

书名：六界哀歌

作者：小飞鹅

字数：2312809字


内容简介：

　　遥远的时空中，流传着一个界面的传说。

　　宇宙空间是六维的，六维空间，形成了传闻中的六界。

　　第一界凌驾于其他五界之上，操纵着每一界的生灵。

　　地球，便是那第六界。

　　第一界在第六界上演了一场进化纪元，整个第六界陷入了一场生化危机！

　　2014年夏，林墨正在家里玩着游戏，忽然发现整个世界变成了末世，而他……莫名其妙的成了“天选者”之一。

　　六维世界？

　　进化纪元？

　　神秘的女杀手，英姿飒爽的女警，真正的身世，惊天的阴谋，死亡的威胁。

　　本文通篇以第一人称视角叙述，行文流畅，笔风幽默，故事情让人耳目一新。

　　从主角最开始经常发傻，到后来渐渐成熟，给读者一种真实的感觉。


第一卷 突如其来的末世


第001章 突如其来的末世

　　2014年，7月，中午十一点，这个时候正值燥热，我正躲在家里打着游戏，是我寻觅已久的《XX之狼》去码+全通关存档版！当我玩得正嗨的时候，忽然听到窗外传来几声尖叫的声音，于是我趴在窗户往下一看，我去！……楼下怎么有好多浑身是血的人？还有几个正在追着一个逃跑的青年，追上之后一阵撕咬，血，喷出了3尺那么高……

　　我一看，心说这难道就是我期盼已久的生化危机？每个现代的年轻人都有一个梦想，就是有天变成生化危机的主角！

　　我激动的抄了把菜刀就向楼下跑去，当我威风凛凛的踏出单元门的那一刻，三个丧尸咆哮着向我冲来……你妈！吓得我又关上了单元门，这近距离看到丧尸的感觉真是透心凉，心飞扬。正当我松了一口气的时候，101的门开了，居然慢慢悠悠的走出来一个丧尸！！

　　我靠！劳资进退两难！单元门外还传来阵阵3个丧尸挠门的声音，而101走出的老奶奶丧尸又挪着小碎步，嘶吼着向我冲来，好像要好好地和我亲近亲近，你妈，我一算，3比1大，那么我还是选择1吧，一不做二不休，我提着刀就要往上冲……

　　这时，从101又走出来两个浑身是血，眼珠翻白的大汉丧尸，我去，这俩哥哥我认识啊，这不正是小碎步奶奶的俩儿子么？大爷的，现在的局势变成了三比三，不行，里面这条路是走不成了，看来只有冲出去。可是哥们儿我的装备这么可怜，冲出去无异于给丧尸送菜啊……没那么多时间考虑，我狠狠一脚把单元门蹬开！那几个挠门的丧尸被撞了个正着，全都向后倒去，我也趁着这个机会，窜了出去……

　　我跑着跑着，发现前面有一绿裙妹妹也在大声尖叫着逃命，后面有个满眼欲望的丧尸正在追她，我一看，这不正是一个英雄救美的机会么？

　　仿佛我这一刻已经变成了小超人，蜘蛛侠，金刚葫芦娃！我虎躯一震，大喝一声：姑娘莫怕！我这就来救你！！

　　我左右看了看，发现这附近还真没丧尸来追我，于是我拎着菜刀就冲了过去，举起菜刀刚要砍，那丧尸居然比我动作还快，一把抱住了我，张着大嘴就要咬我的脸！他一口大黄牙不说，牙缝里居然还有碎肉，我菊花一凉，赶紧拿着刀对着僵尸的脸一顿猛砸（解释一下，由于我当时举刀正要砍他，所以他并未抱住我的手）……

　　而绿裙妹妹居然都没鸟我一下，直接跑远了……

　　我看着她优美的背影，心说劳资白浪费体力英雄救美了。于是将气都撒到了丧尸身上。照着脑袋一顿猛砸！砸着砸着，这丧尸不动了，脑袋差不多被我劈得已经看不出那是个脑袋，可他妈的在我劈得忘情的时候，居然有还几个丧尸围了过来，还形成了一个包围圈，我一数，八个，正好八个！我擦……难道这斯们全都看过《易经》？这不是八卦阵么……我心中充满了绝望，难道就这样被吃掉，同样变成丧尸的一员？我心中升起阵阵无力。正当我准备放弃抵抗的时候，被我砍死的丧尸身上飞出一个小光球，融入到了我身上，我脑海中响起了一个庄严的声音：Level up！！！

　　我操，居然还他妈是英文发音，这也太扯了！然后又提示我什么升级奖励1个技能点，可以学习技能云云。我心中大喜，也不管丫是中文还是英文了，赶紧向技能看去，共有两个技能可以学习并且升级。

　　第一个：降龙十八刀，技能效果：疯狂的在自己身上砍18刀，用剧痛提升自己的潜力，技能释放期间将持续流血，释放后也会持续流血，技能效果90秒，冷却3小时。我勒个去，这技能与自杀何异？

　　我赶紧看向第二个技能，那是我永远都无法忘记的四个小红字：葵花宝典。技能效果我没看，也不需要讲，大家心里都清楚的……与第一个技能相比，难道真的要我学习这个技能？这货典型的坑爹啊……

　　千钧一发啊，怎么办？怎么选？

　　正当我茫然之时，刚刚被我救的绿裙妹妹拿着一根不知哪里找来的棍子，非常勇猛的打倒一个丧尸，喊道：“快跑啊！还愣什么？！”

　　我也缓过劲来，赶紧朝那小缺口跑去，和妹妹一起逃命！……

　　由于我看过了很多丧尸方面题材的电影，所以深知这个时候，应该抢夺一个超市，有食物和水源就一切都好说，可超市都在商业区，我和绿裙妹妹又不敢往商业区跑，因为那里人群太多，也就意味着丧尸更多，究竟为什么会有这么多人忽然变成丧尸？！……

　　我问绿裙妹妹：“你家住在哪里？家里还有别人么？离这里远不远，安不安全？”本以为一连串的问题会把妹妹问蒙，结果妹妹却有条不紊的说：“我刚从家里逃出来，爷爷奶奶都变成怪物了，别想去我那里，你也是一样从家里跑出来的？”

　　我把我刚刚的经过一说，绿裙妹妹用看傻逼的眼神看着我，说：“你……真有勇气。”

　　我也一阵无语，毕竟自己的行为确实非常之傻逼，你说你在家安安全全的待着得了，非要自己跑下来，结果现在还回不去了，还有很多可爱的丧尸在追逐你，想要亲吻你，这种感觉真的是非常的不爽。于是，我提出：“咱们应该再回我家附近看看，毕竟我出来的时候把单元门踹开了，楼道里应该不会有太多的丧尸，试一试？”

　　绿裙妹妹似乎非常喜欢用看傻逼的眼神看我，他扫了我一眼说道：“咱们回去的时候一定会有丧尸在后面追，楼道又窄，万一在楼道里遇到丧尸，被前后夹击，咱们不全都完蛋？”

　　我一阵无语，反抗道：“你这么聪明，难道你已经有了好主意？说来听听。”

　　绿裙妹妹瞪瞪眼睛，说：“没有。”

　　我张了张嘴，没继续和她说话，而是看起了我那悲催的，可以升级的两个技能……降龙十八刀和葵花宝典。咦？我仔细一看之下，发现此葵花宝典不同于彼葵花宝典，技能效果是：祝福系技能，提升指定目标移动速度50％，力量20％，防御20％，持续时间60分钟，冷却时间1分钟……

　　我去！怎么越来越像是一个游戏了？难道我真的变成了传说中的万能的猪脚？不过这个技能非常强大，提升移动速度，这就是有了保命的底牌啊！终于，在我看了十几遍，技能中并没有提到“自宫”的负面效果时，咬咬牙在这个技能上提升了等级！研究了半天，终于明白了这个技能怎么释放，于是，偷偷的对自己释放了一下……

　　你妈！！！放完这个技能之后，我虚脱了，几乎累得我都不想站起来，靠！果然还是鸡肋！我喘着粗气心中暗骂，而和我一起躲在草丛里的绿裙妹妹听到我粗重的喘息后，立刻转过头，满眼警惕的抱着胸，警惕地问：“你要干什么？？！”

　　我扫了一眼绿裙妹妹，低声说说：“怕什么，这种环境下我都自顾不暇，哪有闲心去欣赏你那飞机场。”

　　绿裙妹妹听我说她飞机场，当场暴怒，低声怒道：“你说什么？！”

　　我赶紧赔笑道：“我是说，咱们在这里好像不太安全啊。你看看，那边的几个丧尸好像在寻找目标，一会发现我们就糟了……”

　　绿裙妹妹点了点头，说：“确实，那我们走吧。”

　　我暗骂自己傻逼，现在自己连站起来的力气都没有了，还要提出转移藏身地点，万恶的鸡肋技能，原来两个技能都是让我自杀的。幸亏我没在丧尸追赶时放这个技能，我幻想着：我正在被一群丧尸追逐，眼看就要被抓到了，然后我非常蛋定的放了“葵花宝典”，结果腿一软……有这样憋屈的猪脚么？给了两个鸡肋加自杀技能的猪脚……我欲哭无泪。

　　绿裙妹妹已经猫着腰站了起来，小声说道：“走吧。”

　　我站了起来，还是觉得浑身无力，这种状态，走还勉强可以，跑的话肯定是不行的。于是我问道：“咱们去哪里？”

　　绿裙妹妹看了看四周问道：“你家是哪栋？”

　　我朝着远处最边上那栋努努嘴，说：“就是最边上那栋。”

　　绿裙妹妹看了看地形说道：“你先跑过去把僵尸都引走，绕着这边得几栋楼跑，我负责去把楼道里的丧尸引出来，绕着你家那栋楼跑，我们一会儿会合之后，冲到你家楼下，把楼下的单元门锁上，就暂时安全了，你认为如何？……”

　　我张了张嘴，心说姐姐，就哥们儿我现在这个状态，跑过去绝对是去给丧尸们送菜！于是我脑袋摇的像拨浪鼓一样说道：“不行不行，太冒险了，而且，万一让我把丧尸引走，你自己跑了怎么办？”

　　绿裙妹妹撇撇嘴，说：“不去算了，那我走了。”说完就直接站了起来，还打了个口哨，原处的几个丧尸立刻发现了绿裙妹妹，大吼着冲了过来！！绿裙妹妹朝那几个跑过来的丧尸努努嘴，看着我问道：“你去不去呢？……”

　　我一咬牙，狠狠地说了一句：“你狠！！”然后拖着虚弱的身子，引着丧尸往我家那栋楼的方向跑去。

　　这时我却发现，虽说自己身体没有力气，可是跑起来的速度却是非常快，比全盛时期还要快！这是怎么回事？我心中暗暗惊奇，不过表面上却没表现出来，虽然也被丧尸追的很销魂，可是我还是故意表露出被丧尸追的很狼狈的样子……

　　三分钟后，我身后跟着近百只丧尸，阵阵吼声让我觉得心惊胆颤，正当我想着绿裙妹妹是不是已经被丧尸KO掉了的时候，忽然看到远处绿裙妹妹喘着粗气，向我这边跑了过来，身后还跟着5只丧尸，我二话不说，加快了速度向绿裙妹妹跑去，一把抓住她的手，往左一拐，朝着自己家的方向跑去，绿裙妹妹还真够重的，我拉着她，自己也跑的慢了，不过和丧尸群也还算是保持着一定的距离。我想着，晚上的时候就能和绿裙妹妹孤男寡女，共处一室了，脸上不由得露出了银荡的笑容，可当我跑到单元门的时候，瞳孔猛的一缩！我日！单元门锁上了！……

　　丧尸群离我们不足30米，大概6秒钟后就会赶到！！我没时间责怪绿裙妹妹了，赶紧手忙脚乱的掏出钥匙，飞速的找着，心慌之下，钥匙居然掉在了地上，我往前一跑，居然又踢到了钥匙上。

　　“我日！”我大骂一声，来不及去捡钥匙，拉着绿裙妹妹就跑！因为丧尸群离我们已经不足十米了！！我们又围着楼跑了一圈又一圈，终于，又把丧尸群落后了30多米，我们再次跑到单元门下。幸好，钥匙被我踢在了单元门下面，并没有被丧尸踢飞，我捡起钥匙，飞速的开了门！我们进去后，又快速关门！然后……我和绿裙妹妹都倚着单元门，大口喘着粗气，靠在了单元门上。

　　“梆梆梆！！”外面传来了丧尸砸门的声音，吓得我和绿裙妹妹一个激灵，我忍着剧烈的心跳说道：“我们现在还未安全，先上去，到家之后再休息！”

　　绿裙妹妹点了点头。然后我们往楼上爬去，由于前文已经交代过，我家住在六楼，当我们进了家门之后，直接躺在了地板上。绿裙妹妹满身香汗，我躺在她旁边，闻着这好闻的气味儿，心理觉得怪怪的。古人云：温饱思银欲。我现在虽说不算温饱，可死里逃生之后也是更胜温饱……可身体却不由得我想太多，这几个小时的持续惊魂和运动，已经让我的精神紧张到了极点。这一放松下来，我直接就昏睡过去……

　　一丝好闻的味道传进了我的鼻孔，是柿子炒鸡蛋的香味，由于父母都在外地做生意，做饭就成了一个宅男必会的手艺，虽说我只会翻来覆去的做那两个菜。柿子炒鸡蛋和火腿炒鸡蛋……但这两个菜已经是深得食神真传，做的味道那叫一个鲜美。此刻闻到了我平时经常吃的两种大餐之一，立刻鼻子耸了耸，睁开了眼睛。发现绿裙妹妹正在饭锅旁盛饭，听到我坐起来的声音，转过头看了看说道：“你醒了，来吃东西吧。”

　　我点了点头，说：“你先吃吧，我先去洗个澡。”说完，我走进了浴室。当凉水冲到我身上的时候，我打了一个激灵，这一切就好像做梦一样，可在浴室里还能听到楼下传来的阵阵丧尸咆哮声，却又提醒着我，这一切都是真的。脑海中只要默念技能，就能显现出那两个让我抓狂不已的鸡肋技能，这一切，让我心里很是难受，本来是很期望自己会遇到生化危机，可真的遇到了之后才发现，原来的世界多么美好。

　　也不知……父母现在怎么样了。虽说他们已经三年多没回来了，可是却会按月的给我汇钱回来。20年了，我从来不知道什么是父爱和母爱，他们也两年多没给我打过电话，我也不知道他们的电话，亲戚朋友也不知道，索性的，原本开朗上进的我渐渐变得只知道在游戏中发泄的宅男，暴力游戏更是成为了我的最爱。我回忆着一幕幕，心中冰冷，拿起毛巾擦了擦身子，穿上衣服走了出去。来到饭桌前，绿裙妹妹给我盛了碗米饭，我这才细细的打量着绿裙妹妹，她身高有170左右，不胖，但也不是排骨精，身材很匀称，长发，齐刘海，很白净，很漂亮的女孩，唯一的缺点就是……飞机场。绿裙妹妹把饭碗递过来，坐下了，小口吃着米饭问道：“你叫什么名字？”

　　我怔了一下，是啊，我们刚刚一起经历了生死，却还不知道彼此的名字，我点点头说道：“林墨，你呢？”

　　女孩说道：“姚雨。”她又抿了一口饭，轻声说：“刚才，谢谢你。”

　　我知道，她是谢我在丧尸群追赶的时候没抛下她，毕竟，刚刚认识一小会的人，谁能保证不会抛下对方自己逃命。我摇了摇头，说：“快吃吧，菜都要凉了。”

　　时间过得很快，转眼就到了傍晚，我走到阳台，看着缓缓落下的太阳，心中无限感慨，打开窗户，向楼下望了一眼。真巧，这个时候，一只丧尸发现了我，咆哮着跑到楼下，伸着爪子来回飞舞，似乎要爬上来一样。我轻笑了一下，可是很快我就笑不出来了，因为这丧尸的吼声引来了很多丧尸，全都站在楼下阵阵咆哮。

　　我想，我退回去，他们就会散开了吧。可是却发现，这些丧尸并没有离开，而是继续在楼下咆哮，还有越来越多的趋势！我心急之下，扔了个花盆下去，由于下面聚集的丧尸太多，花盆很精准的砸在了一个丧尸的头上，由于重力加地心吸引力，那丧尸的头砰的一声被砸爆了！可丧尸们是没有思想的，还是继续嘶吼着，仿佛刚才死掉的同类和他们毫无关系。我又扔了两个花盆下去，有一个砸中了，那丧尸同样被砸爆了头，可另一个却砸偏了，落在了丧尸和丧尸间的缝隙中，而我却愣愣的站在了那里，因为脑海中又传来了那熟悉的英文：Level Up！……

　　接着，提示获得技能点一个，可以学习被动技能。那公鸭般的声音消失了。我很疑惑的闭着眼睛在脑海中默念了一下“技能”。于是，脑海中又出现了那让我蛋疼的降龙十八刀和葵花宝典，可在那两个技能旁边，又多出了一个技能！名字叫做“神眼”。

　　神眼：被动技能，提升自身至神眼一级，永久提升神经反应速度30％，并且可以看破一些隐藏的东西。

　　永久提升神经反应速度30％？！这个技能绝对不是前两个那样的坑爹技能！于是我心中大吼！就要这个！

　　那公鸭般的声音又响了起来：“确定开启神眼一级？”

　　我心中说了句：“确定。”

　　那公鸭般的声音说：“神眼一级，开启。”接着，又没有了动静。而我睁开眼睛的刹那，终于确定了这个技能真的不坑爹，因为我那常玩电脑玩出的近视眼，此刻居然看得清对面的楼屋子里的摆设，连那书架上的书的名字都看的清清楚楚！！


第002章 新技能

　　而姚雨听到我扔花盆的声音后，走了过来。我不禁向姚雨看去……哇！！还是不能透视。

　　好吧，不能透视就不能透视吧，绿裙妹妹趴在窗台向下看了看，说：“你还真厉害。”说着，就又往屋里走去，边走边说道：“我要用你的电脑看看有没有新闻解释这场事故，我们到现在连警察的影子都没看到，顺便给我外地的亲戚打打电话，看别的地方是不是也变成了这样。”

　　我没理会绿裙妹妹，而是心里还在想着，我多扔几个花盆，多搞死几个丧尸，那不就又升级了？升级之后还会有强大的技能吧，不过这个秘密显然是不能和别人分享的。于是我点点头说：“好，你去看看新闻吧。”

　　绿裙妹妹向屋里走去，而我抓起了我家里的最后一个花盆，里面养着陪伴我三年的仙人球，我看着仙人球，小声嘀咕道：“劳资养了你三年，该是你立功的时候了！”说着，瞧准了一个叫唤的最欢儿的丧尸，猛的向下扔去！！

　　梆！……砸中了，我嗷嗷的吼了一声，接着，又看到了死去的那个丧尸身上飘出一个小光球向我飞来。咦？为什么刚才杀死的两个丧尸没飘出小光球？难道是我没注意？正当我想要搬起我那一年都不看三回的电视机扔出去的时候，忽然一眼扫到绿裙妹妹正坐在我书房的电脑前，我脑袋轰的一声，心中暗叫：完了！！！

　　我泪奔到电脑跟前，果然，绿裙妹妹正看着我的电脑屏幕惊愕的张着小嘴，我的电脑桌面壁纸：小泽玛利亚沙滩诱惑写真，还是每隔十秒自动更换的。桌面上文件夹的名字全都是我自定义的，有：韩国有码，日本无码，泰国风俗，变态重口，Tokyo Hot等等等等……

　　我尴尬的咳嗽了一下，说：“那个，浏览器不在桌面上，在‘日本无码’里。”

　　绿裙妹妹猛地转过头，小脸通红地怒骂道：“变态！你给我滚出去！！”

　　我尴尬的溜了出去，走到门口的时候，又提醒了一句：“哦，对了，我的电脑里有网络电话，在名叫‘基情燃烧的岁月’里……”

　　绿裙妹妹已经怒到了极点，抓着鼠标垫就向我扔来，我赶忙闪了出去，顺便把门带上了……

　　抄起我那电视机，又朝窗台走去……心说完了，这下在绿裙妹妹心中那点良好的形象可就全没了。其实别看我的电脑文件夹和壁纸色色的，实际上里面什么不健康的东西都没有。当然，除了刚下载的《XX之狼》……都怪陈诺那小子，说什么弄一个这样的个性化桌面更能体现出一个人的涵养，我涵养你一脸！说着，不禁想起了陈诺，那是我的发小，从小关系就很好的损友。我喃喃自语道：也不知……你现在如何了。

　　由于我是一个合格的宅男，所以就要宅的彻底，陈诺和我一样，我俩的手机早就在去年过年的时候摔了听响玩了。反正每天都蹲在电脑前面，都不用手机联系，最有趣的就是，我去年年初交了200块钱手机费，年底一查，还剩七十多，扣除掉12个月的月租120，我一年居然才用了几块钱……

　　好了，不想那么多了，我把电视抬到窗台，叼着牙签，很风骚的大吼了一声：“救命啊……！！强奸啊……！！”

　　果然，丧尸们全都抬头向我望来，刚刚已经散开的丧尸群又都围了过来，挥舞着双手嗷嗷乱叫，恨不得马上扑上来“亲”死我，我很蛋定的拿着一把梳子，另一只手拿着小镜子，在头发上慢慢梳着，时不时的还往下面扫一眼，露出蔑视的微笑。好一幅风轻云淡的高手姿态！！

　　我心里暗笑着，看着镜子里的自己，一张经常宅在家里，略显苍白和虚弱的脸浮现在镜子上，很普通的一张脸，发型有点类似罗志祥，只是眼睛比较大，比较明亮，再想到自己身高177，体重居然才115斤，不禁自嘲的笑了一下，轻轻一推早已摆在窗台上的电视机，电视机呼啸着向楼下落去。

　　砰！哗啦……我那43寸的液晶电视还真不赖，居然砸死了3个想要亲吻我的丧尸，我专注的看着丧尸的尸体，果然，小光球飘了出来，可是砸死三个丧尸……怎么只有一个光球？！

　　那小光球飘到我身上之后，我感觉身体微微一热，很舒服的感觉，我心中暗暗惊奇：这是怎么回事？

　　这时，那提示升级的公鸭嗓的声音又出现在了我脑海中：“身为第三次进化纪元的‘天选者’之一，你有权利提出三个问题，我会为你解答三次。”

　　我瞬间便冷静了下来，没有向某些小说的猪脚傻傻的立刻问一句：什么？……结果公鸭嗓再重复一次刚才的话，并风骚的告诉你，你已经用了一个问题。

　　我想了想，没有先问公鸭嗓是谁，也没问为什么会突然好多人无故变成丧尸，而是问：先给我说说你所谓的进化纪元吧。实际上，这一个问题应该就能让公鸭嗓交代出全部了，我还算是挺聪明的。

　　公鸭嗓没有语气表情的说道：“宇宙空间，分为六维，每一维都自成一个空间，你们这个空间是最后形成的一维，简称之为第六界。而进化纪元是第一界发出的一项推进生物进化的计划，你们第六界进化速度太慢了，所以要让你们进化，只有创造危机，你们才会进化，第一次进化纪元是在第六界初开，还没有生物的时候，那次进化纪元进化出了你们所谓的恐龙。恐龙这种生物比较完美，可却在一场大灾难中几乎灭绝。于是，第一界发起了二次进化纪元计划，这一次，让人猿进化成了人，可是你们的进化方向却越来越偏离生物的正确进化方向，所以，第一界不得不发起这第三次进化纪元计划！”

　　“发起进化纪元计划的同时，会随机发放出一百万个进化之种，得到进化之种的人就是天选者，进化之种就是你刚才看到的那种小光球，当天选者死掉的时候，进化之种会融合进杀死这个天选者的人，进化之种可以强化自身的体质，也可以分离出来转送给别人，不过分离之后，进化之种的能量会消耗掉一半。关于进化纪元的问题全部解释完毕。”

　　我已经大概知道了自己想要知道的东西，我很想问：我可以结束提问，留着这些问题下次再问吗？……可是我不敢，我怕这会消耗提问次数，于是想了想，继续问道：“关于我脑海中的技能是怎么回事？”

　　公鸭嗓继续回答道：“每一个得到进化之种的天选者都会按照个人的体质给出技能，几乎每个天选者得到的技能都是不同的。”

　　公鸭嗓停止了述说。我很想问：没了？……可是我没敢问。我真怕这丫风骚的来一句：“没了。”

　　我心想，莫非这货知道了我想钻他空子，故意报复我的？就给我这么点答案就消耗了劳资一次提问次数。于是乎，我又想了一个非常绝妙的可以钻空子的问题，我问道：“有什么方法可以快速的升级？不可以回答没有！！……”

　　果然，公鸭嗓没有立刻回答，我心里暗暗得意：小样的，和我玩这种智力大比拼，你丫的还弱了点。公鸭嗓沉默了半晌，说了三个字让我当场崩溃：真没有……

　　我日！！不行！！！这个问题不能算，我当场就要和公鸭嗓翻脸，公鸭嗓那销魂的声音又一次传来：“换一个问题，只此一次。”

　　我抹了抹头上的汗，小心的问道：“能给我详细的讲解一下进化之种的用法吗？”

　　公鸭嗓那死板的声音道：“想知道什么，只需在心里默念，进化之种的奥妙是要靠你自己去发现的，问题全部回答完毕，天选者，祝你好运。”说着，公鸭嗓那销魂的声音消失了。

　　什么狗屁的天选者，难道我刚刚杀死的那些丧尸中，居然有三个身体里都有进化之种？不是说全世界只有一百万个么，怎么我这里随便杀死几个就有这么多……不管了，丫的，继续砸，把楼下的丧尸们都砸死，看还能给我飞出几个进化之种！不知……姚雨她有没有进化之种，如果她也有，那么我就要小心了，毕竟杀死天选者，进化之种会像游戏里一样爆出来……

　　我把一切可以扔的东西都扔了下去……其中最给力的就是我那被拆开了的玻璃茶几，一块大玻璃飞下去，直接把五六个丧尸直接砸成了肉泥。而我，也如愿以偿的升到了6级，可是砸死了四十多个丧尸，只在刚刚砸死的一个丧尸身上飞出了一个进化之种，而且，在我砸死第十二个丧尸的时候就已经到5级了，后来砸死的三十多个丧尸居然都没让我从五级升到六级，直到刚刚杀死了一个天选者丧尸的时候才提示了升级，这让我若有所思，如果我没有算错的话，应该是前五级很好升，是给你保命用的，可是从第六级开始，就必须杀死天选者才可以升级了。

　　而绿裙妹妹姚雨傻傻的站在书房门口看着我的疯狂举动，直至我停了下来，她才小声的问道：“喂，你不要紧吧？你一定也在担心自己的父母亲人，可是我们现在没有能力去找他们，而且刚刚我看到了一些有用的新闻，你也来看看吧。”

　　我点了点头，走了过去，不过此时我却对此女暗暗防范起来，毕竟防人之心不可无，不然我连死都不知道是怎么死的。走到电脑前，看到绿裙妹妹姚雨在百度上搜索的新闻视频，一个挺漂亮的女主持人说：“欢迎大家收看本期的新闻联播，我是XXX，今天在世界各地爆发了一场非常恐怖的异变，很多的人类都像疯了一样的攻击他人，撕咬其他陌生的人，现在还未查清原因，下面让我们连线一下现场……”接着，画面一转，一个女记者站在大街上，镜头中四周有很多丧尸在攻击人类，还有很多警察在拿枪射击，就连记者他们的周围也有很多丧尸，不过他们周围有几个拿着枪的警察保护，所以相对来说还是比较安全……

　　主持人：露露你好。

　　露露：主持人你好，观众朋友们大家好。

　　主持人：不要和我问好！时间这么紧急，在如此紧迫的情况下你还有闲心和我问好？还有闲心和观众朋友们问好！赶快给我们讲解……

　　还没说完，摄影机一阵晃动，接着，摄影机掉在了地上，随后传来露露的尖叫，接着，露露满脸是血的躺在了镜头前面，还有几个“丧尸”在撕咬着露露的身体。摄影机又是一阵晃动，一个满脸是血，眼睛通红的丧尸捡起了摄影机，对着屏幕呲了一下牙……

　　画面切了回来，女主持人也很害怕的尖叫了一声，不过对面的导播对女主持做了个手势，女主播喘了几口粗气，平复了恐惧的心情，接着说：“好，虽然露露还没来得及给我们讲解现场的情况，但是我们已经通过录像看到了，街上的人都像疯了一样到处攻击，被攻击之后的人也变成了那种模样，对于这群疯狂的人，医学专家们已经介入研究，我们正在等待进一步的结果，另外提示大家关好门窗，躲在家里，轻易不要出来，如果被困住，可以拨打报警电话，会有警员去救助你的。好了，感谢大家的收看，再见……”

　　我看了绿裙妹妹姚雨一眼问道：你有带手机吗？……

　　姚雨摇了摇头，说：出来的时候是匆匆逃出来的，没拿。

　　我沉默了一会，说：“先联络一下我们的朋友吧。”说着，我打开了我的“基情燃烧的岁月”文件夹，打开了网络电话，说：“你来打吧。”

　　姚雨也不推让，拿起耳麦就开始拨号，按下通话键之后，很久都没有反应，反复试了几次，都是如此。我叹了口气说道：“果然，这网络电话的服务器不能用了。我们现在联系不到外界，情况很不妙……现在家里还有些存水，自来水我们不能再用了，那些存水，如果只是饮用，够我们用大概三天的。”

　　绿裙妹妹姚雨也沉默了，我苦笑了下，说：“今晚你就在这个房间睡吧，床和被子什么都有，我去隔壁。”说完对姚雨点了下头，就走了出去……

　　走到我的卧房，锁上门，躺在床上，心里默念着技能，果然，技能在脑海中出现了，有四个可升级的技能点，还多出了四个新技能，我看向这四个新技能……

　　体质强化：被动。技能效果：力量、移动速度、神经反应速度、抗病毒能力全体提高30％。

　　技能强化：被动。技能效果：增加伤害类技能20％伤害，增加祝福类技能30％效果和30％持续时间。

　　解毒：主动，祝福系技能。技能效果：你有20％几率为指定目标解毒，如解毒失败，可延缓毒发时间，同一目标三日内只能接受一次解毒祝福。瞬发，冷却时间3小时。

　　雷光剑：主动。以天选者的力量凝聚出一把雷光闪闪的武器，本武器锋利，轻便，附带轻微麻痹效果，持续时间，永久，可收回再次释放。

　　这四个技能中，体质强化、技能强化、解毒三个技能的名字都是红颜色的，而雷光剑这个技能的名字是黄颜色的。我又仔细的看了看，果然，雷光剑这个技能是在我升到6级得时候才出现的。也就是说五级前和五级后是一个分水岭，可这四个技能，还有之前的三个技能，我要怎么选？每个都选是不可能的，那样子太过中庸，想着想着，我不知不觉的睡了过去……

　　睡了不知多久，我醒了过来，外面还是漆黑一片，显然，是半夜。

　　我又思考起这几个技能来。解毒这个技能在我看来前期非常鸡肋，因为他只有20％的成功率，不过这些技能都是可以升级的，如果把这个技能升到更高级，应该会把成功率提升到百分之百，但现在这个技能对我来说太过鸡肋，PASS。

　　让我蛋疼无比的降龙18刀，我猜这个技能升级到后期应该也是会很厉害的样子，不过那坑爹的持续流血却让我望而生怯，这个技能也不是现在可以考虑的，PASS。

　　神眼，这个技能的神经反应速度提升的并不多，反倒是那个可以看破一些隐藏的东西这一项，才是这个技能的真谛，这技能可塑性很强，不过现在我也不应该考虑这个技能，PASS。

　　技能增强，我现在没几个主动技能和祝福技能，PASS。

　　雷光剑，武器太过拉风，PASS。

　　我把重点放在了最最令我蛋疼的“葵花宝典”还有新获得的体质增强上。因为据我推测，当我体质增强之后再释放“葵花宝典”，应该不会感觉那么累，说做就做，我把体质强化提升了两级，果然，百分比是双倍上涨的，二级的体质强化，将百分比涨到了60％，此刻，我感到全身充满了力量，这种感觉真是太好了，仿佛再遇到丧尸，我能一刀劈下对方的脑袋。紧接着，我对自己释放了一下“葵花宝典”……那种虚弱感又浮现在身上，可却不是身体上的虚弱感，这次果然没有上次那么虚弱，我集中精神观察了一下，原来这虚弱感来自精神，并不妨碍身体的力量和移动速度。我想了想，明白了，可能这就像玄幻小手里面写的物理技能与魔法技能的区别，物理技能消耗体力，魔法技能消耗精神，而“葵花宝典”正是魔法技能，消耗精神力那种。体质增强并没有增强精神方面，应该是自身等级提升附带的效果吧，我想着，然后把最后两个技能点都加到了体质强化上。现在的体质强化效果是……

　　体质强化：4级，被动。技能效果，力量、移动速度，神经反应速度、抗病毒能力全体提高120％。


第003章 神秘的姚雨

　　这样的话，算上“葵花宝典”的叠加，我的力量达到了宅男时的264％，移动速度达到了之前的330％，神经反应速度达到了之前的250％，抗毒能力达到了之前的220％，同时还拥有神眼效果，防御增强20％的效果，达到这样的体质，总算在这生化危机中有了自保的本钱。

　　我握了握拳头，心中想着：关于那姚雨……还是要防备一下的。毕竟此女太过诡异，第一次见面的时候被丧尸追着，吓得大声尖叫的跑。第二次见面时，他拿着棍子回来救我。再之后又一直表现的很冷静、勇敢。这种冷静和勇敢不应该出现在一个城市中娇娇女的身上，她，到底是谁？？

　　我不由得轻轻走到阳台。从阳台是可以看到书房里面的，借着月光，和我的神眼效果往书房里面一看，顿时愣住了……只见绿裙妹妹此时光着上半身，背对着窗户，借着月光擦拭着后背上一道长长的伤疤，那疤痕刚刚结疤，显然，是最近才伤到的，可那伤口长达二十几厘米，究竟是怎么造成的？！绿裙妹妹好像有所察觉，向我的方向看来，由于我现在神经反应速度高达250％，这么给力的数字怎么可能会让她发现？她刚刚抬头的刹那，我便蹲下了身子，溜回了自己的房间。

　　果然，不一会儿，我听到绿裙妹妹的房门轻响了一下，脚步轻轻走到我的门口听了一会儿，又走了回去。她的脚步很轻，如果是之前宅男的我，断没有可能会发觉，可现在250％精神反应速度的我，怎么可能发觉不到？虽然还是感觉的不太清楚……这就更让我感到诧异，此女绝非常人！！我对她的警惕提到了最高峰！！

　　……一夜无眠，渐渐的，天放亮了，我看了眼床头的闹钟，五点十二，我从床上站了起来，昨晚我已经发现，释放完“葵花宝典”的虚弱感觉会在七分钟之后渐渐的消失全无，恢复到正常状态。但一想到姚雨此女的诡异，饮水和食物方面决不能由她掌控！

　　于是我穿好了衣服，走进厨房看了看还有半桶水的水桶，以及以防停水时买的矿泉水。现在还有一提（24瓶）零9瓶，我拿起四瓶，弄了些米饭。又拿了4个鸡蛋，两根火腿，炒起了又省水，又美味，也是我仅会做的两种大餐之一的“火腿炒鸡蛋”，姚雨似乎是听到了我做饭的声音，也起床了，舀了些水桶里的水洗脸去了。我装作并不知道昨天的事情，而是笑眯眯的盯着姚雨那还有残留睡意的脸，说：“起来啦，小妹妹……。”

　　姚雨并未答话。我撇了下嘴，继续颠大勺，作为一个标准宅男，我颠大勺的功夫那怎么能叫好呢？那是相当的好啊！……

　　我把饭菜都端到了桌子上，姚雨也走了过来，我刚想开口调戏一番，她却先开口说道：“你昨晚看到我身上有手枪了吧？”

　　什么？！我怔了一下……可就是怔了这一下，姚雨却动作飞快的拿着一柄寒光闪闪的小刀逼在了我的脖子上！

　　好快！！！

　　姚雨声音低沉的问道：“你到底是谁？？”

　　我刚才已经失手一次，怎能继续失手：我装作很害怕的样子（其实心里真的很害怕，谁知道这丫会不会真的割下来）说：“小雨，你干什么，大早上起来发什么神经啊，快把刀放下，要是失手把我伤害到了，谁来保护你，你于心何忍？？！”

　　姚雨看着我的表情，我也看着她那冷若冰霜的脸，然后她放下了手中的小刀，走到门口，穿起鞋子开门走了出去。直到门被关上，我还在饭桌上坐着，动都没动。半晌，我轻叹了口气，拿起筷子，默默地吃起了饭。甚至都没去阳台看此女怎样走出去。

　　吃完了饭，我拿着背包收拾了一些东西，有两件半截袖，一条裤子，家里全部的绷带和药棉，消毒水。还有六瓶矿泉水，以及两把菜刀。以我现在的体质，背着这包裹一点重量都感觉不到。

　　我手里拿着一跟铁棍，这铁棍还是陈诺放在我这里的，说如果有一天他被别人打了，就让我拿着这铁棍救他去。我当时哈哈笑着说：“行，我拿着铁棍去，把棍子给打你的人，告诉他们，大哥，用这个打，爽……然后我们闹成一团。”

　　第一站，我要去找陈诺。

　　陈诺的家离我家其实并不远，只需要穿过一条商业街，大概不到三公里的样子。早晨的时候我想上网看看陈诺在不在，结果发现无法连接网络了，没办法，只能亲自去他家看看……

　　这是我第二次意气风发的踹开了单元门，全身状态都是满的，我给自己加上了“葵花宝典”，并且现在虚弱时间已经过去，全身充满了力量，我用我那给力的250％的反应速度看了一眼四周，忽然发现这个数字真的很给力，以前一直是我误解了它的威力。

　　楼下一片狼藉，碎木头，碎玻璃，机械零件……是我昨天扔下来的那些东西的碎末，我环顾着左右，慢慢的向着陈诺家的方向走去……

　　楼区里的僵尸好像在一夜之间都走光了（此走光绝非彼走光），连个僵尸影都看不见，可地上却血迹斑斑，碎肉连连。而我现在浑身充满力量，想找两个丧尸砸砸出出气，可却找不到。我感觉就像是吃了一瓶春药，却被人绑在树上，那种欲罢不能的感觉，让我销魂到了极点。

　　我缓缓来到了商业街，终于看到了丧尸的影子，远处几个丧尸漫无目的的用奇怪的姿势缓缓移动着。我看了几眼，并没有大吼一声的冲上去。

　　我首要目标是找个超市拿些吃的，因为如果陈诺还活着，那么他也一定在为吃而犯愁。街上几乎每家都紧锁着店门，一片萧索，路上的汽车杂乱的停着，更有很多都撞在了一起。我看到前面有一个人影猫着腰在每个车前面来回观察，好像要找一辆能开走的车子，这人影绝对不是丧尸！我眼睛一亮，这是我遇到的第二个未被感染的人类，我也猫着腰快速向那人走去。以我现在330％的移动速度，百米也就四五秒，有什么应急情况都来得及跑开。所谓艺高人胆大，我想就是这个意思。

　　渐渐的，走近了，我的“神眼”技能给我的视力提升很多，我看清了那个人。那是一个约二十二三岁的男子，穿着一身休闲装，白色的半截袖上有几块血迹，此时正在寻找可以用的车辆，而此时，他也看到了我，我对他做了个“嘘”的手势，他没什么动作，只是安静地看着我。我就这样猫着腰走了过去，没有被丧尸发现。

　　走到男子旁边，我们隔了一定的距离，我小声的说道：“再次看到活人的感觉，真好。”

　　那男子看到我手中的铁棍，显得很警惕，把手放在了后腰间，低声问道：“你是从什么地方来的？”

　　我指了指我家的方向，说：“碧水花园小区。”接着，我又问道：“你在找车么？现在街道混乱成这个样子，车速肯定开不快的，你开车的话，与自杀无异。”

　　刚说完话，就觉得那男子看着我的身后，瞳孔猛的一缩，我并没有傻傻的回头看，谁知道是不是这男子的计谋。我想着，可身后却传来了丧尸的怒吼声……好吧，这次是真的！

　　那男子撒丫子就跑，我在后面低喝道：“喂，别跑啊，就一个僵尸你怕什么？”

　　男子边跑边说：一会儿就多了！！

　　他话音刚落……吼！！！！从四面八方冲出来无数丧尸……你妈！……为何刚刚还空无一尸的街道上会跑出这么多的丧尸！！我也朝着男子的方向跑去，边跑边说：“借你吉言……丧尸还真多。我们快走，找个地方躲一下。”

　　即便是身为天选者的我，目前看见这么多丧尸也无能为力……除了移动速度之外，我的力量实在是拿不出手，264％的力量就是说，如果我以前能举起50斤的哑铃，那么现在能举起125斤，怎么能对抗丧尸潮……

　　我正在胡乱想着，那青年边跑边说道：“我是附近XX大学的学生，事故发生时，我们六个同学逃进了一家超市，我们现在赶紧回去那里。”说着，他更拼命地往前跑去，我觉得他现在的速度应该可以和奥运会的选手拼一下了，在危机中，人类会突破自身的极限果然没错。

　　当然，我现在没有用全力的跑，天选者，听着好听，可却像是唐僧肉一样，每个天选者都想杀死更多的天选者以求自身的提升。所以，不到万不得已，我是不会暴露这种能力的。

　　我们俩疯狂的跑着，身后丧尸的咆哮听起来很吓人，我问：还有多远？！

　　青年喘着大粗气，说：快了，就，就在前面了。希望前面别出现丧尸。

　　可他话音刚落，他妈的，前面的小胡同里果然跑出来俩丧尸……

　　我操……我无语了……心说你丫的果然是个乌鸦嘴。但还是对他伸了下大拇指，狠狠的说：“借你吉言！！”

　　我俩又赶紧调转方向，往旁边的一个小胡同跑去，我越看这个胡同越眼熟，越看越眼熟，忽然，我脑子一蒙……我日！！这不是我们从小经常在玩的死胡同么！！！

　　脑袋上的冷汗一下子就下来了……我赶紧搜索记忆，这是个死胡同，最前面的位置我记得有一堵围墙，是XX百货的库房围墙，围墙大概有接近3米高，已经建了很多年了，我二话不说，提速向前跑去！那青年看到我的速度，愣了一下，也玩儿命的往前跑，我助跑了几下，嗖的一声窜向了围墙，我似乎跳起了接近两米的高度！！

　　我半个身子直接撑在了围墙上，跳上围墙，反身伸手，看着离这里还有一段距离的青年喝道：“快跳！”

　　那青年显然还有点发愣，毕竟看到有人跳起来两米那么高，任何人看到了都会发楞，我又大喝一声：“还发什么愣？想死？！”青年二话不说，也加速跑了起来，不过并没有抓我伸过来的手，而是自己助跑，跳跃……他的手居然搭在了围墙的边上！可惜太过勉强，只有几个手指尖搭在围墙上，眼看就要掉下去……我抓着他一只胳膊，用力往上一拉，他自己借助这股力量爬了上来，而一只个跑过来的丧尸向前一扑，已经抓到了那青年的鞋子，不过没抓住，只是擦个边，不过青年已经吓得大喘粗气，我俩赶忙向院里跳了下去……

　　院子里很安静，只有一个一个紧闭的库房，我俩都坐在地上喘着粗气，劫后余生的感觉真是太爽了，没想到啊没想到，我这个天选者党的真是太憋屈了，第一次出门，是自己傻逼，被一群僵尸追了回去。可这第二次出门，都变成小超人了，还是被追的这么惨，他妈的，太窝囊了……我无法想象下一次出门会是什么场景，干脆不想那么多，而是站起来绕着这个院子四处看了起来……咦？我忽然发现，有一个库房的门上没有锁。

　　我小心的推开这个库房的门，借着光亮，发现里面只有一只只的箱子，我走了进去，检查之下，发现原来这个库房里放的全都是干调一类的东西。对我来说，没有用。

　　那青年此时也站了起来，朝我点了点头，我也点了点头，指了指自己，说：林墨，你呢？

　　“胡犀灵。”

　　“好，胡犀灵，你和你同学藏身的那个超市离这里有多远。”我问道。

　　胡犀灵想了想，说：“我们从另一边折返回去的话，大概700米。”

　　“好，那我们从另一侧围墙跳出去。”说着，我先窜上了另一侧的围墙，向下面的四周看了看，很安静，似乎刚才那僵尸潮把这附近的丧尸全都引到了一起，现在还能听到另一侧围墙外不断挠墙的嘶吼声，我回身伸出手，说：“上来吧。”

　　这次胡犀灵二话没说一个助跑抓住了我的手，另一只手抓住围墙，借我的力气上了围墙。

　　……

　　“你跳的真高。”胡犀灵赞叹道。

　　此刻，我们俩正猫着腰往他们藏身的超市走去。我回了一句：“嗯，我平时喜欢打篮球，体质比较好。”这句谎话说的真是脸不红气不喘，身为合法宅男的我，一年都看不见一次篮球，更别说打篮球云云。

　　胡犀灵感叹的说了声：“唉……真后悔我当初怎么没多运动运动。”

　　听到这话，我笑了一下，说：“这丧尸们又都不见了踪影了，我觉得怪怪的，对了，你们看新闻了吗？拨打110，会有警察来救你们的。”

　　胡犀灵一愣，说：“不知道啊。”说着，他掏出手机，打了报警电话，没想到真的接通了，话筒里面传出的声音我也可以听见……

　　“你好，幸存者，报告你的方位。”一个男子的声音从话筒中传出。

　　胡犀灵一脸激动，结结巴巴的说了下地点。

　　“请你们躲在超市中不要外出，离你最近的救援队伍现在正在XX区实施救援，预计傍晚抵达你所在的位置。”那男子说道。

　　“好，好的，谢谢你，警察同志。”胡犀灵激动的说。

　　这时，前面的地上躺着的一具尸体暮然爬了起来，我手疾眼快，跑了过去，一铁棍向下扎去！还没等他发出吼叫，就被我一棍扎穿了头，抽动了两下，便没了动静。

　　胡犀灵瞪着眼睛，喘了口粗气，说：“前面那个蓝色牌匾的就是，快走！”说完，极速向前跑去。我抽出铁棍，紧随其后，到了门口，胡犀灵轻轻拍门，低吼道：“快开门，我回来了。”

　　里面传来手忙脚乱的声音，不一会，门开了，一个戴眼镜的男子开门说：“犀灵，找到车了？咦？他是……”


第004章 陈诺

　　胡犀灵道：开门，进屋再说。

　　那眼镜男子打开铁门，我们走了进去。进屋后，看到了胡犀灵的其他同学，分别是三男两女，胡犀灵把救援队晚上就会到的消息告诉了他的同学们，他同学们都很开心。但有一个男子，叹了口气对身边的女朋友说：“救援队怎么来的这么快？老子还没砍到丧尸呢。”

　　胡犀灵看着我苦笑了一下，显然，这位哥哥并不知道，如果他出去砍丧尸的话，可爱的丧尸们一定不会站在那里不动的任由他砍，而是会亲热的对他献出热吻以及初吻。

　　我在超市里拿了些面包和罐头，说：“晚上就有救援队来救你们了，我拿走些食物，这对你们来说已经不重要了。”

　　胡犀灵愣了一下，说：“你不和我们一起等着救援？”

　　我摇了摇头，将食物放进包裹，就要走出去，可刚刚那吹牛皮的男子却说：“谁同意让你拿走食物了？”

　　胡犀灵大怒：“李明！你又想怎么样？别的同学都没意见怎么就你喜欢找茬？”

　　我冷冷的看着那个叫李明的，拎着铁棍向他走去，说：“怎么？不能拿么？”

　　李明看到我手中铁棍上的血迹，闭上了嘴。但眼中却恨恨的看着我。我并没理会他，而是走到门口，左右看了看，没有丧尸。我打开门，回身对胡犀灵说道：保重。

　　胡犀灵面色很复杂，轻轻的说：小心……

　　我又猫着腰，借着马路上凌乱的汽车隐藏身形，朝陈诺家的方向走去。

　　我猫着腰，哼着小曲，心说自己的隐藏方法真好，我现在的姿势，让我不由得想起了某某游戏中的潜行，可就在这时，我听到前面好像有异响，就在前面那个蓝色的五十铃车附近，我心想，不会是那姚雨躲在前面吧？

　　我慢慢地贴着那辆五十铃向前移动，五十铃的构造想必大家都知道，车头的形状四四方方的。我移动到车头，像特工似的猛的向侧面看去。这一看不要紧……你妈！！！一具尸体正他妈坐在车头，歪着脖子，身体被撕咬的不成样子，而我转头的时候离这尸体的距离超级近，简直就快要亲到他的脸了。我操，这种感觉，就像是就像是看到前面有一个长发飘飘的女子，背影极其优美，而我的身体也起了某些反应，可前面的女子移转过头，原来是凤姐！！这种感觉试问怎能不销魂？而那声响，原来是风刮着一张粘在风挡玻璃上的报纸。

　　我深吸了口气，平复了一下自己的心情，唱了一首歌来安慰自己：“看见丧尸我不怕不怕啦，不怕不怕啦，不怕不怕不怕啦……”尽管唱的很二，但是真的很管用，唱完歌我的心情好多了，继续向前走去，心里还想着：下次再也不干这种二的事情了。虽然也玩过很多类似的暴力游戏，对这类血腥的东西有点抵抗力，不过游戏是游戏，看到真实的还是会吓得够呛。

　　说实话，我也想弄个车开开，路上有好多车的钥匙还在车里，可是我也已经交代过了，我是个标准的宅男，整天都宅在家里，怎么可能会开车？怕是我还没开出多远，就撞车了，接着就被丧尸包围，接着就是等死……

　　还是双腿最保险。渐渐地，我走进了陈诺家的小区里。这里也是一样，偶尔能看到几个丧尸摇摇晃晃的游荡，我小心的以我那高达250％的精神反应速度与330％的移动速度避开了丧尸，来到了陈诺家的楼下，发现单元门紧锁。我按了下他家的门铃，半晌，没人接。我又按，还是没人接……我心说难道丫已经被丧尸干掉了？我又按了一会儿，终于，有人接听了，只听电话里面传来陈诺那风骚的声音：“死丧尸，想吃你家陈大爷？没门儿……还按门铃，有本事你上来啊！”……啪……电话挂断，都没给我说话的机会……我愣在了原地，这都什么和什么啊……陈诺你个二货，你见过哪个丧尸会按门铃的？我又按门铃，半晌，丫终于又接听了，没等他说话。我先低吼了一声：“陈诺，你个二货，是我！……”

　　陈诺明显怔了一下，接着略带哭腔的说：“林墨，你丫变丧尸就变丧尸，可你死后还来找我。你快走，快走。我不想见到你。”说完，又啪的一下挂断了电话……我，我我我我日！！！气得我七窍生烟……这二货真的是没救了。而我在这里已经停留了半天，从楼的转角转过来两只丧尸，一眼就看到了我，嘶吼着跑了过来！

　　我擦……我这运气，逆天了。没办法，拎着棍子向那两个丧尸迎去，必须快点解决，否则时间长了会引来更多的丧尸！！在我状态全开下，解决这两个丧尸绝对是不在话下的，拎着铁棍，躲过迎面一个丧尸的一爪，抡圆铁棍给丫一棍子，直接将那丧尸抽到在地，半边脸都被打的塌了回去，另一个丧尸张着大嘴向我咬来，我怎能被他得逞？就算我想被他得逞，我最自豪的高达250％的神经反应速度也不会允许它得逞。

　　我直接向后一跳，铁管顺着他大张的嘴穿了进去……然后此丧尸也倒在地上，双腿直抽抽，犹如被喷了杀虫剂的小强一样。而这时，我听到一个熟悉的声音嘀咕道：“我去？墨哥生前那么挫，没想到死后居然这么勇猛，真是奇怪啊奇怪。”

　　听到这嘀咕声，我脑门上顿时出现一条黑线……猛地转过头，看到陈诺正趴在窗台上往下看，不禁大骂道：“陈诺！！你大爷！！你看劳资哪里像丧尸了？三秒钟再不开门老子马上走，不管你了。”

　　陈诺愣了一下，说：“卧槽？墨哥？真是墨哥……不可能的……墨哥怎么可能会这么勇猛，你一定是丧尸变的……对，没错，妖怪，休想变成墨哥来唬我！！……”

　　“我，我我，我今天还证明不了我是林墨了是吧？”我气极而笑。

　　“也不是，你回答我一个问题，答对了就能证明你是墨哥。”陈诺缓缓道。

　　“证明你奶奶！”我望着远处又跑过来的一个丧尸大骂道。

　　“咦？真是墨哥骂人的语气，难道你真是墨哥？”陈诺声音很严肃的自言自语道。

　　我发誓，我马上就要崩溃了……我发誓，如果让我当面看到这丫，一定会狠狠地揍他一顿，我发誓！

　　“你再骂我几句，让我听听你到底是不是墨哥！”陈诺很认真的说道。

　　“你妈……陈诺……你这个二货。这都什么时候了，你特么还让我骂你。”我怒极。

　　“我操，这骂人的语气，真是墨哥，墨哥稍等，我马上给你开门！！”陈诺这二货终于要给我开门了，我看着远处跑来的一个丧尸，嘲笑的撇了撇嘴。不一会儿，门铃中响起了陈诺风骚的声音：“墨哥，开没开？”

　　我怒道：“开你大爷，赶紧开门，别闹了。”

　　陈诺委屈的道：“我按开门键了啊，墨哥你等会，我下楼给你开门。”

　　我叹了口气……这丫的……真是气死我了。我看向远处跑来的丧尸，已经由一个变成了两个……而这时，我听到楼道里传来的开门声，然后是一阵噼里啪啦穿着鞋拖下楼梯的声音，接着：嗷！！！你妈！！有僵尸！！……接着，楼道里传来噼里啪啦上楼的声音和僵尸的吼叫声……梆！！门关上了……我无语了。拎起铁管，又朝那俩丧尸迎去，这时，上面传来开窗户的声音，陈诺那二货又露出了脑袋，大声喊道：不行啊！墨哥！那“宝贝儿”现在在我家门口呢！打不开门啊……

　　“我，我我我日！你喊那么大声干毛，想害死我啊！家里有没有绳子，快！！”我低吼道。

　　陈诺缩了回去，找绳子去了……而我又有惊无险的干掉了想亲吻我的两个“宝贝儿”。

　　不一会儿，陈诺伸出脑袋，说：“墨哥，我找到一团毛线，你等会我弄成四股给你顺下去。”

　　我猫在单元门下面，抬头看了一下……心说对啊，我可以跳到这个台子上面，从二楼的楼道窗户进去！！我一阵助跑，猛的一跳，抓住了石台边缘，手臂一撑，便翻了上去，可二楼窗户的玻璃却是划着的，我一脚把玻璃踹碎，钻了进去，而陈诺这货还在屋里鼓捣着毛线呢，心说墨哥你可要撑住啊，兄弟我正在努力的搞毛线……

　　玻璃碎裂的同时，楼道里响起两声丧尸的吼叫声，接着噼里啪啦的向下跑来，三楼有一只我是知道的，另一只听声音好像是在五或六楼，很快，3楼的那个“宝贝儿”出现了……我一看，原来那宝贝儿是一中年女子，此刻很是吓人，头发很凌乱，眼睛翻白，张开的嘴里全是鲜血……是陈诺家楼下的阿姨，我和陈诺曾经在她家吃过几次饭。这位阿姨以前很慈祥，看到她现在的样子，我不由得心中一阵难过，嘴里喃喃的说道：阿姨，对不起了，我亲手将您“杀死”，也算是让您解脱了……她张牙舞爪的临近了，我闭上眼睛，手中的铁棍猛然向前砸去……梆……震得我虎口发麻，我没仔细的去看阿姨的尸体，直接转身上楼，等待着第二个丧尸的到来，不一会儿，看到了那丧尸……是一个中年男子，此人我并不认识，我正在二楼与三楼之间的台子上等着他，他张牙舞爪的跑了下来，我手中铁棍机械性的一砸，此丧尸倒地。我有些木然的走到陈诺家门口，敲着门，说：陈诺，开门。

　　屋里的陈诺正在弄着毛线，他刚才也听到了玻璃破碎声和丧尸嘶吼声，不过却没想到是我从楼道窗户上来了。他赶忙来到门口，趴在猫眼上看了看，终于给我打开了门……

　　我反手将门关上，一脚踹在了陈诺的屁股上。陈诺委屈的回头看着我，那表情要多幽怨就有多幽怨，仿佛一个法官判强奸犯无罪释放，受害少女脸上的表情一般。我看到这副表情，气不打一处来，又冲了上去……

　　中午，我和陈诺坐在饭桌前，吃着我从超市拿来的面包，我缓缓的给他讲述着从昨天到今天我经历的全部过程，详详细细的都讲给他听。陈诺家境和我差不多，父母都是在外地做生意的，经常几个月不回家一次，平时我们俩可以说是相依为命。这份信任是经过时间的洗礼培养出来的，只不过……陈诺有的时候会有点傻傻的，就有如刚才那一幕。

　　陈诺听得大呼小叫，说：那你岂不是变成小超人了？快，把那个葵花宝典给我试试！

　　我脑门出现一道黑线，说：“这就迫不及待要自宫了？”嘴上这么说，可还是把技能默默的对着陈诺释放了一下，果然，他嗷的一声跳了起来，嘴里不停的说道：“我操，太猛了！墨哥，以后在你身边就有安全感了，当真是‘葵花在手，天下我有’啊，啊哈哈哈哈哈哈……”

　　陈诺……我望着陈诺，心里想了想，还是下定了决心。

　　我平静的说：陈诺，我刚刚和你说的，进化之种进入我的身体之后，如果要分离出来送给别人的话，会消耗掉一半的能量，也就是说，要两个进化之种才能达到一颗完整进化之种效果，我仔细想过，我应该本就是那天选者之一，身体里本就有进化之种，不然的话不可能杀掉第一个丧尸就提示升级，目前为止，我获得了三颗进化之种，我会分离出两颗给你，即便我本不是天选者，我身体里也还有一颗完整的进化之种，最多也就是掉级。

　　陈诺张大了嘴……我看着他，点了点头。陈诺沉默了一会，也点了点头，然后正色的说道：“以后遇到的丧尸，如果不是很危险的情况，全部都由你来杀。遇到别的天选者，我会帮你杀掉，进化之种你取。”

　　我望着陈诺，笑了一下说道：“自家兄弟，说这些不就外道了。”说着，在脑海中默念，分离两颗进化之种。久违的公鸭嗓出现了，他问道：确定分离？

　　我默念：确定。

　　接着，我身体冒出了微微的白光，慢慢的凝聚在额头，然后透出额头，在半空中形成一个漂浮的小光球，于此同时，公鸭嗓在我脑海中说了一声：Level、Down……我操！这么翻译也行？我看了看自己的等级，果然，掉到了五级，雷光剑技能消失了，减少的一个技能点是随机扣除，把我的神眼技能上的技能点消除掉了。

　　我和陈诺望着眼前的光球发呆，半晌，陈诺说话了：“这东西……怎么使用？”

　　我也呆呆的望着眼前的光球，喃喃的说：“你大爷的，你问我，我问谁去。”

　　正当我无助的时候，公鸭嗓的声音又在我脑海中出现了：任何人触碰均可吸收。

　　我操，丫太给劲儿了，我赶忙对陈诺说：“碰，碰一下光球。”

　　陈诺这二货更加迷茫：用，用哪个部位碰？

　　我心中大怒……不过转念一想，却又想到了一个恶搞的办法，我严肃的说：根据公鸭嗓的提示，咳咳，你需要脱下裤子……嗯，你懂了么？……心里此时早已笑翻了，心说就等着你小子出丑了。

　　结果这厮陈诺还真的脱下了裤子，这丫真信了……我当时看的目瞪口呆，都没来得及阻止，只见陈诺腰部向前一顶……光球融入进去了！……半晌，陈诺说：“什么提示都没有啊……”

　　我终于缓过劲儿来，心中颇为无语，可我并不知道，我这恶搞的一次，成就了未来名震六界的“光神”。

　　我说：“要等你杀掉一个丧尸之后，才能提示升级的。”

　　陈诺也很激动，跑到阳台，捣鼓了半天，拎出了一把斧头，走到我面前，风骚的摆了个姿势，说：“墨哥，怎么样？帅不帅？”

　　我瞬间就领悟了强中更有强中手，一山更比一山高。丫实在是太风骚了，我无语，没好气的说：赶紧吃饭，吃完饭带你下楼升级去。

　　……

　　三下五除二吃完了饭，陈诺早就等不及了，要不是不敢自己下去，估计这丫早就拎着斧头下去给丧尸送菜去了。

　　我拿着我的铁管，铁管此时已经略显弯曲，不过却不耽误使用，何况我包裹里面还有两把菜刀呢。分离出两颗进化之种后，我觉得自己好像没有以前那么好的感觉了，虽然身上状态的增幅除了250％的精神反应速度掉到了220％之外，其他没什么影响，可还是觉得没有分离进化之种之前那种良好状态。我心中暗想，进化之种应该是可以使自身基础能量增强的。不过也没太放在心上，能让自己好兄弟多一份生存下去的希望，我就会豪不犹豫的付出。

　　打开门之后，一眼就看到了躺在二楼和三楼之间转角处躺着的男性丧尸，脑袋已经被砸出了一个大坑，躺在那里一动不动，我撇了撇嘴，很淡然的向下走去，陈诺这丫虽说刚才张罗着要下楼，可真下楼的时候竟像个女人死的，抓着我的衣服多在我后面……我……我日，真拿他没辙了……当我路过那丧尸的时候，那本应死去的丧尸竟忽然动了！伸手向我的脚抓来！我操……我来不及想太多，一铁管向丧尸脑袋扎去，同时身体向前一闪，可陈诺这货抓我衣服抓的太紧了，我这一闪，直接把他也带着往前一闪，结果……丧尸的手抓在了他的白色牛仔裤上。

　　“我操！！”陈诺大吼一声，吓得又往上跑去。

　　可我却是愣住了……因为，从那被我扎死的丧尸身上漂浮出一个小光球，迅速朝我的身体飞来……进化之种！！光球融入我的身体……Level up！！……公鸭嗓的声音适时地响了起来。陈诺此时好像也缓过劲儿来，又悄悄走了过来，看到愣愣的我，问：“墨哥，你怎么不动了？”

　　我也缓了过来，说：没事，走吧。不过你丫得锻炼锻炼胆子了啊。我又将“葵花宝典”对陈诺释放了一下，说：你现在移动速度150％了，逃跑也来得及，所以别再像个娘们儿似地抓着我的衣服！！我恶狠狠的威胁道。

　　陈诺委屈的看了看我，又露出了他那法官判强奸犯无罪释放，受害少女脸上的表情。我没理会他，自己往楼下走去。

　　打开单元门，往四周看了看，没发现什么丧尸，于是带着陈诺悄悄走了出去。转了转，忽然发现远处草丛中有个背影。由于我的神眼技能消失了，所以视力增幅下降，虽说进化之种提升了本体的素质，可也看不清远处那人的样子。正当我焦急之时，只见陈诺这丫不慌不忙，打开身后的背包，掏出一个单筒望远镜来，只见他蛋定的打开了望远镜，向前方看去……我目瞪口呆，心说这丫什么时候买的望远镜？……


第005章 杀手？姚雨？

　　我刚想问前面那背影是什么，只见陈诺放下望远镜一阵干呕。

　　我拿起望远镜一看，原来是个丧尸，正蹲在那里抓着一条人腿撕咬，我也不由得产生了恶心的感觉，不过没陈诺那么严重。我小声对陈诺说道：“没事，看多了就会习惯了，忍忍吧。”

　　陈诺点了点头，我们俩悄悄的向那丧尸移动过去，很轻很轻，加上那丧尸撕咬的声音本来就大，所以并没有发现我们的接近，直到我们站在他的背后，我对陈诺使了个眼色，陈诺哆哆嗦嗦的举起了斧头，举了半天也不敢往下砍……你妈……急的我心里直骂娘，可这时，由于陈诺这丫极度紧张，全身都在出汗，手心上的一滴汗不偏不倚的砸在了那丧尸的脑袋上……我操！！不好！！我心中大叫一声，果然，那丧尸愣了一下，接着，往上看了看，一下子就发现了我和陈诺，我低吼：快砍！！……陈诺也发现了不好，脸憋得通红，把眼睛一闭，斧头狠狠地向下砸去，可是……砸偏了！斧头砸在了丧尸的肩膀上，那丧尸大吼一声，陈诺也睁开眼睛，想要拔出斧子，却发现拔不出来，急的都快要哭了，而远处跑过来五六个丧尸。

　　“你妈！”我骂了一声，抓起陈诺就跑，那被我们偷袭的丧尸肩膀上卡着斧头，也一瘸一拐的向我们追来，一边追一边大吼，结果四周也纷纷传来了丧尸回应般的吼声……我操！我俩都菊花一紧，玩儿命般的往陈诺家楼下跑去。结果却发现迎面不知从哪里跑出来了一群丧尸！！……目测有二十多只！！

　　而后面追逐的那7只丧尸也正在不断地接近中，此时我们右侧是一个人工湖，左侧是两栋楼之间的楼空，我们唯有往左跑去，还没跑出几步，前面又转出3个丧尸。我日！！

　　我大吼一声：“砍了前面了！往前冲！”

　　陈诺哆哆嗦嗦的说：“墨墨，墨哥，我没有武器了……”

　　我怒骂道：“在地上找！！石头、砖头都能用。”说着话，人已经朝丧尸冲去，迎面一棍砸倒一个丧尸，而手中的铁棍此时更显弯曲，而此时，陈诺哆哆嗦嗦的在地上四处搜寻起来，可他妈这小区天天都有打扫卫生的，哪来的砖头？陈诺忽然发现不远处有一截树枝，也不管那么多了，跑过去捡了起来，也冲过来对着丧尸一顿抽打，我操……我揉了揉眼睛……陈诺这丫的武器能对丧尸产生伤害否？……很快，我就得到了答案，只见被陈诺抽了几下了丧尸回身大手一挥，诺哥手中的树枝应声而断，丧尸大吼一声朝陈诺扑去，我也大吼一声朝那丧尸扑去，可距离颇远，眼看就要来不及了，陈诺也不知是怎么了，竟然不跑，反而举起树枝朝那丧尸的眼睛刺去……噗……很准……刺进去了！那丧尸哀嚎倒地……只见陈诺身上冒出一些细微的白光，我知道，丫肯定是升级了，也不管那么多，后面的丧尸已经离我们很近了，我抓住陈诺，一脚踹翻前面仅余的一个丧尸，向前跑去。而陈诺愣愣的被我抓着，向前跑着，忽然，陈诺挣脱了我的手！向丧尸潮跑去。

　　我愣住了。

　　只见陈诺跑了几步，到了有阳光的地方，抬头看着太阳，手缓缓抬起，竟有一道光柱从天空中射下来，凝聚在他的手心，我揉了揉眼睛，不可置信的看着眼前的一幕，随后，陈诺的手猛然向前一挥，一片白光洒出……丧尸群居然后退不已，最前面的几只丧尸竟然被白光打成了飞灰！！

　　我……日……这是1级的技能？？！而陈诺此时显得很虚弱，我赶忙抓住陈诺，一阵飞奔。

　　此时，我俩正藏在草丛中……我问陈诺：诺哥，刚才什么情况？……陈诺此时一脸得意，说：哎呀，我这腿挺疼的……我操，这丫还想让我给他锤锤腿？……我捏了下拳头，嘎嘣嘎嘣的骨头声音响了起来，问：你确定？……陈诺赶忙摇头，说：算了，墨哥，其实不疼，我刚才用木棍插死那丧尸之后，脑海中就听到一个机械般的中性声音，和你所说的公鸭嗓声音不同，那声音提示我说：进化之种提升至一级，体力、力量、精神反应速度、移动速度、抗毒能力提升百分之十，获得技能点一个。可升级技能两个。然后我一看技能……其中一个叫做：

　　护盾（光）：祝福类技能。技能效果，对指定目标释放一个具有光之能量的护盾，抵挡百分之二十伤害，白天效果增加百分之八，夜晚效果减半。持续时间30秒，冷却时间5分钟。

　　净化（光）：特殊类技能。技能效果，驱逐指定目标身体中的毒素及不良状态，同时治愈目标百分之十伤害，可选择攻击模式。攻击模式，将凝结的光之能量向敌方撒去，强制以光之能量净化敌方，范围攻击。白天效果增加百分之八，夜晚效果减半。释放时间3秒，冷却时间2小时。

　　陈诺接着说道：“我想了想，选择了在净化这个技能上加点，于是就有了刚才那一幕。”

　　我点了点头问道：“你说你的技能后面都有个（光）字？”

　　陈诺说：“是啊，我也好奇呢，好想你的技能没有这个啊，而且我这些技能都是白天效果增加，夜晚效果减半的。是不是也很鸡肋。”

　　我问道：“你现在4级了吧？又有什么新技能了？”

　　陈诺答道：“两个被动技能，和你的有些相似，不过好像没你的好。属性是这样的……”

　　体质强化（光）：被动。技能效果，防御、移动速度、抗病毒能力全体提高20％。白天效果增加百分之八，夜晚效果减半。

　　技能强化（光）：被动。技能效果：增加伤害类技能10％伤害，增加祝福类技能15％效果和15％持续时间。白天效果增加百分之八，夜晚效果减半。

　　我也暗暗惊奇，虽说陈诺的初始技能非常强大，可是在其他技能方面好像又不如我的好，而且还有白天效果增强，夜晚效果减半的限制，我低声说道：“陈诺，这个秘密千万不要再告诉任何人，否则的话，有心人想要对你不利，可就抓住你的弱点了。”

　　我想了想，继续说道：“我们现在去胡犀灵的超市那里，等着救援。不过我们在外人面前，千万不要体现出天选者的能力！！”

　　陈诺点了点头，我们俩便猫着腰往胡犀灵所在的超市走去。不知为何，整个街道上几乎都没有看到丧尸，很快，我们俩便到了胡犀灵和他同学们占据的超市，我拍了拍门，说：胡犀灵，是我。

　　不一会儿，胡犀灵便打开了门，很高兴的说：“林墨，你回来了，太好了。”

　　但正在此时，我忽然感觉到右侧的胡同中一道绿影闪过，很模糊，连我也不确定是不是我出现了错觉。我对陈诺说道：“陈诺，你先进去，我稍后就回来。”然后又对胡犀灵点了点头。

　　陈诺问道：“你要去哪里？我和你去！”

　　我摇摇头，严肃地说道：“听我的，你先进去！”说着，不再理会他们，快速的向那个胡同中跑去，我总觉得，那绿色很熟悉，很像是姚雨。

　　而那胡同，正是我和胡犀灵逃跑的那条死胡同，见左右无人，我轻轻地，快速的，展开我全部速度，闪电般向前冲去。很快便走到了尽头，可是却并没有看到有人，这时，忽然听到那XX百货仓库的围墙里传来了熟悉的女子声音：“龙剑锋！现在世界都已经这样子了，哪里还有什么法律，就算是我之前杀了秦天启，你现在也不应该再来追究我，何况那还是一个贪官！”

　　只听那龙剑锋的声音传了出来，听声音，是个年轻男子，那龙剑锋冷哼一声：“姚雨，你还真傻，我怎么可能是为了那件事来追杀你？同样身为天选者的你难道不知道吞噬对方的进化之种可以进化自己？”

　　姚雨的声音似乎显得更加虚弱：“想要杀我，没那么容易！”

　　接着……砰……似乎两人对了一招，接着，我听到呼啸声朝着我躲藏的这面墙袭来，我往右侧一躲，果然，刚才藏身的那片墙塌了，一个绿色的身影狼狈的躺在地上，是姚雨！！

　　而姚雨也看到了躲在墙后的我，可是她却并没有将视线转移到我这里，还是一如既往的冷冷盯着院里的那个男子。

　　怎么办？救？还是不救？很显然，院里的那个男子应该是某个公安部门的，可现在却是天选者之一，同时他也要吞噬其余天选者的进化之种，我现在没有退路了，如果不帮姚雨，那么接下来被吞噬的就是我，可是我这个实力……唉……我哀叹一声，心想刚才升级的时候获得的技能点还没有点，现在就点在曾经消失了的技能，“雷光剑”上面吧。我心中默念“技能”，技能栏打开了，可是我看到黄颜色的技能时，愣了一下，竟然不是雷光剑！

　　变异雷光剑：主动。以天选者的力量凝聚出一把雷光闪闪的雷光剑武器，本武器锋利，轻便，附带强烈麻痹效果，持续时间，永久。被破坏后损耗天选者本源能量，可收回再次释放。

　　我毫不犹豫的在这个技能上面加了点，接着，我对姚雨做了个手势，姚雨很聪明，挣扎着，身体向后慢慢挪去，而院里，那龙剑锋的声音又传来了：“哈哈哈……姚雨，你逃不掉的，乖乖的把进化之种给我吧！”说着，听到他的脚步声缓缓走来，我心中紧张到了极点！默默的听着脚步声的接近……3……2……1！！就是现在，我手中猛然一阵波动，出现了一把噼里啪啦，雷光闪闪的长剑，接着，毫不犹豫的转身向院里刺去！噗！一剑便刺穿了那龙剑锋的肚子，龙剑锋反应速度竟然奇快，对着我的脑袋就是一掌！太快了！！！我都来不及反应，脑袋只觉翁的一声，便向后飞去。

　　而变异雷光剑却消散了，并非被破坏，而是化作了本源力量回到了我的身体，可这一切我很模糊，脑袋上传来阵阵炸裂的疼痛，接着，感觉到我被搀扶了起来，一阵香风传进我的鼻子，我便彻底晕了过去。

　　我醒来的时候，已经是晚上了，脑袋还是传来阵阵的疼痛，我挣扎着坐了起来，看了看四周，这是在一个河边，好像是我家附近的XX湿地。可是我的目光转到河边的时候，却发现一个孤独的背影坐在那里，望着远处。是姚雨。

　　姚雨似乎听见了身后传来的声响，也没回头，声音淡淡的说道：“你醒了……”

　　我轻嗯了一声，心里很后怕，万一刚刚偷袭龙剑锋失败怎么办？万一刚刚那一掌被龙剑锋拍死怎么办？万一这姚雨没有救我怎么办？万一姚雨趁我昏迷把我杀死取我进化之种怎么办？！不想还不觉得什么，但是一想到这么多不稳定的音因素在今天发生，心中不由得不害怕。

　　我平复了一下自己的心情问道：“那龙剑锋到底是谁？他怎么样了？”

　　姚雨还是没有回头，只是淡淡的回答我道：“他是XX特种部队一大队的队长，他虽然被你那诡异的光剑麻痹了，行动不便，可我们还是只有逃命的份。能逃出来已经算是我们天大的运气了，要知道，他体内融合的进化之种已经有三十多个了。”

　　三十多个……我愣了愣，接着便释然了，是啊，毕竟这厮人多势众，可以借着手中的权利搜集进化之种，速度肯定是要快得多。

　　忽然，我想到了还在等我的陈诺！我挣扎着要起来，可是脑中的阵阵疼痛不由让我低吼了一声，不行，救援队傍晚就到了，陈诺肯定不会和救援队走，一定会在原地等我，这样的话，场面一定会很乱，而且，陈诺和龙剑锋碰面的可能性也很大，万一被龙剑锋发现了陈诺是天选者，那么陈诺的处境就会很危险！！越想我就越要站起来！即便是可能还会和龙剑锋碰面我也要去找陈诺！而姚雨终于转过身子，借着月光，我看到她的脸，很漂亮。她平静的看着我。

　　我满脸坚决之色的说道：“我有个朋友，一定还在等我，他现在很危险，我要去找他！咱们就此告别，保重。”说完，我转身就走。可是没走几步，便觉得天旋地转，接着，又晕倒了……

　　再次有知觉的时候，觉得鼻子中香风阵阵，身体一颠一颠，好像被别人背着，但是胸口却又觉得很粘稠。我慢慢睁开了眼睛，发现竟然不知道自己在哪里，现在好像是清晨，而这里好像是一座山，我正被姚雨背着走路，我胳膊动了动，嗓音沙哑的说道：“放下我吧。”

　　姚雨轻轻将我放下，我还是觉得浑身无力，但脑袋中的疼痛已经减轻了很多，只是偶尔还会像针扎一样痛上那么一下。我抬头看向姚雨，却发现她嘴唇发白，整个脸上都写满了虚弱。我低声说了句：“谢谢。”

　　她没回答，而是独自靠坐在了一棵树下面。我感觉胸口粘粘的，本以为是和姚雨的后背摩擦出的汗，可我低头一看却愣住了……我胸前的衣服上一片血迹！！我又想起了那天姚雨背后的伤，不由得心中一痛，在这种情况下，她都没扔下我自己走……

　　我看了看四周问道：“这是哪里？”

　　姚雨向左边努了努嘴，说：“翻过那座山，就是XX公墓了。”

　　我皱了皱眉，还在担心着陈诺，可我现在又不能马上离开，毕竟姚雨现在很虚弱，我不得不留下来等她康复了再走。我接着问道：“我们这是要去哪里？”

　　姚雨摇摇头：“不知道。”

　　我低头想了想说道：“你的伤口……似乎还在流血。我们找个诊所拿些纱布吧，可是这里离市区好像很远了。”当初的背包里确实是有纱布的，可是现在当我被龙剑锋打中的时候，姚雨背着我，为了跑得更快，早就扔掉了。

　　姚雨低着头，虚弱的说：“我们还是先去XX公墓吧，那里有公路，我们可以找个汽车开着走。”

　　我尴尬的问：“你会开车？”

　　姚雨点了点头。我也没问她关于她的秘密，我想，如果她不想说，即便我问了，她也不会说。索性不再去想，我说：我们现在身上还有水吗？

　　姚雨摇了摇头。

　　处境似乎很不妙呀……

　　我点头说道：“那我们快点走吧，希望能在公墓那里找到一些水和吃的东西吧……”


第006章 惊险！可以控制人类的丧尸！

　　中午的时候，我们终于站在了这座山的山顶，阳光火辣辣的晒着我们，没办法，只能咬牙继续向前走。现在已经能够看到公墓了，而姚雨本来就很虚弱，再加上很久没有喝水，似乎神智已经开始有些不清晰了，可还是咬牙坚持住向前走，途中我两次想要搀扶她，都被她打开了手。

　　我看着她，叹了口气，我知道，如果照这个情况下去，还没到公墓，姚雨就会脱水，而我此时虽说还没恢复完毕，但也恢复了百分之八十，我默默的对姚雨释放了一下“葵花宝典”，精神中一阵虚弱的感觉传来。而姚雨则是身体一震，向我看来，我对她点了点头，说：“走吧，到前面那棵树下休息一下。”

　　姚雨也虚弱的点了点头。走到树下，她靠着树坐下，我看了看四周，开口说道：“姚雨，你在这里等我，我去找些可以喝的东西。”

　　姚雨看了看我，再次点了点头。

　　我展开全部速度在周围搜寻了起来。不过这附近全都是树和草，哪里有什么可以喝的东西。

　　忽然……我发现不远处的草地上有个西瓜！我操！难道是劳资太渴了，眼花了？

　　我半信半疑的走过去，伸手抹了抹。还真是个西瓜！不过这西瓜好像发育不良的样子，很小很小，估计也就比一个成年男子的拳头大一点……这里怎么会有西瓜呢？我没想那么多，带着西瓜就往回跑去，姚雨还虚弱的坐在那里，看到我手中的发育不良的西瓜，显然也是愣了一下。在姚雨的脸上看到这种表情，可真是少见，我心中成就感更足，对姚雨笑道：“怎么样？哥哥厉害吧？这荒山野岭的都能给你弄来西瓜。哈哈……”

　　我小心的将西瓜掰开，里面都是粉红偏白的颜色，这西瓜，还没熟……其实不用说，看都看出来了，谁家熟西瓜就这么点儿？我把两半都给姚雨递过去，姚雨接过了一半，又拜了一下，张口吃了起来，我把手中那半也递过去，姚雨却是不要了，我皱了皱眉，走到他身前，说：“仰头，张嘴。”

　　她也皱了皱眉，但还是仰起了头，张开了嘴：我用衣服擦了擦西瓜，用手轻捏，西瓜里的汁水从指缝中流进姚雨嘴里，捏完之后，将那已经被捏碎的西瓜扔掉，我闻了闻手掌，一股酸涩，很难闻的味道传入鼻孔，很难想象，这种味道，姚雨在喝的时候居然都没皱一下眉。

　　此女……到底是什么人？

　　望山跑死马，这句话说得是很正确的，我们看着离公墓很近，实际上我们走到了晚上，也才刚刚走下山而已，离墓地还有挺远的一段距离。终于，离墓地进了，可是姚雨却猛地拉住我，注视着前方，我也仔细向前看去，原本前面漆黑一片，我没看得太过仔细，可现在居然看到前面好像有很多人影，还不是传出一些很轻微的声响，那是……丧尸群！

　　为何这里聚集了如此多的丧尸？而且还显得很有规矩一般，没有吼叫。我心中有种很不祥的预感，忽然，看到远处的台阶上似乎出现了一个身影，那身影吼叫一声……我操，还以为是人类，原来还特么是丧尸，我心中暗想。

　　可没想到的是，这丧失吼完。所有丧尸竟然一起吼叫了起来，声势震天！！！我心中浮现出了两个字：首领！！……可是怎么可能？！丧尸都是些没思想的，只知道袭击，撕咬的物种。可是我想起了脑海中前几天公鸭嗓的话：你们第六界进化速度太慢了，所以要让你们进化，只有创造危机，你们才会进化……

　　难道丧尸也是可进化物种？！我实在是无法相信，可眼前的一幕却让我不得不相信，丧尸群中会进化出首领，就像我眼前的一幕。

　　只见那“首领”双手挥舞，吼叫了一声，所有丧尸的吼叫声戛然而止。我和姚雨对望了一眼，小心的向后退去。

　　可是，悲剧的我竟然踢到了一块儿石头，当当当的声音一响，所有的丧尸全部回头看来，似乎发现了我们，那首领大手一挥，吼叫一声。丧尸群嘶吼着朝我们的方向冲来！我我我日！！上千只丧尸冲过来的情景，真是无法想象。

　　我和姚雨转身就跑！焦急中，我说道：“一会跑进树林之后，你躲在树上，我引走丧尸，你去找车，二十分钟后我往公路上跑，我们公路回合！”

　　我并不怕姚雨会找到车自己逃跑，因为如果她想自己走掉的话，就不会救我两次。或许是因为我救了她的原因吧。姚雨点了点头，没有多说什么，跑到树林后，一个纵身跳到了树上，看得我一呆！我操？这算是什么功夫？我本以为她会慢慢爬上去的，结果居然看到了只有功夫片中才会出现的……轻功？！

　　我还在发愣的时候，后面的丧尸群临近了，我回头看了一眼，大喊一声：“哦！妈呀！”

　　我赶忙向前跑去……树上的姚雨看着我跑的方向，嘴角微微动了动，露出一丝笑意。

　　“你妈……这些丧尸跟的还真紧。”我心想，我已经狂奔了十多分钟了，可这些丧尸居然还在后面嘶吼着想要亲吻我，我算算时间，差不多可以往公路上跑了，于是乎，将逃跑的方向偏转一些，绕个圈就能跑到公路了。我一路狂奔，体力也在下降，渐渐的开始了大口喘息，希望姚雨的速度能快点。

　　我往公路上跑去，可是居然没看到有车？！姚雨呢？我心中也着急起来，她不可能会找到车自己逃跑的，更何况我还时时注意着公路这边，根本都没看到有车灯亮起，难道是还没找到车？

　　我继续沿着公路往前跑，跑着跑着，发现前面有一辆车停在路边，姚雨坐在驾驶座上，有一个丧尸正打开副驾驶的门，缓缓上车，而姚雨竟然没有阻止！我大喝了一声：“姚雨！”

　　“啪。”车门关上，车灯亮起，姚雨开着车向我快速驶来，竟是想要撞我！

　　我猛地往左一闪，车身擦着我的身体，倒车镜刮在我的身上应声断裂！！

　　我的右臂被刮的发麻，发现没撞到我，姚雨竟然不依不饶，车又向后倒来，还是想要撞我！这一变故让我实在摸不清头脑，难道姚雨和丧尸是一伙的？不可能啊……车子临近，我再次擦着车边闪了过去，我望着车里的丧尸，发现此丧尸的眼睛竟然闪着蓝色的朦胧的光，紧紧的盯着姚雨，姚雨看着我的眼神充满了仇恨！怎么可能？姚雨此女一直都是很淡然的，怎么可能会对我露出这幅表情……

　　难道问题在那丧尸身上？姚雨好像被催眠了一样……催眠！我脑中猛然想起这两个字！没错！即便是有些天选者变成了丧尸，那么他们也是可以进化的丧尸！姚雨被催眠了，可是那丧尸没有连我一起催眠，也就是说，它只能一次控制一个人！后面的丧尸潮越来越近，我心中极度紧张，要救姚雨，只有这一次机会！

　　果然，姚雨开着车再次向我狠狠地冲来，我身子往右侧一闪，千钧一发之际把住了驾驶员的车门，同时身子也被车子带的往前跑，我一咬牙，用力把驾驶座的门拉开，姚雨竟然挥拳向我打来！我一把抓住姚雨的手，往外一拽，姚雨被我拽了出来！我们随着惯性在地上翻滚了很多圈。而车子冲进了后面追来的丧尸潮中，我忍着身上的疼痛，去看姚雨，发现她此刻已经昏迷，我用肩膀扛起姚雨，飞快的沿着公路向远处跑去。

　　还没跑出几步，我忽然觉得自己脑中一片空白，接着，好像身体不听使唤了，往肩膀上的姚雨一看，我操！怎么是一只丧尸？！但紧接着，脑海中响起了一个声音，是公鸭嗓的：“精神类进化者。”

　　然后我觉得脑海中一声炸响，眼神又恢复了清明，再向肩头看去，不是丧尸，是姚雨。我若有所觉，回头望去，果然，看到那眼睛会冒出朦胧蓝光的僵尸正愣愣的看着这边，我加快速度向前跑去……

　　丧尸群并没有追来，我也大大的松了口气，把姚雨重新背起来，放慢了速度。其实姚雨虽说是飞机场，可身为一个女人，怎么可能会一点隆起都没有呢，背着姚雨，背部传来舒服的摩擦感，不由得让墨哥我心神一荡，不过还是马上就消除了那种思想。走了一会儿，发现前面公路上有黑影，好像是几辆车。

　　我背着姚雨慢慢的走了过去。走近了，发现是三辆车子撞在了一起，其中两辆撞得很严重，另一辆撞得不是很严重，那是一辆敞篷车，驾驶座上隐有血迹，不过却没人，我将副驾驶座放倒，轻轻的把姚雨放在了上面，然后看了下四周，没什么危险，我便查看起了那几辆车，看看有没有一些事物和水之类的东西。

　　我走到第一个车子跟前，借着月光查看起来，这是一辆红色的丰田凯美瑞轿车，和另一辆车迎面相撞，从风挡玻璃可以隐约看见，这个车里面主驾驶座的气囊爆了出来。我想要从侧面的玻璃上看看车里面的情况，可是这车玻璃上有茶色的贴膜，别说晚上，就是白天看着都费劲。

　　我在车玻璃上敲了敲……里面没什么动静，于是我走到主驾驶座的车门前，猛的一开车门。你妈！车门锁着！本想拉开车门赶紧往后跳的，谁知道车门竟然锁着。

　　这可难不倒我。我想了想，站在车的机盖上，一拳向风挡玻璃砸去！

　　“哗啦！”随着玻璃碎裂的声音，风挡玻璃碎了。

　　我凝神向里面看去，副驾驶座没人，这是我第一眼看到的东西。主驾驶座的人好像死了，并没有变成丧尸。后面好也有黑影，不知道是什么。我皱了皱眉，跳下机盖，又一拳打在了主驾驶的玻璃上，打开门锁，拉开车门，接着，我的瞳孔猛然一缩！那坐在主驾驶座的死人，耸拉的手里拿着……手枪！

　　他的手臂下垂着，可手中却拿着一把寒光闪闪的黑色手枪！我小心的将手枪拿下来，暂时没有研究，而是放在了敞篷车的机盖上。这敞篷车我并不认识，但一定是外国车，还是很高档的那种，通体银白色。看了眼躺在车里的姚雨，月光照在她苍白的脸上，此刻显得更加苍白。

　　我沉默的看了一会儿，又走到红色凯美瑞的后门，猛的打开，然后身体向后一跳。我借着月光一看，里面好像只有一个黑色的行李袋。我想，这行李袋中装的应该是食物之类的东西了吧。我便走过去，伸手想要将行李袋拎出来。可一拎之下，行李袋居然没动。

　　好重！里面装的绝对不是衣物和食品！我加大力气，终于将行李袋拿了出来。拎起行李袋的时候，能听到里面传出轻微的铁器碰撞的声音，我更为疑惑，究竟里面放的是什么？！

　　慢慢拉开拉锁，一只长长的枪管漏了出来！我一惊之下，将拉锁全部拉开！果然，里面放着各式各样的枪械！这主驾驶坐的死人，究竟是干什么的？！

　　我默默的将装满枪械的袋子也放在了敞篷车的前面，我并不懂这些东西，但我想，姚雨应该懂这些，从她之前和龙剑锋的对话来看，她应该是一个杀手。

　　我又走到另一辆车跟前，这是一辆雷克萨斯，具体是什么型号我忘记了，这辆车完全看不见里面是什么，我还是老规矩，走到驾驶座的门前，猛的一拽，然后向后跳去。而此时，异变突生！！

　　只见两道雷光从驾驶座里向我的脑袋射来，我料到了任何情况，可能会有一个丧尸扑出来，可能会有一具尸体倒下，可万万没想到会有这种情况！！瞳孔微缩，脑袋猛的向右一偏，闪过了这两道雷光。刚想往驾驶座中看看，可迎面又是两道雷光！

　　我身体向后一躺，躲了过去。类似于后空翻之类高强武术我是不会的，你指望着一个整天坐在电脑前的宅男会后空翻？别作梦了……我躺下之后，就地打了几个滚，抬头向车里望去……车里漆黑一边，唯独两只隐有电光闪过的眼睛。

　　我眼睛眯了眯，心说难道这也是一个拥有进化之种的丧尸？我蹲在原地不动，以不变应万变。

　　而车里那两只眼睛动了动，竟然缓缓走下了车，借着月光，看到了！这是一个二十多岁的青年，脸上皮肤褶皱的很厉害，很明显，这是个丧尸。可这个丧尸却是不像那些只知道咬人丧尸一般，我竟然在它的眼睛里看到了一丝迷茫！它嘴里沙哑的念叨着两个字：“马恩，马恩……”

　　这丧尸看了看蹲在地上的我，眼中迷茫之色更浓，竟没有再次攻击我，而是转身向着我们来的方向走去……XX墓地！！！

　　我蹲在地上，眯着眼睛并没有阻止这丧尸，直至这丧尸的身影消失在了我的视线中，我才缓缓站了起来，小心的走到车的旁边，细细的搜索了起来。车里这次是真的什么都没有了，并且也没有什么有价值的东西，于是我打开了后备箱……脸上马上一喜！这车的后备箱中竟然有很多的食物和水。

　　这里面不光是有水和食物，衣服，竟然连一些生活用品都有。我找到了一条新毛巾，拿出一瓶水浸湿了毛巾，剩下了半瓶水被我一口气咕咚咕咚喝掉。然后又拿出一瓶水，向姚雨走去。

　　我打开车门，把副驾驶的座位摇了起来，慢慢的扶起姚雨，将水瓶拧开，用毛巾垫在姚雨的下巴，把水慢慢的往她嘴里倒去……

　　“咳咳咳。”姚雨剧烈的咳嗽了起来，似乎是我倒水倒的太快了，让她呛到了，她猛的睁开眼睛，身子向另一侧一闪，然后才抬头看向我，看到是我之后，缓缓松了口气，身子又靠在座椅上。

　　如此反应速度，更让我确信了他是个杀手的猜测，同时也确定了那会控制人的丧尸，只有在他视线范围之内或者更近的距离才管用。她又咳嗽了几声，我把手中的水瓶和毛巾向前一递，她接了过去，自顾的喝了起来，然后又擦了擦脸，我将车机盖上的手枪递给了姚雨，说：“看看这个。”

　　姚雨接过手枪，眼睛微眯了一下说道：“西格P250，你在哪里弄到的？”

　　我笑了一下，姚雨果然认识这些东西！！我颇为自豪的说道：“哥哥我的路子还不是多得是？能在山上给你弄到西瓜，就能在这荒郊野岭给你搞到手枪，啊哈哈哈哈……”

　　看到姚雨皱了皱眉，我赶忙说道：“那，那啥，你下来看看就知到了，还有好多。”

　　姚雨下来之后检查了一番袋子里的枪，然后平静的说道：“除了这把手枪之外，其余的全都没有子弹。”

　　你妈！！我本还以为这下发达了，没想到却都是这种悲剧……就犹如有一天，陈诺忽然告诉我：墨哥，那边有一大堆裸体美女！！……结果当我兴奋的跑过去之后，发现是一张东热女明星的集体照，只能看，不能用，这种憋屈的心情，谁能理解？谁能懂？

　　我把这段时间发生的事情和姚雨说了一下，姚雨听了之后点了点头，开口说道：“知道了，我们首要目标是看看这辆车还能不能开动。”

　　说完，姚雨拿着毛巾将敞篷车的驾驶座位仔细的擦拭干净，然后坐上去，车钥匙还在车上面，并没有拔走，姚雨试着打了一下火，结果发现居然可以打着！

　　不过紧接着，姚雨说道：“这个车还能开，只是追到了前面车的尾，不妨碍行走，但是这车却是快没油了，你去把那两辆车的油取出来。”

　　啥？让我取？怎么取？拆油箱？！


第007章 医院惊魂

　　我愣愣的站在原地，姚雨看了过来，问：不会？？

　　我木然的点了点头，姚雨斜了我一眼，走下车，说：这么大个男人，怎么连这点常识都不懂。

　　我全然将她瞪我的那眼当成了对我抛媚眼了，嘴里说着：那是你不了解我，我可是一个标准的宅男，每天就知道玩游戏，哪会这些？

　　姚雨狠狠的瞪了我一眼……我忽然想到了那天，她在我电脑里看到的尴尬内容。不由得老脸一红，什么都不说了，而是默默的看着姚雨，只见她在几辆车之间翻了翻，最后拿着一个矿泉水瓶，指着雷克萨斯和凯美瑞说：把这两辆车推开。

　　我也没废话，推开了两辆车之后，姚雨掀开了凯美瑞的机盖，从里面捣鼓出了一根细管……

　　“牛人！！”姚雨这一刻在我眼中瞬间变成了机器猫小叮当，什么都会，简直就是万能的！！又有种“姚雨在手，天下我有”的错觉，脸上不觉露出了淫荡的笑容，姚雨一眼扫来，我赶忙将笑容收敛，严肃的问：接下来怎么办？

　　姚雨没搭理我，而是自顾自的打开凯美瑞的油箱盖，将细管放进去，用嘴一吸……

　　我去？？！吸？难道是一口一口的吸出来，然后吐进瓶子里？我正想上前阻止，只见姚雨吸了一口之后将细管插到瓶子里，汽油竟然一直往瓶子里流进来……神奇！！！姚雨将嘴里的汽油吐了出去……我赶忙跑过去，接过姚雨手中的细管和汽油，说：你去漱口吧，我来把着……

　　由于细管太细，足足放了一个多小时才将敞篷车的油箱加满油，坐在副驾驶座，我问姚雨：累不累？要不要睡会儿？我来守夜。

　　姚雨摇了摇头。我说：也好，那咱们就先去市区找药，不过这敞篷车虽然漂亮，可是却不保险，我们最好换一个车。顺便回去找陈诺。

　　姚雨点了点头，发动了车，向前开去。我问：你知道路？

　　姚雨再次点头……我彻底崩溃……真想看一次她摇头，不过又不希望她摇头，纠结啊……

　　坐在副驾驶座上，我微微眯着眼睛，回想起这两天的一幕幕，还觉得如梦似幻，什么第一界第六界，什么进化纪元都让我很迷茫，如果这是一个恐怖的噩梦，就让我快点醒来吧……可脑袋还时不时的传来胀痛，又提醒着我，这并不是梦。

　　我只是一个想要在这种末世挣扎着活下去的人，面对着丧失的威胁，还要面对着同样身为天选者的觊觎……想到这里，我转头向姚雨看去，姚雨此刻还是脸色苍白，盯着前方开车，由于是夜路，这种不经常通过车辆的地方也没有路灯，还要防备着忽然窜出来的丧尸，姚雨的精神非常集中……看着姚雨，我想到了陈诺，也不知这小子现在怎么样了……值得相信的伙伴，很少。

　　整整一路没看见丧尸，车子行驶了两个小时之后，我们进入了市区……我想，产生了进化的丧尸应该有很多的吧，只有这样才能把丧尸们都聚集在一起，才能解释为什么一路上没有看到丧尸。

　　在市区行驶中，偶尔能看见几只丧尸摇摇晃晃的走来走去，看到车子时，嘶吼着冲过来，虽说车在杂乱的街道上行驶的不快，但也不是丧尸能够追的到得。同时也显示出了姚雨非凡的车技。当车子停在了本市的XX市第一医院时，我愣了一下，看向姚雨，瞪着眼睛问：在，在这里找药？？！

　　我为什么会是这幅表情？医院里人流量是很大的，同样的，遍地丧尸的情况下，医院中的丧尸也会很多，就算是丧尸首领会用吼叫声来集合丧尸，那么，丧尸也不可能会自己开门。他们只能凭借吼声方位寻找，如果是死路，难道他们还能换一条路绕过去不成？也就是说，事故刚发生时，有大部分在家里就变成了丧尸的丧尸，是无法打开自己家的门跑出去咬人的……医院里的丧尸……一定很多！

　　姚雨看了我一眼，说：你在这里看着车，我自己进去。

　　我看了看她，什么也没说，只是打开车门走下了车，然后就那么望着她，姚雨拔下车钥匙，向四周看了看，猫着腰向医院跑去，我也猫着腰跟在后面……姚雨并没有向大门的方向前进，而是在四周寻找，没有关的窗户，或者碎掉了的窗户，原来，她是要从窗户进去……搜索了一会儿，我们发现了一个二楼的窗户玻璃碎掉了，一楼的玻璃虽然也碎了很多，不过却是有护栏……姚雨轻声说：你先上去……我也不废话，抓着一楼的护栏就开始向上蠕动……你妈的……费了九牛二虎之力，终于将手搭在了二楼窗台上，我手臂用力，慢慢的把头抬起来，向这件房间里面看去，很凌乱，有血迹，不过没丧尸！我一用力，整个人都翻了上来……随后心思一转，心中想到了一个可以占占姚雨便宜的主意，于是我站在窗台边，将手向下伸去，小声的说：姚雨，这里很安静，快上来！！……姚雨看了看我严肃的表情，说：闪开。

　　额……好吧，被识破了。我向后走了几步，让出了窗口，然后转过身在屋子里查看起来，这时，忽然听到身后“嗖”的一声，我赶忙回头……你妈！！！一个黑影从窗台窜了上来，仔细一看……是姚雨……我操！！她用了几秒？两秒？还是三秒？劳资爬上来用了接近两分钟啊……这你妈还是人不？？

　　这就好像是我和陈诺牛气哄哄的在网吧看着“东热最新大片”的抢先版，而这时，旁边来了一个兄弟，非常蛋定的打开了“东热最新大片”的无码+高清版……怎能不让我震精？但随即我就释然了，姚雨毕竟是接受过专业训练的……同样的增幅下，她杀我，简直是易如反掌，这就是基础属性的可怕啊……劳资常年宅在家里，体质本来就很差，即使是有了这些增幅，我的力量也还是不够看啊……

　　姚雨看了看目瞪口呆的我，什么都没说，而是小心的趴在房门听着什么……听了一会儿之后，轻轻的拧开门锁，向外看去，然后对我摆摆手，我也走过去……外面的走廊很安静，但也很凌乱，墙上、地上到处都是血迹。走廊的应急灯亮着，我和姚雨蹑手蹑脚的向前走去，走到转角，姚雨靠在墙上，慢慢的向另一侧看去，似乎没什么情况。姚雨挥挥手，我向前走去……不一会儿，我们就到了楼梯，这和我想象中有很大不同，医院里竟然如此安静，半个丧尸的影子都没有……

　　我正在疑惑着医院为什么这么安静的时候，忽然听到一声低吼从后面传来，我转身一看，后面一间病房的门被推开了，走出了一个穿白大褂，戴着眼镜的丧尸，此尸嘴斜眼歪，白大褂的上衣兜竟然还插着一支笔……试问此造型如何能不令我菊花一紧，那丧尸显然也看到了我们，大吼一声冲了过来……可这丧尸大吼一声不要紧，紧接着，便听到整个医院每层楼中都传来了丧尸嘶吼声……被包围了！！

　　我冷汗瞬间就下来了，姚雨速度更快，向一侧跑去，嘴里轻呼：这边！！我赶紧跟着姚雨向前跑去，跟在她的身后，借着走廊中的应急灯，我发现……她背后的血迹更多了。

　　我和姚雨并排向前跑着，将我的“变异雷光剑”放出，看到前方出现丧尸就主动加速，上前就是一记重劈！没想到，这雷光剑竟然如此锋利，将第一个丧尸劈成两半的时候，我愣了一下，随即更是充满了信心，姚雨手中拿着那把手枪，时不时的替我补漏，可姚雨的速度却越跑越慢。后面追来的丧尸已经临近了。我在原地一顿，身子微微蹲下，说：上来！！姚雨这次没有推让，一个箭步窜到了我的背上，双腿盘在我的腰间，这样就不用我用手驮着她，姚雨虚弱的说：前面路口左转，就是手术室，咱们躲进去……我一咬牙，速度更快的向前冲去！！可就在这时，我忽然感觉到身体中传来一阵虚弱感……我操！！不好！！“葵花宝典”的时间到了！！而前面冲过来一个丧尸，我一记雷光剑将一个扫成两半，与此同时，左侧的房门开了！冲出一个丧尸张口向我背部的姚雨咬来，姚雨想要抬起手中的抢……可是似乎没有力气，抬不起来，情急之下，我来不及收招，也顾不上那么多了，心中只想着，绝对不能让姚雨受到伤害！只能用胳膊一档……一股疼痛传来……那丧尸咬在了我的胳膊上，我咧着嘴抬起脚，一脚将那丧尸又踹回了屋里，继续向前跑去，幸好手术室的门没锁，撞开了手术室的大门，反手锁上……

　　想要休息却休息不成……手术室里还有丧尸！！你妈！！今天是要玩死我了，我拿过姚雨手中的枪，凭着游戏中的记忆，所谓的三点一线理论，向前打去……砰砰砰！！三枪响过，竟然你妈的一个都没打着……我操！！！……轻轻将姚雨放在地上，让她靠着手术室大门坐着，我又拿着剑朝最近的一个丧尸砍去……脑袋直接被砍飞。虽说变异雷光剑很锋利，可却还是需要用很大力才能将丧尸砍死，我本来身上就有伤，加上“葵花宝典”状态消失，再加上刚刚逃命了很久，砍杀了很久，我精神渐渐变得有些木然了，大口大口的喘着气，又向另一方向扑来的三个丧尸而去，一个照面，我将一个丧尸砍成两半，同时，也被一个丧尸在胳膊上抓出一条口子，另一个丧尸朝我脖子咬来……碰碰……两声枪响……那两个僵尸都被子弹余威打得向后仰去，我也趁机退了出来，姚雨虚弱的，颤抖着手拿着枪……还有……最后一个！！那是一个穿着护士服的丧尸，头上的长发很凌乱，遮住了脸，嘶吼着向我跑来，我机械性的举起刀，可那护士忽然抬起头，眼睛中经冒出朦胧的蓝光……我只觉脑子中一片空白……接着，我看到了姚雨光着身子站在我的面前向我挥手……我木然的向前走去……

　　姚雨见我向那丧尸走去，脸上露出焦急的神色，胳膊颤抖着抬起手中的枪，瞄准……啪……一声空响……没子弹了！！……

　　而我继续木然的朝“姚雨”走去，脸上渐渐露出了微笑……姚雨此时却目眦欲裂、泪流满面，从小到大，她从来没有感觉这么无助过，她此刻虚弱的大声喊着：林墨！！快醒醒啊！！……而我，继续向前走着……眼看着，就到了“姚雨”身前，此刻，“姚雨”双手向我的脖子抱来，性感的嘴唇也向我的嘴亲来……正当此刻，我脑海中传来一声炸响！！“哼！！！”……是公鸭嗓的声音！！我眼中快速恢复了清明，看着眼前皮肤褶皱，满嘴血迹向我的嘴咬来的丧尸，不禁菊花一紧！！大喊一声：啊！！！……然后猛地推开了那丧尸，转手一剑劈下！！……那丧尸被劈成了两半。临死之时眼中还带着迷茫之色……为什么……她的精神操控会被解开……


第008章 公鸭嗓的能力！被感染的我……

　　那死去的丧尸身上飘出两个小光球……竟是两颗进化之种！……钻进我的身体，脑海中传来了久违的公鸭嗓的声音：Level up！！！！

　　我觉得自己虚弱的身子似乎恢复了一些力气，转头向姚雨看去，只见她正脸带泪痕怔怔的看着我，我心中默念“收回变异雷光剑”，变异雷光剑慢慢的消失在了我的手中。我向姚雨走去，走到她身边，蹲下身子，将她双臂往肩膀上一带，把她背了起来……此刻，让我不由得想到了刚刚身中幻术的那一幕，双手托着姚雨的大腿，不禁心里有些异样。可又想到了公鸭嗓两次救了我……难道它不是类似游戏里的系统提示么？又想起了陈诺说的，他的提示音是一个中性的机器提示音，而且提示升级时，就是“升级”，而不是“Level up”。这让我觉得很是奇怪……心中不禁问了句：公鸭嗓？……没回音……“鸭哥”……还是没回音……“你大爷的，原来还是个系统”……“你大爷的，老子不是系统”……“我操？鸭哥你终于说话了”……“鸭哥？”……“公鸭？”……再之后，不论我心里怎么喊，公鸭嗓都不说话了。索性不再理他，将姚雨放在一张靠在手术室里侧，很干净的一张病床上，让她躺了下来。

　　“帮我，看看后背的伤口……”姚雨虚弱的说……我帮姚雨翻了个身说：放心，不会占你便宜的……姚雨穿的是绿色裙子+绿色半截袖，我从后面慢慢掀起了她的衣服，可掀起了一点之后，却是再也掀不起来了，因为血迹将衣服和她的伤口粘在了一起！……“怎么办？”我皱眉问姚雨……姚雨虚弱的说：找找，有没有盐水……

　　我看到了右侧有一个玻璃柜，里面摆放了很多药剂瓶子……找了半天，我喊道：没有盐水！……姚雨虚弱的瞪了我一眼，说：叫做……氯化钠溶液的……我又看了看，发现有一排这种东西，拿了几瓶，又看到旁边有大包的药棉，拿了一包，向姚雨跑去。

　　姚雨虚弱的说：倒在，后背上……我拿起一瓶，用旁边的手术钳掰掉塞子，轻轻的往姚雨背部倒去……姚雨暗哼一声，脸上露出痛苦的表情，手紧紧地抓着被单……看得我一阵心痛，这女孩太坚强了，在伤口上倒盐水这种痛苦居然硬是没喊一声！……我心一狠，继续往她后背上倒，连倒了两瓶，她的整个背部衣服都被盐水浸湿，连同身下的床单，都是一片湿湿的痕迹，姚雨脸色苍白，脸上流出大量汗水，头发都被汗水浸湿，站在额头上。现在需要等，等一会伤口和衣服可以分离了，我又打开一瓶盐水，往自己胳膊上倒去……嘶……我深吸了口气……你妈！！还真疼！！……姚雨微微睁开眼睛，看到我疼的呲牙咧嘴，脸上不由一笑……我也不知为何，傻傻的对她一笑，安慰着说：放心吧，一定会让你好起来的……姚雨轻轻点了点头，又闭上了眼睛。而我，继续呲牙咧嘴的享受盐水带来的“欢乐”。

　　盐水带来的刺激，让我脑海中迷糊的感觉轻了许多，我觉得时间差不多了，慢慢的掀起了姚雨身后的衣服，果然，伤口和衣服分离开了，将整个衣服都掀起的一刻，我不由得惊呆了……只见前两天看见姚雨背部结疤的长长伤口，居然都裂开了，向两侧翻了起来，伤口触目惊心，同时在盐水的浸泡下显得很苍白，里面的肌肉纤维看得一清二楚……“是，是不是恶化了？”姚雨闭着眼睛虚弱的问。我轻嗯了一下，说：伤口暂时已经不流血了，不过恶化的很严重，怎么办？……

　　姚雨说：缝上它……我愣了一下：缝？我不会！！我转过头，不忍心再看那伤口……“可是你不缝，我会死……”姚雨虚弱的说。

　　此刻，我有种想要仰天长啸的感觉！！无力的坐在姚雨的病床旁，呆呆的看着头顶的灯光，一动不动……怎么办？我一遍一遍的问着自己。现在这种情况，怕是傻子都能看得出来，姚雨身后那么大的伤口，居然没有血迹流出，怕是她，活下去的希望很渺茫……我忽然想到了陈诺的净化技能有治愈的效果，可转念一想，这里离陈诺所在的方位很远，姚雨不能开车，如果我背着姚雨走过去，怕是要走几天……等不及，怎么办……怎么办……怎么办啊！！！！

　　正当我就要崩溃的时候，脑海中传来一道声音……“没辙了吧？”……“公鸭嗓！！你有办法是吗？公鸭嗓！快告诉我！！”我焦急的说道……公鸭嗓沉默了半天，说“你叫公鸭嗓叫的很爽很顺嘴嘛。”……“公鸭哥！！鸭哥！！求你了，以前都是小弟的错，快告诉我有什么方法可以救她？！”……

　　公鸭嗓不紧不慢的说道：方法倒是有，不过你要先大吼十声“我是公鸭嗓，我就是公鸭嗓”。我才告诉你。

　　“在，在这里？？”我回头看了一眼姚雨，在脑海中问道。

　　“没错！！”公鸭嗓狠狠地说道。俨然一副今天我就是和你茛上了的样子。

　　“喊十声没问题，可是我喊完之后你不帮我怎么办？”我冷静的问道。

　　“你喊一喊，还有机会，不喊的话，可就一点机会都没有了。”公鸭嗓的声音前所未有的猥琐起来！！

　　“好！！！”我将心一横，老子豁出去了！！我猛的站起身来，大吼道：“我是公鸭嗓！我就是公鸭嗓！！”“我是公鸭嗓！我就是公鸭嗓！！”……：“老子是公鸭嗓！老子就是公鸭嗓！！”……

　　姚雨目瞪口呆的看着我的背影……

　　我现在不敢回头去看姚雨，那样会很尴尬的。我狠狠的在脑海里说：十遍，喊完了！！……

　　公鸭嗓很满意的说道：好！喊得很有魄力！！顺便告诉你，老子的名字叫……FG！！以后要叫我G哥。

　　“好”我咬牙切齿的叫了声：“G哥。现在是不是能告诉我怎么救人了？”

　　公鸭嗓轻轻的说：看看你升级后的新技能不就知道了……

　　听到这话，我差点没气吐血……你妈！！！原来老子自己就可以解决！！！结果被这丫骗了！骂了自己十句公鸭嗓……不过这时我来不及骂公鸭嗓了，赶忙在脑海中默念了句“技能”。发现又出现了一个新的黄色技能……

　　愈合：主动，祝福系技能。技能效果：以进化之种的力量治愈指定伤口，愈合伤口面积10％，同时轻微治愈目标，使目标体力有所回复……

　　看完之后，我面色一暗，心中哀叹一声……鸡肋……而公鸭嗓的声音又响了起来：谁说是鸡肋？如果将我的意志融合在技能上面，据我估计，这个技能可以提升到十级，也就是最高级。

　　什么？！……

　　“你到底是谁？为什么和其他人脑海中的机械声音不同？”我问道。

　　公鸭嗓不紧不慢地说“和你说说倒也可以，不过故事太长，好像要说个三五天的样子，怕是那小丫头撑不住啊……”

　　“好！！”我强压下心中的疑问，说：“我需要付出什么代价？”……我知道，世界上没有免费的午餐，想要得到什么，就必须要付出些什么。

　　“代价……只不过我的意志融合在技能上面之后，会沉睡一个月的时间。这代表着一个月内，即使你获得再多的进化之种，也不会升级。只有在我苏醒后，才能升级。这就是弊端。”公鸭嗓G哥缓缓说道。

　　我心中大喜，这对我根本就不算是什么弊端！！我赶忙说：G哥！！帮帮我！！

　　G哥缓缓说道：看在你这么有诚意的份上，就帮你一次。不过你要先在那个技能上面加个技能点激活技能，只有你激活的技能，我才能将意志融合在上面……

　　毫不犹豫，我将技能点加在了“愈合”上，“愈合”技能变成了一级，但紧接着，愈合技能竟然亮起了大片黄光，我再定睛一看，十级！！技能效果如下……

　　愈合：主动，祝福系技能。10级。技能效果：只要目标没死，愈合目标任何创伤，恢复目标百分之百体力，消耗进化之种能量。

　　简单的技能介绍，强大的技能效果！！我在脑海中轻轻呼唤：G哥？……没有回答的声音。

　　我转过头，发现姚雨还在用奇怪的眼光看着我，我哈哈一笑，说：丫头，你有救了！！说完，也不等姚雨反应，一伸手，一个大光球从手中透出，向姚雨飞去……我眼前一黑，昏了过去，我终于明白了为什么这个技能没有冷却时间……

　　……一片黑暗……好冷……这是哪里？……这个方向……好像有人在叫我……我走了过去……

　　一阵虚弱和奇怪的感觉瞬间袭来，我缓缓睁开了眼睛，发现自己正躺在病床上，借着，一道充满欢喜的声音传来：你醒了！！……是姚雨。听到这三个字，不由得让我想起了在河边的那晚，姚雨背对着我，冷淡地说：你醒了……很快，姚雨出现在了我的视线……可是，我竟然有种想要撕咬她的冲动！！！！！

　　怎么回事？？！我瞳孔猛地一缩……难道……我抬起胳膊，发现自己胳膊的皮肤竟然略有褶皱！！……


第009章 姚雨的身世

　　“呵呵呵……”我盯着自己的胳膊，不由得笑了起来……“呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　姚雨走到我身前，目光复杂的看着我，想要抓住我的手，我却猛地一缩……深吸了口气，闭上眼睛，平静的说：你走吧……面色虽然平静，可却心如绞痛，纵然有抗毒能力又怎样？天选者，被丧尸抓到也一样会中毒，变丧尸。或许是我拥有抗毒能力吧，那变成丧尸的时刻并没有来的那么快……

　　姚雨轻轻的说：“林墨……别灰心，一定会有方法治好你的！”姚雨的声音中透出一股坚定。

　　我心中苦笑……怎么治？？怕是过不了多久我就会变成丧尸，索性面色一冷，说：“你不走？好！我走！！”说罢，站起身子，阵阵虚弱感传来……我拖着虚弱的身子，向门口走去……

　　姚雨见我要走，又向我的胳膊抓来……我大喝了声：“别碰我！！你也想中毒？！”……姚雨沉默了一下，再抬起头，只见她眼泪在眼睛里打转，喃喃的说：“我带你去找你的朋友吧……”

　　我愣了一下，说：“好。”在变成丧尸前，能再见陈诺一面也不错，同时将陈诺托付给姚雨，也能增加陈诺活下去的几率……姚雨紧紧盯着我，说：“同时，也告诉你我的故事。现在是上午九点，咱们先到车那里，开车去找你朋友。”

　　我沉默，点了点头。

　　姚雨将耳朵贴在门上，似乎在听着什么，听了一会儿，她说道：“这门口有两个丧尸，我出去解决一下。”

　　听到这话，我不由心中一苦……不知……下次……是否变成姚雨对陈诺说：“他已经变成丧尸，我去解决一下……”

　　呵呵，心中再次苦笑了起来。

　　不一会儿，外面传来两声轻微的声响，姚雨提着一把不知从哪弄来的一把通体漆黑的匕首，说：“走。”

　　我点点头，跟在后面。此刻身体虽然虚弱，可走路还是不成问题的。走廊上并没有看到丧尸的影子，我们就这样轻手轻脚的，一直走出了医院，竟然连丧尸的影子都没看到。丧尸怎么都不见了？我心中暗暗惊奇。

　　上了车，还是老规矩，姚雨开着车，我坐在副驾驶座位，望着面色红润的姚雨，心中的难过减轻了一些，姚雨感觉到我注视的目光，说：“我的伤……都好了，连疤痕都没留下，谢谢你……林墨……我一定会想尽一切办法把你治好的！！”

　　我刚要反驳，姚雨接着说：“想必你已经猜到了……我，是个杀手。”

　　我愣了愣。姚雨边开着车，边和我继续说着：“我是个孤儿，被一个叫做暗盟的杀手集团从孤儿院收养。姚雨说着，眼中露出了些回忆的神色，接着说：当时，我们一共有94名孤儿被收养，都是十一二岁的孩子。被收养前，是以国内某个大集团的名义收养，我们那94个被选中的孩子特别开心。可没想到，等待我们的却是……”姚雨顿了一下，接着说：“那是一座山，我们都被放置在了那座山上。每个人发了一把匕首，一包食物，一瓶水，并且被告知，山的另一侧有水和食物，最先走到的30人会有奖励，会被送去上学……你能想象得到吗？孤儿是很渴望能像正常的孩子一样去上学的，可那却是一种奢望……为了这份来之不易的机会，我们都拼命的向前跑去……于是，基本上，所有人都分散开了。可是那座山真的好高好高，好难走，很快的便到了晚上，我的水喝完了半瓶，食物倒是还有很多，晚上的山上，传来阵阵的狼嚎声，我很害怕，就躲在树下面，不敢走了。后来，我竟然睡着了……一直到第二天早晨，我才醒来。睁开眼睛，发现草地上有好多露水，我好渴，就喝了些露水。然后继续向前走，可是走着走着，竟然发现了让我永远都无法忘记的一幕……是一个孩子的尸体，被野兽咬的血肉模糊……我隐约的分辨出，好像是和我们一起来的一个伙伴。我当时紧紧地咬着嘴唇，身体不断地后退……我不敢大声喊叫，怕引来野兽，可眼泪却不听使唤的流了出来……”

　　“我哭了好久，然后站了起来继续往前走……可是却发现，他的尸体旁边有半瓶水……我好害怕那具尸体，不敢去拿，可是又很渴。那种挣扎的心情，你能想到么？最后，欲望战胜了恐惧，我闭着眼睛摸索到那瓶水，头也不回的往前面跑去……到了傍晚……我突然发现前面地上躺着一个人，远远地看去，那衣服好像是我的好朋友党小雪的，我很高兴，终于能碰到一个好朋友了。于是我往前跑去……跑到了附近，才发现……党小雪的脸上被利器割花了……被割了数十道的样子……我再也忍不住，哇的一声吐了出来……坐在地上大哭。”

　　姚雨顿了顿，整理了一下情绪，接着说：“当时，好无助。我哭了好久，站了起来，继续向前走，可见到的尸体却越来越多，基本上都是被利器刺死的……渐渐地，我明白了那柄匕首是用来干什么的……我不敢走的太快了，而是慢慢的在后面走着，当我在晚上找到草丛的时候，就躲在里面，等待着第二天早晨出现的露水。就这样，三天以后，我翻过了山，看到了不远处的一个个帐篷……94个孩子，合格的只有12个，其余的，都死了……”

　　我不禁张了张嘴，原来……世界是如此的黑暗……更深深地看了姚雨一眼。

　　姚雨接着说：“后来，我们被送到了一个秘密基地，接受各种专业训练……我在那里被训练了七年，三个月前，被指派出来进行一个任务，刺杀一个叫做秦天启的官员。秦天启死了，我却被龙剑锋打上，后背上那条伤口就是他的杰作，我躲进了你家所在的那个小区里藏身，没想到，五天后竟然变成了世界末日……再后来，就遇到你了。说完，姚雨转过头看了我一眼。”

　　我知道，自己的脸现在应该也和胳膊一样，变得有些褶皱了。我平静的说：“没想到……你还有这种遭遇，不过世界末日了也好，至少你有自由了。”

　　“自由？……”姚雨自嘲一笑：“不可能的，暗盟不会放过我的，熙月一定会找人来抓我的。”

　　“熙月是谁？”我问道。

　　姚雨眼中露出一丝忌惮的目光，说：是暗盟的首领，也可以说，是我们的师傅。他常年带着银色面具，没人知道他的真实容貌。同时，也很厉害。如果说做个比较的话……吸收了三十多个进化之种的龙剑锋，在熙月手下，也走不出一招。

　　什么？！龙剑锋那么厉害的人，居然在这熙月手下还走不出一招？！……接着，便有些淡然了，自己都要死了，还管这些干嘛……随口说了句：“那你以后可要小心些了。”

　　姚雨轻轻点了点头，说：“前面就快到商业街了，路上的车太多，不能继续开。没多远了，咱们走过去吧。”

　　我点了点头，姚雨停下车子，我们二人向前走去……街上居然一个丧尸都没有了，安静的有些可怕，我和姚雨就这么散步般的往前走去……走近陈诺藏身的超市的时候，随着风，听到一个风骚的声音在唱歌：爸爸妈妈去上班……我去幼儿园……

　　听到这歌声，我嘴角露出一丝微笑……果然！这二货还没走……

　　姚雨听到这歌声，也愣了一下，随即看了看，见我脸上露出笑意，她也轻笑了起来。我见姚雨笑了，打趣道：“你笑起来的样子还是很好看的，以后多笑笑，别总冷着个脸。”

　　让我没想到的是……姚雨竟然点了点头。

　　这时，陈诺的歌声又传了过来，还是刚才那一句：爸爸妈妈去上班……我去幼儿园……

　　我马上接了一句：也不哭，也不闹，叫声老师好……

　　姚雨捂嘴笑了起来……只听陈诺那风骚的声音好像自言自语：我去？我怎么听见墨哥的声音了？幻觉，一定是幻觉……

　　走近了之后，我不由得一阵目瞪口呆……

　　只见陈诺这货不知从哪弄来一个躺椅和一个太阳伞，此刻正穿着大裤头，光着上身，躺在躺椅上晒着阳光浴。嘴里叼着根牙签，手里拿着饼干唱着歌……我很是无语……心说这货真的没救了……太二了，你当这是在海南旅游呢？还来个日光浴……你就不怕忽然窜出来个丧尸把你那风骚的紫色裤头扒下去？……

　　陈诺好像感觉到了侧面有人接近，转头向我们这边看来，看完之后居然又转了回去。小声嘀咕道：大爷的，怎么回事，今天怎么总出现幻觉？我刚才看见了什么？我居然看见墨哥变成了丧尸！而且旁边还有个漂亮小妹妹服侍，妈的，要是真有这好事，老子也要去变丧尸！！

　　我脑门上出现一道黑线……平静的说：“想变成丧尸？我成全你！！”

　　陈诺这丫听见这话，吓得滚下躺椅，蹲在躺椅边上警惕的看着我和姚雨，试探的问了句：“墨哥，真的是你？”

　　这个问题就好像是我去登记的时候，对方问我性别一样……

　　好吧，我又被这傻丫气笑了，说：来来来，过来好好看看，到底是不是你墨哥我。

　　姚雨这时却说了一句：“林墨，你们俩一会儿就进这间超市吧，我去给你找药……撑住，等我回来……”

　　我怔了一下，说：“不用了，不可能有能治好的药。别冒险了，我有事情托付与你……”

　　还没等我说完，姚雨便转身向来路跑去，口中说着：等我……

　　我望着姚雨的背影，心中一片温暖，又燃起了求生的欲望！直至她的身影消失在我的视线中……而林诺也走到我身边，望着姚雨消失的地方，喃喃的说：“墨哥，正点啊……哪里捡到的？哦，对了，她干什么去了？你……怎么像个丧尸？”

　　我平静的说：“我被丧尸咬到了，她……去给我找解药……”

　　陈诺忽然大叫一声：我操！！！

　　吓得我身子都蹦起来了。转身一脚踢在了陈诺那紫色的大裤头上，我现在这种虚弱状态，陈诺完全可以躲开的，但他却没躲。被我一脚踹倒……陈诺满不在乎的拍拍屁股向姚雨的方向追去！！我大吼了声：你干什么去？！

　　陈诺那风骚的声音从风中传来：把她找回来，我能解毒……


第010章 追杀而至的龙剑峰！

　　我实在是跑不动，就在原地等候。过了一会儿……陈诺垂头丧气的回来了。我问：没追到？

　　陈诺摇摇头，深沉的说：不是……

　　我又问：到底怎么了？

　　陈诺深沉的说道：我追到前面那个十字路口，不知道该往哪个方向追，于是我在原地思索了三分钟，然后就回来了……

　　“你妈！！！你不知道往哪个方向追，还特么思索三分钟……难道你是在思索东热什么时候才能出下一张专辑？？！”我怒骂道……这二货，我真是服了他了。

　　陈诺摇头晃脑的问道：“那天你走了之后到底发生什么了？”

　　我没回答他，而是反问道：“你刚才说你能解毒？！”

　　陈诺说道：“是啊，我升到5级获得了一个新技能，它的名字是……凑过来一些，别被别人听到了……”我无语，这方圆三里之内，似乎除了我俩，连丧尸都没有一个，你怕谁听？但我还是配合的把头伸过去。陈诺小声的说道：“这个技能叫做……

　　驱逐（光）：主动，祝福系技能。3级。技能效果：驱逐指定目标体内毒素及诅咒，消耗进化之种一颗，本体获得各项基础属性永久增加10％。释放时间5秒，冷却时间11天。白天获得增益效果增加百分之八，夜晚效果减半。”

　　“要消耗一颗进化之种……”我喃喃的说道。

　　陈诺说道：“没事儿，墨哥，昨天哥们儿弄死了一个不长眼的丧尸，那货居然会吐冰块，太神奇了，把它弄死之后，身体中竟然飞出了一颗进化之种！来吧，趁着现在是中午，抓紧时间！”只见陈诺一手指着天空，摆了一个非常之风骚的造型。面色庄严，一道光柱从天而降，光柱越来越亮，随即，从陈诺身体中飞出一个小光球，砰……光球碎裂，星星点点的落在陈诺身上，而陈诺身上的光线更亮了，陈诺手向我一指，嘴里轻轻吐出两个字：“驱逐。”

　　光线从陈诺的手指照射到我的身上……我觉得浑身上下的虚弱感快速的消失，当光线彻底消失的时候，我看了看自己的胳膊……毫无褶皱！！

　　陈诺也乐了，说：这技能还真有效，这下好了，以后被丧尸咬了也不怕了……

　　晚上，我和陈诺坐在超市里，我正在给他讲述这两天发生的事情，忽然传来一阵急促的敲门声。

　　我赶忙跑去开门……是姚雨！！姚雨嘴角带血，将手中的一个小盒子塞到我手里，就晕倒我怀里……

　　“我操！！墨哥，什么情况？！”陈诺警惕的盯着外面问道。

　　我抱着姚雨，心思电转，说：咱们走！这里现在可能已经不安全了。

　　陈诺点了点头，说：跟我来！我昨天在那边发现了一辆可以开的车。咱们开车走！！

　　我愣了一下，说：诺哥，你会开车？我怎么不知道？？

　　陈诺没回答，而是风骚的往外跑去……屁股一扭一扭，真的好风骚……我也抱着姚雨，跟着陈诺跑去。

　　跑了大概三分钟，出了商业街，前方的路上的车渐渐地不再那么混乱了，陈诺打开一辆停在路边的红色吉普车门，坐了进去。我把姚雨放在后排座上，而自己坐在了副驾驶。我又有些心虚的问了句：诺哥，你行不行啊？……

　　谁知陈诺居然很严肃，伸出一根手指，对我摇了摇，深沉的说：“男人，不能说不行！”

　　而我不知道的是，与此同时，我们刚刚藏身的超市门口，不知何时出现了两道人影，其中一个男子的声音说：三儿，怎么样？……

　　“龙大哥，这个方向，三里之外有生命波动。”竟然是一个女子的声音！……

　　那男子又冷哼一声，说：“杀了姚雨，她体内的进化之种归你了。还有那个刺了我一剑的小杂种，我要让他求生不得，求死不能！”这男子向前走了几步，借着超市中的灯光……竟然是龙剑锋！！！

　　我还不知道正在临近的危机，而是看着后座还在昏迷的姚雨，问陈诺道：“诺哥，话说你都捣鼓了快两分钟了，你到底会不会打火？”

　　谁知陈诺一下急了，说：“怎么不会！老子昨天还打着了来着……妈的，这钥匙往哪边拧的来着……”

　　我操！！！我吓得菊花一紧，你妈……这货连钥匙往哪边拧都不知道，座他开的车还不如自己跳进丧尸潮里。我刚要打开车门下车，可眼睛一转的时候，居然发现后视镜中隐约有两道身影向这边飞速赶来，我低吼了一声：陈诺！！快！有人追过来了！！！

　　谁知陈诺又犯老毛病了，哆哆嗦嗦……我哀叹一声，看来诺哥这次又要关键时刻掉链子了，可谁知，诺哥这一哆嗦不要紧，车竟然着火了！！我操！这也行？？！

　　陈诺明显也很着急，一脚狠狠地朝油门踩去……然后，略带哭腔的说：完了！！墨哥，车坏了！！我踩油门儿它也不走啊。

　　我也哭了，说：“诺，诺哥，咱还没挂档呢……”

　　陈诺也反应过来，这货竟然知道怎么挂档，挂上一档，又狠狠向油门踩去……咣当咣当……油门踩的太急了，车差点没灭火了！

　　但却没灭火，吓得我心脏砰砰直跳，仿佛都要跳出来了。低喝道：诺哥！给力啊！

　　可是一档你能指望着跑多快？后面的两道人影却像喝了药一样，跑的飞快，眼看着就要到附近了，我紧张到了极点，大吼了声：诺哥！！

　　陈诺也紧张异常，大吼了声：“你妈啊！！”

　　陈诺大喝一声，然后竟然换了个档！这货竟然还会换挡？换到了二档，又一脚狠狠的朝油门踩去……可后面临近中的一个身影似乎来了一个前空翻，直接翻过了我们的车，站在车的前面，借着灯光，我一下就怔住了！龙剑锋！！我大喝了声：“诺哥！撞过去！！”

　　“啊！！”陈诺也犹如看见了杀父仇人一般，杀猪般的嚎叫着开车向前撞去，油门直踩到底……

　　可再踩到底，也就四五十脉的车速……而陈诺这丫，又快速的换了个档位，又是一脚油门直踩到底，疯狂的向前撞去……

　　龙剑峰刚才一个前空翻翻了几米？China功夫这么厉害？但身为宅男的我，深知板砖破武术，片儿刀破气功的道理，我就不信，现在六七十脉的车撞过去你还不死？我此时有了底牌在手，非常淡定的看着离车已经不到两米了龙剑锋，嘴角露出了一丝嘲笑……诺哥仿佛也明白，眼前这货死定了，诺哥竟是非常悠闲的对着窗外的龙剑锋伸出了一根中指……可接下来，我和诺哥都睁大了眼睛……

　　龙剑锋竟然双手推在机盖上，车速竟然降了下来！

　　“我操！！！”。

　　“你妈！！！”……

　　我和诺哥联合起来骂了一句，紧接着，全身冷汗，这特么都是什么功夫啊……我从后视镜向后看去，只见还在后面追逐的身影也在临近中。我大喝了句：诺哥！再加速，我就不信撞不死他！

　　诺哥显然也被眼前的一幕震精了，正不知所措，听我这声大吼，也回过神来，又换了个档位，猛踩油门，车速又提了上去，龙剑锋就这样被车推着一直后退……忽然，他抬起头，冰冷的目光看着我，嘴里吐出几个字：你……逃不掉。

　　尼，你妈……这都甩不掉他？我心慌意乱之下，摸到了一个东西，定睛一看，我操！！是一个强光手电，我对着龙剑锋猛地打开手电……龙剑锋被晃的低下了头……可紧接着，他人却不见了……

　　我被吓了一跳，心说这你妈又是什么武功？！

　　接着，我便从后视镜中看到了地上爬起一个身影，是龙剑锋！！原来丫刚才不知被什么东西绊倒了，从车底下过去的。后面赶来的那个影子站在龙剑锋身边，二人没有再追来，我和诺哥终于松了口气……

　　而后面……

　　那三儿问道：龙大哥，我们不追了？

　　龙剑锋眼睛微眯，看着前面飞快行驶的车，喃喃的说道：“下一次，你绝对没这么幸运！你的进化之种，可一定要给我留着……我们回去吧，听说救援者队伍里又发现了一个天选者，我们回去悄悄将人杀死，进化之种归你。”

　　“谢谢龙大哥。”三儿的声音很高兴，二人向远处走去。

　　“沃，我操……诺哥，千钧一发啊！！没想到你还有这两下子……”我坐在车上，靠着背椅，喘着粗气说道。

　　陈诺也喘着粗气，轻蔑的看了我一眼，嚣张的说道：“今天才知道诺哥的厉害之处？告诉你吧，诺哥会的东西可不只有开车……”

　　还没说完，我眼睛猛地一直，看向前方，瞳孔一缩，大喝道：诺，诺哥，快刹车啊！！……

　　来不及了……

　　“砰！！”车子撞在了前方的房子上。

　　我晃了晃昏沉沉的脑子，脑海中还回响着之前陈诺说的那句话：今天才知道诺哥的厉害之处？告诉你吧，诺哥会的东西可不只有开车……“是啊，你不只会开车，还特么会撞车呢……”我小声骂道……


第011章 另一队天选者

　　“沃，我操……”陈诺的声音响了起来：“前面怎么忽然出现了一道墙……”

　　我忽然脑子一震！！姚雨怎么样了？赶忙向后看去……发现姚雨已经跌落到了座位下面……我正要开门下车，把姚雨抱出来，忽然感觉额头上似乎有什么黏黏的东西流了下来……我抹了一把，拿到眼前一看，红红的……

　　我怒骂陈诺一声：“陈诺！你个二货，你看看这是什么？”说着，我指着额头上的血迹问道。

　　陈诺迷迷糊糊的向我看来，喃喃的说：是，是血……墨哥你怎么流血了……是不是来那啥了……

　　尼，你妈……算了，还是不和这二货说话了。我也迷迷糊糊的打开车门，将跌落后座的姚雨抱了出来，姚雨的额头上显然也被磕了一下，虽没流血，却青紫了一块。

　　我看了看还在驾驶座上迷糊的陈诺，越看越是气不打一处来。怒骂了声：怎么的？还想住在这啊？快走吧！！……

　　我和陈诺二人跌跌撞撞的在空无一人的街道上走着……这么大的声响，竟然一只丧尸都没出现？

　　眼前是一片高级豪华别墅区，街道上零散着一些车辆，满地的血迹，都在无声的讲述着，这里曾经上演过一场人间惨剧……

　　很多的别墅都没有关门，我背着姚雨，和陈诺走进一个没关门的别墅里。拿着刚刚找到的强光手电，我和陈诺搜索了整个屋子，除了二楼有个房间打不开，其余的地方都很安全，而且这房间里血迹并不多，我对陈诺使了个眼色，陈诺迷迷糊糊的找了个房间，走进去把门一锁，睡觉去了。

　　我背着姚雨，也找了个房间，将姚雨放在单人床上，我打着手电在这房间中查看起来。整个房间很温馨，墙漆都是淡粉色的，墙上贴着一张张卡通少女画报，房间的一角堆着很多娃娃，我仔细的搜索了床底下，衣柜等等可能存在危险的地方，结果发现并没有危险存在。

　　看着床上躺着的姚雨，默默的又对姚雨用了一次“愈合”。

　　“愈合”还是10级，看来在公鸭嗓G哥醒来之前，这个技能会一直保持在10级的状态。一个大光球从手中透出，向姚雨飞去。

　　这一次，脑海中传来了撕裂般的疼痛，我不由得低吼了一声……眼前一黑，又晕了过去。

　　……

　　又是一片黑暗……好冷……这是哪里？……和上次昏迷时一样的场景……可是，为什么昏迷之后还能感觉到这片黑暗……是梦么……

　　一个虚无缥缈的声音传来：“这，不是梦……”

　　似乎是一个老头的声音，略带沙哑。

　　“不是梦？那这里是哪里？”我下意识的问了一句。

　　没人回答……接着，我感觉到好像有股力量推着我快速前进，前方一片光亮！在我融进光亮的时候，那虚无飘渺的声音又响了起来：“别再胡乱使用进化之种的力量，否则，你会死。”

　　幽幽转醒，我的眼前确实是一片光亮，陈诺身上更是白光闪闪，将白光照耀在我身上，姚雨在一旁关切的看着，见我醒来，脸上一喜，陈诺老神在在的看着我，问道：我现在像不像Father？

　　我起身一脚踹去，陈诺一躲，大叫道：我操，我说的是教堂的教父，教父不是都叫Father吗……

　　“不像Father，像个屁……”我回了一句。

　　“我操！！诺哥不管怎么说也救了你小子两命，今天你要是不和我说清楚小心我和你急……”陈诺恶狠狠的威胁道。

　　“你急吧。”说完不再理他，转头看向姚雨，问：昨天怎么回事？？

　　姚雨说道：“昨天塞给你的盒子里，放着一块奇怪的玉，那块玉有疗伤，解毒的作用，是当初在曹操的墓中挖掘出来的，曹操手中抓着的，就是这块玉。而曹操的尸首也很红润，仿佛正在睡觉一般，一点都不像是死了几千年的人，可当他手中的玉被拿走的一刻，他的尸体竟然迅速的萎缩，然后化成了飞灰……这块玉一直都秘密藏在本市的博物馆地下室中，我昨天就是去取这块宝玉，可刚刚取出，就撞上了龙剑锋，他也是冲着这块宝玉来的……他的力量又提升了，我打不过他，就隐匿了身影，逃了回来……没想到，竟然会被他追上，一定是他旁边那个女子有特殊的能力！！”

　　我接过姚雨递过来的宝玉，入手一片冰凉……竟好似有丝丝能量，顺着我的手臂，进入了脑海中……补充着我的虚弱感。连续两次使用“愈合”使我疲惫不堪，不是身体的虚弱，也不是精神的虚弱，而是一种很奇怪的虚弱感，我想，那似乎就是“进化之种”的虚弱感吧。可这宝玉入手，竟然快速的填补着那种虚弱感！！太神奇了！！……我脸上露出了舒适的表情……

　　可到了陈诺眼中，却觉得我的表情很淫荡，陈诺心中暗想：难道那玉石中存放了古代的房中那啥术？不然墨哥没道理会出现这么销魂的表情啊……

　　忽然，姚雨轻咦了一声，我睁开眼睛，向她的目光看去……是桌子上的一杯水，此刻杯中的水轻轻颤动……地震？？我脑海中闪出这两个字……忽然听到一声尖叫！！不是我们三人发出，而且那声音就在这间别墅里！！

　　我们三人小心的打开房门，顺着那声音的方向走去，结果发现，原来是昨晚打不开的那个房间中传出的声音！……我拍了拍门，问道：里面有人么？我们都是幸存者，如果有人的话，请你打开房门。

　　半晌，房门打开了，门口站着一个约有二十多岁的女子，她头发凌乱，显然有几天没洗过了，可这凌乱却没有遮掩住那秀丽的面庞，此时她嘴唇发抖，看向窗外……

　　我们几人也好奇的向窗外看去。

　　只见远处一片黑影！竟是密密麻麻的丧尸！足有数万！！由于这片别墅区后面临山，根本就是在很偏僻的地方，远处那里，还没到公路，是一大片草地，那些丧尸都在往一个方向奔跑……

　　临近些了……隐约能看见丧尸群在追逐着三个人类，并且能听到丧尸的脚步声和嘶吼声。但却不是普通的嚎叫，而是语调不正的喊着：“马恩……”

　　而陈诺喃喃的说：这三个败家玩意儿往这边跑过来了……咱们……跑，还是躲起来？？

　　姚雨看了看丧尸群，又看向我。陈诺也看向我。那恐慌中的女子见他们俩都看着我，也看向我，说：“请带上我，求求你们。”

　　我沉默了下，说：“我们，还是走吧。”说着，快速往楼下跑去。

　　此时，丧尸群在那三人的引导下，离我们这边更近，数万丧尸一起奔跑，声势震天，而我站在街上，也能看见远处那奔跑的三人，其中两男一女，一个男子不停的回身发射大火球阻挡邻临近的丧尸，另一个男子手中倒提着一把冰晶长刀，另一只手牵着那名女子，仿佛也看到了我们，飞速朝我们这边跑来！！

　　而陈诺还在不慌不忙的和那头发凌乱的女子搭话：你叫什么啊？美女……

　　“我叫……盈儿。”那女子顿了一下，开口说道。

　　我望着远处跑来的丧尸群，指着门口停着的几辆车问那“盈儿”：这车的钥匙在哪里？

　　谁知，这盈儿竟从口袋中拿出一串儿钥匙，说：“都在这里！！我早就准备好逃命了。”

　　我怔了一下，接过三把钥匙，说了声：“好！”随手抛给姚雨一把，姚雨按了一下遥控器，门口的一辆宝马745车灯亮了起来，我们正要上车的时候，一道声音在我脑中响起，不是公鸭嗓，而是一个女子的声音：“请帮帮我们，我们想要一辆车！！”

　　我看向远处，想了想，还是拿出一把钥匙，按了下遥控器，一辆大众CC亮了起来，我把遥控器放在车顶上，那女子的声音再次从脑海中传来：“谢谢。”

　　不再废话，我也上了车，姚雨的车技当然不是陈诺那二货可以比得了的。轻轻一踩油门，车就走了。

　　借着后视镜，能够看到，那三人也逃上了车，朝着我们的方向开来。同时，我的脑海中又传来了那女子的声音：“结个伴，一起走吧，生存的几率大一些。现在很多有能力的天选者都自发的组织到了一起，形成了一个个队伍，猎杀者落单或者人数少的天选者。”

　　这女子很明显，也是天选者，只不过能力太过奇特。我们三人现在可以说都在巅峰状态，而诺哥的技能在白天又有增幅，我想了想，在脑海中回了一句：“好。”

　　我知道，那女子一定听得到。如果他们不怀好意，那么说不得，他们的进化之种我就要取走了！！我将这一情况和姚雨、陈诺说了一下。我想，那女子的特殊能力应该不会变态到能听见我们说话的。

　　……

　　公路上很安静，这条路上甚至没有车，两边都是一望无际的草原，姚雨将车缓缓停下，我打开车门走下车，靠在车门上，刚刚在车上的时候就已经对自己，姚雨和陈诺释放了“葵花宝典”。值得惊喜的是，现在连放三次葵花宝典才像之前一次那样虚弱。而且只是三分钟就恢复过来了。

　　我召唤出“变异雷光剑”，持在手中。姚雨也好像变魔术一般，手中一阵波纹闪动，出现了一把黑色的匕首。陈诺也做好准备，天上一道光线照耀在他身上，看去颇为拉风，而那盈儿看到我们三人的奇异，不由用手捂住了嘴巴。

　　远处，一辆银色的大众CC缓缓驶来，在离我们二十米左右的地方停了下来，里面的三人全部下车。其中一个全身白色西服，衣服上沾满了血迹的年轻男子手中出现一团火焰，呼的一声吹熄，然后再次燃起火焰……仿佛全然没有看见我们三人一般。此人二十二三岁，脸上棱角分明，淡淡的神情好像什么都不管他的事一般。

　　另外一个男子一身休闲装，神色冰冷，下车后，手的周围凝聚着寒气，快速形成了一把冰晶长刀。此人约二十四五岁，走到那女子身边，将那女子保护起来。


第012章 姚雨的真正实力！

　　那女子和神色冰冷的男子年纪差不多大，同样一身休闲装，面容姣好，此时正略带微笑的看着我们三人，说：“你们好，我叫杨丹。”

　　神色冰冷的男子冷冷的说道：“刘赫。”

　　那穿着西服玩火的男子见半晌都没人说话，收起火焰，抬头说道：“艾斯。”

　　艾斯？劳资还路飞呢……我心想，不过对方这么有诚意，先说了自己的名字。我也说了句：“林墨。”接下来陈诺、姚雨、盈儿都报了下自己的名字。

　　那叫杨丹的女子问道：“你们四人都是天选者么？我们联盟一下吧，彼此支援，但互不干涉，如何？”

　　我笑了笑，说：“正合我意，先介绍一下你们的能力吧，这样会更方便我们合作些。”

　　杨丹笑了笑，说：“可以，我的能力你也知道了，是精神沟通。附带一点点的攻击效果。”说完，平静的看着我。

　　我点了点头，说：“我比较中庸，攻击力不强，辅助类也不强。”

　　对面那面色冰冷的叫做刘赫的男子冷冷的说：“我，强攻类。”

　　陈诺晃了晃脑袋，天上降下的光柱更显强烈，拉风至极，风骚的说了句：“诺哥是超强辅助类，以后你们伤风感冒，拉肚子咽喉炎，有诺哥在，就都不用担心！！”

　　我差点没笑喷出来……陈诺这货太才了……

　　对面的西服男又燃起了手中的火焰，说：“火属性能量操控。”

　　姚雨看了眼对面的刘赫手里的冰晶长刀，缓缓说道：“姚雨，杀手……”

　　对面几人明显一震，连那一直一副淡然的艾斯都抬起头仔细的看着姚雨。接着，对面三人将目光都放在了盈儿身上。盈儿显得很害怕，连忙摆手，说道：“我不知道你们说什么，我什么都不会……”

　　对面几人明显皱了下眉，在他们看来，盈儿不可能不是天选者，隐有一言不合就要动手的意思。我也皱了下眉，说道：“我们三人也是刚刚遇到她，我们开的车，都是她家的。”

　　艾斯三人显然没有完全相信，但却也不再追究这个问题，杨丹说道：“你们打算去哪里？”

　　我没回答，而是反问：你们呢？

　　杨丹也不在意，直接说道：“我们准备去城北区的生存者集中营，听说那里的生存者会受到军队的保护，你也看到了，现在的丧尸天选者都渐渐觉醒了，统领着某一区域的丧尸，我们几乎遇不到落单的丧尸，是因为丧尸都被聚集到了一起，就像刚才的那样，面对上万的丧尸，我们只能逃跑。所以我们决定去生存者集中营。”

　　我也点头说道：“是啊，丧尸天选者的能力觉醒，我们更不好混了。我听到刚刚的丧尸潮都在喊着‘马恩’，那是什么意思？丧尸的语言？”

　　杨丹摇摇头，说道：“你竟然不知道？……统领了整座城市的丧尸头目就叫做马恩，统领着几百万的丧尸……很可怕。”

　　“我们还真没打算去幸存者集中营，不过你们要去的话，可不可以顺便带上她？”我指着盈儿说道。

　　杨丹摇了摇头……嗯，他们一定是认为，我让盈儿混进他们里，然后再里应外合把他们全部杀死。我心想。

　　罢了……我说道：“好，那么我们一起走，我也去城北生存者集中营，将盈儿送去。但我们不会进去。”

　　我心想：一方面是在里面很可能和龙剑锋碰撞，另一方面进去之后一定会被限制自由，而且天选者必定都要被派出去抵抗丧尸的入侵。盈儿也算是间接的救了我们三人，将她送到生存者集中营，就算是我的回报了。

　　“你们在前面带路吧，我不知道生存者集中营在哪里。”我说道。

　　杨丹点了点头，说：“好。”

　　三人上了车，车子向前开去。我们四人也开着车跟着杨丹几人。盈儿轻轻的说道：“谢谢，谢谢你们。”

　　陈诺露出一个自认为很阳光的微笑，说道：不用客气。我陈诺一直都是雷锋哥哥的好粉丝，终生以学习雷锋哥哥做好事不留名的精神为目标，发扬伟大的无私的爱……（此处省略三千六百四十八个字）

　　我嘴角带着微笑，第一次发现，陈诺这货的口才如此之好……

　　姚雨也带着笑意，看了我一眼……而那盈儿，早已被陈诺逗的哈哈大笑。可就在此时，异变突生！！！一个超大的火球从路边的草丛中升腾而起！向着杨丹的车狠狠砸去！……

　　正当我怔了一下的时候，只见从车中伸出了一直手，手上燃烧着火焰，那只手对着火球凌空一抓，火球竟然急速缩小！然后向那只手飞去！！！

　　是那个艾斯！我看的愣了一下。

　　为什么别的天选者都很牛叉，而我们三人，除了神秘的姚雨，我和诺哥二人都很鸡肋的样子。

　　而前方异变又生，只见公路上一道土墙忽然拔地而起！！刺耳的刹车声响起。杨丹他们的车停下了。

　　我低喝一声：“姚雨！调头！往回开！！”

　　姚雨平静的说道：“来不及了。”正说着，只见后面的路上也出现了一道土墙！！

　　公路右侧缓缓走出了五个人……是别的天选者组织！！

　　我们和杨丹纷纷下车，暂时汇合在一起。紧盯着那五个人，都做好了战斗准备。

　　那五人中，站在最前面的是一个光头男子，抽着烟，盯着我们这边的七个人。

　　他身后的一个小弟讨好的说道：“东哥，竟然有三个小妞，嘿嘿……”

　　那“东哥”眼睛眯了眯，说：“别大意，对面能判断出的天选者就有五人，那拿着匕首的女人，拿着光剑的男人，身上聚集阳光的男人，玩火的男人和拿着冰刀的男人。不过他们隐隐分成两伙……小岩，攻击一下那冰刀男人旁边的女人试试。”

　　“东哥”身后一个男子点了点头，没什么动作，只是看向杨丹，空气中一阵波动……一道光从他眼睛肿射出，极快的向杨丹而去！！

　　刘赫一个侧身站在杨丹前面，手中冰刀一挡，光芒消失，紧接着，一挥冰刀！一道寒气透刀而出，形成一道冰柱，向那“小岩”射去，竟是比他的光芒还快！！而那“东哥”用手凌空一拍，冰柱竟然消散了……

　　我瞳孔一缩，这东哥好厉害！！姚雨看出我的惊讶，低声说道：他没你想象中那么厉害，应该是有种类似于分解的能力。

　　艾斯低着头，手中凝聚出一个火球，看都没看对方一眼，直接朝“东哥”扔去……果然，“东哥”又是凌空一挥，火球消散。

　　“东哥”冷哼了声：“雕虫小技，兄弟们，先解决了这五个，小心那两个似乎不是天选者的女人！”说完，东哥带着两个人向我们冲来！！

　　“走！！”我大吼一声，不去管那盈儿，拉起姚雨就向草原跑去，可陈诺……竟然拉起了盈儿，想要把她也带走……

　　我一咬牙，将刚刚偷偷使用过三次的葵花宝典，甩了一个在盈儿身上。我的精神更加虚弱了。

　　果然，没跑出多远陈诺和盈儿就要被追上了……

　　哀叹一声，我没再说什么，直接向着陈诺迎去。

　　姚雨的速度竟比我还快！！向东哥三人迎去。

　　我大惊，叫道：姚雨！！回来！！

　　姚雨没说话，而是跑动间拿着匕首的右手上下轻轻一挥，一片绿光瞬间包裹了匕首，而与此同时，姚雨也消失了身影！我大吃一惊！！忘记了，姚雨的厉害，远超我的想象！！

　　那东哥三人，看到姚雨身体骤然消失，也停顿了下来！！目光惊恐的环顾左右……这也给了陈诺和盈儿逃跑的机会。陈诺拉着盈儿跑到我身边……

　　那东哥虽然也有些慌乱，可却马上冷静下来。说：“注意着四周的草地！！即便她能隐身，走过草地的时候，草也会被压倒……”

　　我也骤然发现了这点，提着光剑向光头东哥冲去，目的不在杀敌，而是……扰乱视线！！

　　陈诺愣了一下之后，也明白了我的意思。借着现在正是中午，阳光强烈，挥手间便集中一道光线，可东哥三人岂能站在原地毫无对策？他们其中一人两只手中迅速凝聚起火球，一挥手，我和陈诺一人一个！速度真快！我一偏头闪了过去，火球的高温似乎将我侧面的头发烫的有些焦糊。我继续向前冲去……

　　而诺哥本打算将好不容易凝聚起的光线打向对方三人的，可却没想到对方扔来一个火球。慌乱的朝飞来的火球一挥手，一片光芒洒了出去，火球被光芒抵消了。

　　正当此时，背靠背盯着四周的东哥三人中，其中一人一声惨哼……头颅上赫然插着一柄漆黑的匕首！！！

　　匕首凌空飞起，化作一道残影向愣住的东哥扫去！！同时，姚雨的身影也出现了，东哥瞳孔猛地一缩，身体迅速向后退去，而被姚雨杀死的那人，尸体飞出一颗进化之种，融入到姚雨身体。

　　我提着雷光剑，也到了那放火球的男子身边，挥剑猛地一斩！那男子虽说慌忙，却双手像我的剑接来，手中迅速形成一面由火焰组成的火盾！一记雷光剑劈在了火盾上面，将那男子的火盾劈得直接消散，而那男子的身子也向后退去。

　　我虎口也震得发麻，不过借着这个机会，直接赶上那男子，又是一记重劈，那男子竟又凝聚出一面火盾，向我的剑迎来……碰！！光盾再次碎裂。

　　那男子被震得坐在地上。同时大喊：东哥！！救我啊！……

　　可东哥现在被姚雨缠住，哪有空闲来救他？我再次赶到此人身前，又是一记重劈……他终于无力抵抗，被我一剑砍进了头颅。

　　两个进化之种自他的身体中飞出，融进了我的身体。

　　我转头看向姚雨，只见姚雨此刻正在拿着匕首，时不时的朝前面的东哥划上一刀，东哥猛地加快速度，向那两个和杨丹他们打的小弟冲去，奇怪的是……厉害如艾斯和刘赫他们，竟然一个敌人都没解决掉！

　　原来，那两个小弟全部都是能量操控者，换句话说，就是都是远攻类的，而且也都很强的样子，要比被我们解决掉的那两个小弟强很多，一个经常在地上凝聚出土墙，挡住攻击。另一个眼中偶尔闪过寒气。一道道冰锥凌空出现，向艾斯三人刺去。

　　姚雨正在追逐，身前忽然出现一道土墙！只见她身手敏捷，身体急转，一个漂亮的后空翻，避过了紧接着突然出现在脚下的一道土刺！

　　怪不得，艾斯和刘赫没有接近这两人。原来在一定范围内，那会凝聚土墙的人，能够让地上随意出现土刺！！很尖锐，如果被扎中……后果很可怕。若不是姚雨身手敏捷……

　　“走！！”东哥到了两个小弟跟前，大喝道……

　　我赶到姚雨身边，见姚雨冷冷的看着那东哥……嘴里嘀咕道：“3、2、1……”

　　“哧”……那东哥身上冒起了阵阵绿烟，绿烟出现的很快，紧接着，东哥和他两个小弟都被绿烟笼罩……在场众人都瞪大了眼睛看着绿烟所在的地方，除了我和姚雨，其他人都以为是东哥用出来的逃跑手段，我却内心一片震惊！！姚雨刚刚只是在那东哥身上划了几道伤口而已，怎么会……


第013章 姚雨的离去！突现的丧尸潮！

　　过了大概半分钟左右，绿烟缓缓消散……

　　我震惊的望着绿烟里面的场景。一具骨架，和两个躺在地上不知死活的人！！！

　　那白骨上飘出五个小光球，向姚雨飞来。刘赫和艾斯盯着那五个光球，眼睛微微一眯……可又忌惮的看了姚雨手中的匕首一眼。毕竟，刚刚的一幕，对他们的冲击感太强烈了！！

　　别说是他们，就连我都愣住了。姚雨这么厉害，那能够打败她的龙剑锋会有多厉害？当初能在其手上逃得一命，真是太幸运了！！

　　艾斯一改之前的漠不关心的表情，而是眯着眼睛对姚雨说：这两个人，要归我们。

　　姚雨摇了摇头。

　　艾斯双手缓缓高举，凝聚了一个直径一米大的火球，周围一片燥热，连他脚下的草都明显的枯萎。

　　姚雨冷冷的看着艾斯。没有说话。而是对我说：“林墨，你和陈诺，一人杀一个。”

　　刘赫也是盯着地面上躺着的，明显还没死的两个人。他也想要一个名额，给杨丹。

　　陈诺终于在愣了半晌之后缓过神来，走到我和姚雨身边。默默的看着艾斯手中那个大火球。

　　艾斯猛地将手中的火球向那两个昏迷的人扔去，他想用火球杀死那两个昏迷的人，得到进化之种。

　　姚雨速度更快！！在艾斯扔出火球的那一刻，只见她影子一闪，便冲过去，抓着那两个人避过了火球。

　　杨丹目光一凝……轻声说了句：“算了。”然后便和刘赫走回车上，发动了车子，艾斯冰冷的看了我们一眼，也走上了车。汽车扬长而去。

　　姚雨将两个人放下，说：你们快动手吧，他们就快醒了。

　　我没动，而是对陈诺说：“陈诺，你去杀吧，我现在升不了级的。”陈诺也不推辞，走过去，手中一片白光闪过……那两个躺在地上的人化作了星星点点。随即飘出了7个进化之种，融进了陈诺的身体。

　　陈诺的身体微光闪过。然后他目光猛地一凝，说：“8级！！”

　　姚雨转过身，望着远处的天空，缓缓的说道：“人情我已经还清了，林墨，以后我不再欠你什么。下次见面，或许我们就是敌人。到时，不要留手……师姐，别装了，走吧。”

　　我怔在了原地，没听懂姚雨说的是什么。而盈儿此刻却站起身，脸上一改往常的恐惧，而是笑盈盈的说：“师妹，既然没关系了，不如让我杀了他们，取了进化之种如何？”

　　“你敢？！”姚雨猛地转过头，盯着盈儿……

　　而我此时怔怔的呆在原地……抬头看看姚雨，虽然刚刚认识了几天，但却和这女子经历了几次生死。我轻轻地问：“是熙月派人来抓你回去了么？不要紧，我们找个地方藏起来好不好？”

　　盈儿笑盈盈的说：“师妹，他竟然连师父的名字都知道了，还是杀了吧，就算我不杀他，师父也会令派其他人杀他的。”

　　姚雨皱了皱眉，冰冷的说：“那关我什么事？走吧。”

　　我想，姚雨一定是不敢违抗命令才回去的，我二话不说，拎着雷光剑便向那盈儿劈去！！还没到盈儿身前，只觉眼前银光一闪，我眼前一花，“铛！！”……姚雨正站在我的身前，远处草地上还有一把银光闪闪的匕首。

　　姚雨回头目光忧郁的看着我，轻轻的说道：“日后小心。”

　　说完，便看着盈儿，盈儿耸了耸肩膀，走向汽车。姚雨沉默了一会，复杂的看了我一眼，也抬步向汽车走去。我在后面低声问道：“她要把你带到哪里？我会救你，就像前几次一样！！”

　　姚雨身子一震，没有回头的说道：“你救不了我的，我也等不到你来救我！”说完，毅然决然，向车子走去，上了车，二人扬长而去。

　　我愣愣的，脑中还回想着姚雨刚才的话：“你救不了我的，我也等不到你来救我！”……

　　我慢慢的跪在地上，仰着头对着天空大喊：啊！！！啊！！！！！！！！

　　深深的无力感出现在我心中，我从未感觉如此无力……同时，也从未有过如此想要变强的念头！！

　　陈诺默默走到我身边，拍了拍我的肩膀。我没说什么，一直呆呆的望着天……

　　不知望了多久，忽然若有所觉，陈诺也向我看来，我们回头向后方看去……

　　远处的绿草地上一片黑色……是丧尸潮！！！！

　　我和陈诺都愣了一下。

　　不行，我绝对不能死！我要变强！要救姚雨！我站起身，拉着陈诺，说道：“还楞什么？跑啊！……”

　　陈诺却面色一正的说道：“我想试试我的新技能。”。

　　我一愣，问：“什么新技能？”

　　陈诺风骚的说：技能的名字是……

　　潜伏（光）：主动，特殊类技能，1级。技能效果：令对目标产生敌意的物种出现幻觉，将目标视为同类，释放时间1秒，冷却时间五秒，消耗进化之种能量15％。白天可持续使用，晚上自动解除。

　　我去？！这么猛？我看了看手表，说：“现在两点五十，还有四个小时太阳才落山，来吧！！否则这么多丧尸咱们也躲不过去……”

　　陈诺一挥手，一阵白光闪过，将我们两人笼罩，然后消失。

　　我看了看陈诺，什么变化都没有。不禁有些心虚，问：“到底行不行？？”

　　陈诺又摆出了他的招牌动作，说：肯定没问题！等丧尸过来就知道效果了。

　　你妈……万一没效果，劳资不是可以光荣的给丧尸送菜了？

　　丧尸潮过来了……密密麻麻，不知道有多少，只是一眼望去，无边无际。或许有几十万丧尸？为什么突然出现这么多的丧尸呢？丧尸临近，可以看到，最前面的一个穿着一身黑色的礼服的青年，脸上的褶皱并不多，可仍然存在。同时眼睛是黑色的，并不像普通丧尸一样眼睛翻白。丧尸们口中仍然嘶吼着：“马恩……马恩……”

　　难道说这货就是马恩？

　　我看着临近的丧尸潮，狠狠地吞了口口水，心里不断的告诉自己，这技能肯定有效！

　　丧尸潮到了我们面前，那黑色礼服的丧尸吼叫了一声，整个丧尸大军都停了下来。

　　砰砰，砰砰……我和陈诺二人现在都能听到彼此的心跳声，太特么刺激了！！

　　那黑色礼服丧尸走到我们身前，很疑惑的看着我和陈诺，接着，他朝我和陈诺嗷嗷吼了一声。

　　你妈！！我和陈诺当场就愣住了！这货是在和我们说丧尸的语言啊……可我和陈诺哪会这种高端语言？

　　我操！我和诺哥当场菊花一紧，如果对不出来，等待我们的就是几十万张丧尸的大嘴啊。你妈啊，这太坑爹了！！

　　诺哥这会儿吓得小腿儿直抽抽，完全没有了刚才自信而又风骚的样子。

　　还是我机灵，对着那黑色礼服丧尸：“额……额……”的喊了两句，然后指着自己的嘴，又：“额……额……”了两句……

　　那黑色礼服丧尸似乎明白了我的意思，转头向陈诺看去，陈诺这货一看我这套居然行得通，也学着我的动作，向那黑色礼服丧尸做了一遍。

　　可是黑色礼服丧尸好像不相信诺哥，对着诺哥大吼一声……

　　诺哥都要被吓哭了，哆哆嗦嗦的想学着那丧尸一样吼叫，可发出的声音却是：哦……哦……哦哦哦……好像被人爆了菊花的声音。

　　我心中暗叫了声，诺哥废了……

　　陈诺实在是勇气可嘉，居然敢在这群丧尸的面前模仿日本动作女明星的声音。而陈诺听到自己发出的声音，眼看着眼泪就下来了……

　　可那黑色礼服丧尸好像很疑惑的晃了晃头，没听懂诺哥说什么，也疑惑的发出：哦……？哦？……哦哦……的声音。

　　而陈诺这傻货顿时醒悟了过来，心说这是救命的机会啊！！！于是拼命地：哦……哦……哦……哦哦哦哦……雅蠛蝶……

　　我操！！！我愣在了原地，菊花发凉。这货喊的太起劲儿了，居然……

　　黑色礼服丧尸脸上更显出迷茫的神色，指着身后吼吼的叫了两声。我和陈诺终于松了口气。知道那丧尸的意思是……归队！！

　　我和陈诺虽然不知道在丧尸眼里我们是不是也变成了丧尸，但还是学着丧尸摇摇晃晃的向丧尸大部队走去……那刺鼻的血腥味儿和腐臭味儿差点没把我俩熏晕过去。我俩想要穿过丧尸的大部队，到最后面去，然后直接溜走，可当我俩刚要穿过大部队的时候，那黑色礼服丧尸又嗷嗷的吼叫了两声，而丧尸群也吼吼了两声。

　　我和陈诺都要哭了，这次又是啥意思啊？？？！……

　　我和陈诺头皮发麻，想要直接挤过去，不理会那礼服丧尸的吼叫。可眼前的丧尸群说什么都不让我们挤过去。这时，那礼服丧尸走了过来，抓着我俩的胳膊，往丧尸潮前面一放，然后转过身，大吼了一声，向前跑去……

　　这货是让我俩紧跟在他后面！！我俩都哭出来了！！可又不得不跟着跑，因为后面的丧尸潮也开始跑动了……

　　这一跑，就是三个小时。陈诺嘴里学着丧尸潮，一边跑一遍地吼着：马恩……

　　而此时，陈诺看了看左右，泪眼朦胧的看着我，声音颤抖着说：“墨，墨哥，天快黑了，咋办啊？……”

　　我狠狠的瞪了陈诺一眼，低声说道：我问谁去？？！……


第014章 死亡……消失的技能

　　……

　　当最后一丝太阳落在了远方的地平线时，天空还完全没有黑下来。

　　可我忽然感觉到，身后的丧尸潮猛地嘶吼着，朝我和陈诺扑了过来！！

　　我和陈诺脚底抹油，迅速的朝前方跑去，眼看着就到了那黑色礼服丧尸的身后，而黑色礼服丧尸听到身后的吼叫声，疑惑的回头看了一眼，看到我和陈诺，忽然愣了一下，似乎不明白为什么刚收的两个看着挺顺眼的小弟变成了人类。

　　我和陈诺趁着黑色礼服丧尸愣住的空挡，以更快的速度向前冲去，都使出了吃奶的劲儿！要说现在我和诺哥的速度，五秒钟一百米绝对有！！而且还是可以持续很久的那种，我和陈诺拼命地向前跑，身后的丧尸潮和我们逐渐拉开了距离，正当我和陈诺松了口气的时候，忽然觉得脚下一空……好像被人掐着脖子拎了起来！！

　　我操！！！什么情况！！我下意识的召唤出变异雷光剑向后刺去！！可是，却好像刺在了铁板上一样，完全没有刺进去！！

　　而掐着我俩脖子的东西嘶吼一声，将我和陈诺往草地上一扔，我和陈诺落地的瞬间赶紧回头，一看……是那黑色礼服丧尸！！明明记得刚刚已经和他距离百米以上了，可他却一瞬间就追上来了……速度真快！！

　　看着越来越近的丧尸潮，我们俩都知道，这次真的完了。

　　明知道这次在劫难逃，我却也不是那么害怕了，只是很淡然的看着临近的嘶吼的丧尸潮，心中一片清明，闪现出姚雨的影子……

　　“对不起，我不能去救你了，希望你能平平安安的……”我嘴里喃喃的说道。

　　陈诺好像也不那么害怕了，对着天空笑了起来，嘴里喃喃的说：“墨哥，咱们还真是同年同月同日死了啊。一会儿给我一剑！我不想变成恶心的丧尸……”

　　我点了点头，站起身子，提着变异雷光剑，和陈诺对视，说：“诺哥，咱们下面见！……”说罢，毅然决然的向陈诺的脖子砍去！陈诺也微笑的看着我，仿佛一点都不怪我的样子。我闭上了眼睛……

　　“铛……”

　　“咔嚓！……”

　　“噗……”我喷了口血，身子向后跌去。

　　怎么回事？！我向陈诺看去，只见地上有半截正在消散的变异雷电剑，陈诺完好无损的躺在那里，而黑色礼服丧尸，蹲在陈诺身边，一只手横空架在陈诺的脖子上方。

　　我虚弱的摔倒在草地上，实在是搞不清眼前的一幕究竟是怎么回事。难道是那黑色礼服丧尸救了陈诺？看着就要到我身边的丧尸潮，自嘲的笑了一声，将手中半截正在消散的雷光剑狠狠地插在自己的胸口……

　　就算是死！也休想让我变成丧尸！！

　　一阵钻心的疼痛传来，加上我本就虚弱。隐约间听到那黑色礼服丧尸的吼叫声，和陈诺焦急的呼喊声，便失去了知觉。

　　一片黑暗……好冷……又是这里？……我死了么？……

　　“你，没死。”又是那个虚幻缥缈的声音。

　　“你是谁……”我感觉在这里，自己只是一个意识体，没有手，没有脚，也没有嘴，只有一个意识，只能感觉到四周一片黑暗、冰冷。

　　“我是你，你也是我……”那声音再次传来……

　　“胡说……我是我，而你是你。”我纠正的说道。那声音沉默了，不再说话。

　　“我送你出去吧。”不知过了多久，那虚无飘渺的声音说。不等我回话，就又感觉被一股力量向前推去，和上次一样的情景。

　　“这到底是什么地方？”我快速的问道。

　　“是你的意识深处。”虚无飘渺的声音回答道。接着，又好似自言自语的说：“似乎可以融合一成力量了。”

　　不过我没听到。

　　……一阵剧痛从我的右胸传来，我闷哼了一声。缓缓睁开眼睛，感觉眼前好像很白很亮很刺眼。接着，陈诺的声音传了过来：“妈的！墨哥！就知道你死不了！”

　　我喃喃的说：老子不是用剑刺进自己的心脏了么……

　　陈诺哈哈大笑：哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……心脏在左边还是右边？

　　我愣了愣，说：右边啊……我记得是右边。

　　陈诺笑的声音更大了：哈哈哈哈哈……傻货，心脏在左边！

　　我愣了一下，随即也笑了起来：“呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……”笑的身体不断颤动，右胸传来阵阵钻心的疼痛，我笑出了眼泪，但还在继续笑。

　　半晌，我才停了下来，看了看四周，发现四周站着很多丧尸，足有数百。可奇怪的是，并没有攻击我们。我咳嗽了一声，忽然觉得嗓子里有什么东西涌了上来一般，哇的一口吐了出来，是血。我又剧烈的咳嗽起来……

　　随后，陈诺告诉了我，我昏迷之后发生的事情。原来，陈诺见我自己给了自己一剑之后，疯狂的朝我扑了过来，而那黑色礼服丧尸吼叫了一声，丧尸潮全部停了下来。陈诺不惜新得到的两个技能点中仅剩下的一个，将之加在了“净化”上面，由于夜晚效果减半，陈诺不知疲倦的一边接一遍的对我使用……

　　那黑色礼服丧尸看了看陈诺，大吼了几声，丧尸潮中分离出几百个丧尸将我和陈诺围住，其余的丧尸潮继续向前奔跑而去。

　　而……城北生存者集中营，一间高级会议室中，坐着很多的人。坐在首位的一个身穿军装的人说：随着这场浩劫的到来，我们人类都有着共同的敌人，以前发生过的不愉快将全部被抛除。下面让我们欢迎来自暗盟的两位高手，盈儿小姐，和姚雨小姐！

　　“啪啪啪。”掌声响了起来。而龙剑锋和那叫三儿的女子也赫然在座。

　　盈儿站起身子，客气的说道：谢谢大家的欢迎，我们一定会尽全力协助大家的！

　　姚雨低着头，并不在意龙剑锋和三儿的目光，也不知在想着什么。忽然，会议室外传来了敲门声，门被推开，走进来一个穿着军装的年轻男子，这人走到坐在会议室首位的人面前，敬了个军礼，说道：“报告！！东面哨岗发现远处有大量丧失向这边冲来，初步估计，丧尸数量高于二十万。”

　　姚雨身子猛然震了一下，用微不可闻的喃喃道：东面……东面……林墨……

　　盈儿将嘴靠在姚雨的耳边，低声的说道：完了，没有车，他们两个凶多吉少……

　　姚雨的身子又是一震。

　　将军说道：龙剑锋，三儿，你们二人带领导弹大队，第一波远程进攻！！

　　龙剑锋和三儿站了起来，敬了个军礼，向外走去。

　　将军又说：马均寒，你和两位暗盟的高手带领第一突击大队，站在城墙射击！

　　刚刚进来报告的男子，也就是马均寒，立正敬了个军礼，也向外走去，但路过姚雨的时候，却将目光凝视着姚雨，说：两位，请跟我来……

　　正当我捂着胸口和陈诺扯皮的时候，忽然看到远方亮起一片火光……接着……“轰！”

　　“轰！”的爆炸声传来……

　　我看了看方向，说：那边，难道是城北的生存者集中营？？

　　陈诺点了点头，说：丧尸潮就是往那个方向跑去的……可是……既然那叫做马恩的丧尸已经有了些智慧，为什么还要袭击人类呢？

　　我笑了笑，说：“食物，能量守恒的道理你总该懂吧？丧尸奔跑，撕咬和做动作时，就会消耗能量，没有能量，它们也要死。而生存者集中营里面的人最多，你说它们是干什么去了？”

　　陈诺忽然呵呵笑了起来，说：咱俩也一天没吃东西了，我还真饿了。

　　这货还真没心没肺，不过我也跟着笑了起来，就像神经质一样。我不知道为什么那黑色礼服的丧尸没有杀我们，也没心思知道，反正现在这种情况也已经逃不掉了，命已经掌控在了别人手中。

　　我索性闭上眼睛，想要看看我那断掉的变异雷光剑技能变成了什么样子。可一看之下，却震惊的无以复加。

　　我闭着眼睛，无论怎么默念技能，都没有反应。难道是变异雷光剑的折断，我的进化之种也一起碎裂了？

　　正当我心灰意冷的时候。忽然脑海中浮现出一个穿着粉色睡袍的青年，还带着一顶睡帽，我能感觉到，他就在我的脑海中，闭上眼睛就能看到他，我也不知道为什么会这样。正当我发愣的时候，这家伙打了个呵欠，说话了：“你身体里面究竟有什么东西？竟然想杀掉老子，幸亏老子反应快，及时跑……嗯，及时的闪开了。”这声音……是公鸭嗓！

　　我激动得有些磕巴，说：G，G，GG哥，你醒了？

　　公鸭嗓一脸无语的表情，纠正的说：是G哥，不是GGGG哥……

　　我那还管的上那么多，赶忙问：G哥，我的技能怎么都没了？！

　　公鸭嗓抱着肩膀，说：“被你体内忽然出现的那股力量抹去了。连老子都差点没被搞死！你身体里到底有什么？！”公鸭嗓怒骂道。显然很是气愤。

　　我也愣住了，什么力量？什么抹去？我喃喃的说：我也不知道啊。

　　公鸭嗓显然还在气愤中，说道：妈的，想抹去老子的存在！没那么容易，老子要用意志，再给你选一套技能！！！

　　我眼睛一转，拍马屁的问道：G哥啊，你总说自己意志意志的，到底是怎么回事啊？你的意志难道很厉害？

　　公鸭嗓一脸鄙夷的看着我，说：那怎么能叫厉害呢？那是相当的厉害啊！！……

　　我操……我一看这丫脸上这么淫荡，不禁心中暗骂：厉害个毛，刚才还差点让人给干掉，现在还好意思在劳资面前吹牛。

　　不过为了技能，还是继续拍马屁吧。我恭维的问道说：G哥，到底有多厉害呢？……


第015章 拥有智慧的丧尸，马恩！

　　公鸭嗓严肃了起来，说：你们天选者的技能几乎每个人都不一样是有原因的，原因取决于你们升级时手中持有的武器，以及进化之种初次的融合的位置，大部分人的进化之种都是在脑海中，你就是那大部分人之一。而如果进化之种受到外力破坏，例如说被一些精神能力强的人强行引爆，而本人又没死的话，那么这个人就是天之遗弃者，这种人就算再融合进化之种也是无效的。你现在就是这种天之遗弃者……分配这些进化之种技能的是一个庞大的系统。不过呢……有G哥在，G哥可以帮你作作弊，再给你弄一套技能……

　　这番话令我十分震惊！不由得想起了玩单机游戏时，那强大无比的修改器。可是随即我又冷静了下来，问：G哥，那你到底是什么身份呢？……

　　G哥自豪的说：我？可以理解成是一个数据字符，一个非常强大而又无懈可击的字符……后来，核心系统发现了我的存在，想要抹除我这个产生了自主意识的字符。幸亏老子躲得快啊，藏进了一个被下发的进化之种里。而这个进化之种，进入了你的身体。你明白了吧？

　　我点了点头，又问：那你刚才说的忽然出现在我体内的能量是什么啊？

　　公鸭嗓一听到那股能量，明显很是激动，说：我问谁去？！不过那股能量融合进了你的身体，你没觉得自己身体素质变强啊？……

　　我还真没觉得自己身体素质变强。于是不再问这个问题，而是说：G哥啊，你看，我这个技能什么时候可以给我落实啊？

　　公鸭嗓说道：“这个嘛，要等等，我要找个好时机才能钻空子回去啊。你先想好想要哪个种类的技能，精神操控，元素操控，辅助，还是强攻？以及持有武器的种类。好了，我要休息一会儿……妈的……刚才吓死老子了……”

　　我睁开了眼睛，陈诺还在对我施展着“净化”，额头隐见汗水，而且这个技能的效果夜晚减半，但他还是一遍一遍的释放着。而我的身体明显感觉好了很多，胸口还在隐隐作痛，不过也没有那么疼了，而是向着战争的方向看去……

　　而此时，战场……

　　龙剑锋正在不断指挥……那三儿在龙剑锋身边，大声地说：龙大哥，我们已经退到门口了，我们轰杀了大概五万敌人。

　　龙剑锋看着快速临近的丧尸潮，点了点头，按了下耳麦，说：“收队。”

　　很快，导弹车都退回了城里。而站在城墙上的姚雨望着丧尸潮，脸上毫无表情。临近的丧尸潮中，最前面的一个丧尸身上穿着一片一片的黑色衣服，大声吼叫着，后面的丧尸群也跟着吼叫……声势震天！！

　　姚雨冷冷的抬起手中的狙击枪。

　　“砰！！！”……

　　她的目标是跑在最前面的丧尸首领马恩。可接下来的一幕却是让姚雨心中大为震惊，那子弹，竟然被马恩晃了一下脑袋避过了！！

　　丧尸潮临近，进入了城墙上军人的射击范围，众人都在举枪奋力射击中……

　　而丧尸群中，此刻也飞起了大片的闪电，火球，冰锥等等向城墙袭去！！丧尸大片的中枪，大片的倒下，城墙上的军人也有不少中了丧尸的远程进攻，此刻也不敢站着射击，都借着城墙作为掩体进行射击。但仍然有中招的……

　　一个士兵在一波火球，冰锥后猛地抬起头想要射击，但他刚抬起头，却脑海中一片空白，接着，他迷迷糊糊的看向左右……自己周围竟然全都是丧尸！！！！

　　该士兵大吼一声，立即向左右扫射而去……很显然，这个士兵中了丧尸的精神幻术，周围大片的士兵大量中枪倒下。

　　而流弹也击中了姚雨，但是在她一闪之下，本应该打中胸口的子弹，打在了胳膊上面。姚雨身影迅速向前窜去，匕首一个横扫。该士兵头颅被整个切了下来。然后冷冷的说道：大家继续进攻！！

　　……

　　第二天中午，我和陈诺躺在草地上，饿的不想动弹，那围着我们的丧尸群，还是老样子，一动不动的盯着我们，时而对着我们嘶吼一声，忽然，我俩听到远处好像有声音传来，抬头望去，是丧尸潮回来了！！

　　丧尸潮的移动速度很快，没一会儿就到了我们身前。我和陈诺望着丧尸潮最前面的那个浑身漆黑一片，衣服被炸得没剩几片的马恩，不由得小声笑了起来……你妈，你也有今天！！

　　那马恩走到我和陈诺身前，大手乱挥，嗷嗷的叫着，好像要表达些什么。可我和诺哥根本就听不懂这货想要表达什么，索性嗯嗯啊啊的答应着，诺哥也：哦……哦……雅蠛蝶……哦……欧尼酱……的不断回应着……

　　那马恩抓着我和陈诺的胳膊，放在了丧尸潮的前面，然后转过身大吼一声，向前跑去，妈的，我俩又得跟着跑了。

　　……

　　一直跑到了半夜，陈诺累的上气不接下气。

　　可是进化之种破碎的我，竟然越跑越有劲儿！这是怎么回事？我心中很是疑惑。

　　终于，我们跑进了一个山谷。这山谷我越看越眼熟……

　　我操！！我忽然反应过来！这不是本市著名的XX温泉度假村么？？！这年头，丧尸都会享受了？这是追求高品质的生活啊……你妈的丧尸都懂得泡温泉养生了。

　　马恩嗷嗷吼了几声，丧尸群散开了。这几声吼叫可能是代表了解散的意思吧。马恩抓着我和陈诺的胳膊，走到一个房间中。吼吼的和我们说这些什么……我完全不懂，只有陈诺也跟着瞎起哄，哦哦哦的叫着，于是，从外面听就是这种效果……

　　吼吼！……哦……哦哦……吼！！……哦……雅……雅蠛蝶……

　　我冷汗瞬间就下来了。幸亏外面全是丧尸，听不懂这些，不然真的是太容易引起误解了……

　　那马恩穿着只剩下几个布片遮住要害的衣服，不停地指手画脚的嘶吼着，向我们说些什么，不过我们二人啥都听不懂，也就死猪不怕开水烫。

　　这会儿也发现了这马恩似乎并不打算吃我俩，陈诺更是坐在地上，大口喘着粗气，时不时的回应着马恩的吼叫……“呼呼……哦……呼呼……哦……耶……”

　　陈诺这二货太能恶搞了。

　　时间悠悠，转眼过去了半月。

　　陈诺此时正拿着一根草棍，往一个趴在地上的丧尸鼻孔里插……那丧尸打了个喷嚏，竟然连牙都喷出来一颗……“哈哈哈！”陈诺大笑起来……

　　而我，此刻正在温泉度假村的健身房里，不断地锻炼着身体。很奇怪，只要我锻炼身体，就能明显的感觉到体质在飞速增长，力气和持久力方面不多说，昨天举起了四百多斤的跑步机绕着度假村跑了一圈足以说明一切。速度方面也大幅度增长，比之前状态全开的330％还要快些，精神反应力方面……

　　“陈诺！！”我在健身房里大喊了一声，陈诺不再大笑，而是往健身房方向走来，嘴里说道：墨哥，还练精神反应能力啊……“少废话！快点！！”我催促道……“今天一次扔几个粉笔？”陈诺站在一群粉笔堆前，问我……“5个吧。”我站在5米外说道。

　　陈诺一手抓起两个粉笔，一手抓起三个粉笔，向我扔来。身为天选者，陈诺在这段时间的锻炼，力量也是不容小觑的，粉笔速度很快，但我闪的速度也很快，陈诺不断地朝我扔着粉笔，我也不断的闪躲着，很快，那一堆粉笔都扔完了，我看了看身上，前胸三个小白点，胳膊上两个，腿上6个。

　　陈诺扔过来的粉笔，足有千多个，而我也没有踏出以我为中心一米的范围。这个成绩，可以说以前连想都不敢想的！！如果说以现在的体质，再拥有之前那么多的增幅的话，我有信心，打败龙剑锋不在话下！可问题是……这半个月里，龙剑锋的实力不可能没有增长。不过至少，再次遇到龙剑锋的时候，我不会毫无还手之力！

　　“姚雨……”我心中默默的想着。

　　忽然，感觉背后一道劲风袭来，下意识的向旁边一闪，可还是被抓住了肩膀。我苦笑了一下，回过头，果然是马恩！

　　马恩此时穿着一件黑色的风衣，带着一个黑色蛤蟆镜，拉风至极，脸上轻微的褶皱明显比半个月前更少了。

　　此时，他嘴里模糊不清的发出声音：马……恩……厉……害……

　　陈诺笑了一下，说：马恩这身衣服，可是诺哥亲手搭配的啊，而且这货很聪明，这几天就能说些简单的词语了。哈哈哈……

　　我也对这马恩说：嗯，马恩厉害。

　　马恩明显很高兴，就像个孩子一样，露出了笑容。

　　从那天回来之后，马恩似乎就下命令，不允许丧尸伤害我们。不过我们还是搞不清为什么这马恩竟然不伤害我们俩，难道是这货看上我俩的姿色了？我和陈诺都菊花紧了好多天……后来，慢慢的发现，这马恩虽说非常之牛逼，也有了智慧。不过其智慧似乎停留在了小孩子的阶段。我和诺哥紧了好多天的菊花终于放松了……可却又便秘了好几天……

　　不过，不管怎么说，菊花危机解除了。我和诺哥还是很高兴的。渐渐地，我对外面游逛的丧尸没了什么抵触，陈诺更是天天拿着草棍到处捅丧尸的鼻孔玩……恶趣味啊……

　　我走到拳力测试器前，对陈诺说：来，打一下试试……

　　陈诺耸耸肩膀，走到机器前，深吸口气，猛地一拳挥出……砰！！……拳力测试器上显示出数值，173KG！……陈诺满意的点了点头，要知道，世界拳王泰森的全力一拳是二百多KG，陈诺能打出173KG，已经非常之牛逼了。

　　我也打出一拳……砰！！……327KG！……陈诺伸了伸舌头，说：墨哥，太猛了……

　　而马恩似乎也对这东西很感兴趣，把我和陈诺推到一边，似乎也想打一拳丝的。我也很想看看，这家伙能打出多少数值……

　　马恩似乎都没有运气，直接就是一拳打向测试器……砰！！……999KG！！……接着，显示数字的屏幕闪了两下，灭掉了。

　　我倒吸了一口冷气……这机器的上限显示数字就是999……也就是说，这货看似随意的一拳打出了超过1000KG！陈诺也愣住了，显然，他也没想到，这智慧还像个小孩子的马恩会这么牛，一拳能打出一吨以上的力量……


第016章 本源之种，与逆天般的技能！

　　……

　　夜，我躺在床上，看着棚顶暗暗发呆。我最近很紧张，因为姚雨的那句话，让我觉得无比紧张。

　　“你救不了我的，我也等不到你来救我！！”

　　我握了握拳，嘴里喃喃的说：“不知你现在在哪里，过得还好么……”

　　正想着，忽然一道紫光从天而降，落在了我的身体上，接着，脑海中传来一道声音：妈的！终于跑回来了！

　　是公鸭嗓！公鸭嗓十二天前就带着我的要求，侵略第一界的核心系统去了。

　　我赶忙闭上眼睛，看到了穿着粉色睡袍的公鸭嗓G哥，G哥此时身影有些虚幻，说：妈的！这次老子心一狠，直接给你弄回来一部分核心本源，也可以叫它本源之种！！

　　我看公鸭嗓的身影有些虚幻，说：G哥，你……受伤了？

　　公鸭嗓没回答我这个问题，而是说：劳资这次可是费了大力气给你弄了个本源之种回来啊，你以后可得好好报答老子！

　　我问道：什么叫本源之种？

　　公鸭嗓回到道：“本源之种，是第一界智能系统的本源核心程序，你之前见到的进化之种，如果按照数值来计算的话，进化之种的价值是1，那么本源之种的价值是无价！！因为进化之种是可以被无限制造的，而那一部分本源系统核心，却是有限的……我为你带来的本源之种，可以赋予你两个好处，第一，你完全超脱了核心系统的限制，当你升级的时候会出现很多可选性技能供你选择，更有可能会扰乱系统，让系统给出一些超强或者超鸡肋的技能。不过你只可以选择规定的数量。第二，因为你也拥有了核心系统本源，所以，核心系统无法对你进行定位。但也有坏消息，第一界的人马上就会知道核心系统本源缺失了一部分，马上就会派人出来寻找。虽然他们不确定你的位置，也不知道你是谁，不过第一界的强大不是你能够想象的到得。据我估计，三年之内你没有危险，所以，加油吧……不行，老子必须要去沉睡了，他妈的，这次亏大了。”公鸭嗓的声音渐渐消失了……

　　而我的脑海中也在同时出现了一个紫色的光球缓缓旋转着，这紫色光球……就是G哥冒险带回来的本源之种了吧。我心想……公鸭嗓……G哥……我林墨欠你一个人情……

　　一夜无眠，第二天，我早晨推开房门，看到了正在远处跑步的陈诺，也跟着他跑了过去，跑的过程中，我沉默了一下，说：陈诺，我想离开这里了。

　　陈诺显然愣了一下，继续跑步，过了半天才说：是去找姚雨么？

　　我轻嗯了一声，便没再说话了……

　　又跑了一会儿，陈诺说：去吧，我就先留在这里了，如果有天在外面遇到了自己无法承担的危险，就回来找兄弟我！！

　　我笑了一下，说：“那当然，我遇到了危险，你小子也别想跑。”说完，我和陈诺二人哈哈笑了起来。

　　……

　　上午，我和陈诺坐在马恩的面前，马恩嘴里模糊不清的说，林墨……走……不……

　　陈诺似乎很有耐心，说：林墨哥哥要走了，我们和他手再见，再见……

　　马恩模模糊糊的说：再……见……

　　我对陈诺点了点头，说：一切小心！！保重。

　　陈诺也说：这里有马恩，我能有什么危险，倒是你……前几天看到外面的一只狼变异了，怕是野兽们大部分也都产生了变异。一路小心啊！！

　　我点了点头，转过身，毅然决然的向外走去。

　　听到身后的马恩嗷嗷吼叫了一声，接着，整个山谷里所有的丧尸都吼叫起来，惊起了树林中的一片飞鸟。

　　我独自走在……郊外的小路上。

　　这句歌词和我现在的情况很相似。我独自走在公路上，两侧一眼看不到尽头的绿色，我紧了紧背后的背包。继续向前走去。

　　走着走着，前面的草丛中忽然跳出了四只……狼。这些狼很奇怪，并不同于我以往意识中的狼，它们的身上有一层薄薄的角质物，前爪非常长，非常锋利……这样子的狼，我前几天见到过一只。我缓缓抽出绑在后背上的长枪。没错，就是古代的冷兵器，长枪。

　　由于升级的时候，是结合手中武器给出技能的。所以，我在温泉度假村的健身房中找到了这把长枪。我从小就很喜欢这种兵器，看到古装片中的角色们手持长枪，身穿铠甲，银色的铠甲，银色的长枪，加上绚烂的枪技，以及它超强的进攻性，都让我毫不犹豫的选择了向这方面进化。

　　前面的几只狼嘶吼着，忽然齐齐向我冲来！我一动不动，静静凝视着冲过来的几只狼，临近了……几只狼齐齐跳起，向我扑来！

　　我身体向后一跳，手中长枪向前一刺……噗！！精准的刺进了一直狼的眼球！！整个枪尖都塞了进去！我向外一拔，又向后退去。那狼哀嚎一声，便倒在了地上……

　　与此同时，我脑中也传来一个中性的机械性声音：“升级！！”这声音，并不是公鸭嗓的，看来他沉睡的时候，提示音就会改变。

　　解决掉了其余的三只狼，我升到了三级。

　　我闭上眼睛，发现脑海中出现了十四个技能！以及……六个技能点！三个可选技能！！怎么会这样？！这就是本源之种的威力？扰乱系统给出了这么多技能和技能点！太强大了！抑制住了兴奋地心情，我向技能看去。

　　其中，红色技能10个，其中六个非常鸡肋，都是属于令人蛋疼的降龙十八刀一个系列，先伤己，再伤人，我毫不犹豫的将之PASS掉，留下了四个可以选择的技能……

　　枪魂之舞：主动，攻击类技能。技能效果：用长枪进行一套无懈可击的360度横扫，技能附加本体攻击力20％，释放时间4秒，冷却时间3分钟。

　　剧毒：主动，祝福类技能。技能效果：将剧毒赋予武器，中毒目标将被轻微麻痹，伤口极难愈合，加速腐烂。持续时间五分钟，冷却时间一小时。

　　体质强化：被动。技能效果，力量、移动速度，神经反应速度、抗病毒能力全体提高40％。

　　技能强化：被动。技能效果：增加伤害类技能25％伤害，增加祝福类技能30％效果和30％持续时间。

　　黄色技能三个，分别是……

　　疗伤：主动，祝福系技能。技能效果：治愈目标创伤20％，同时有几率赋予目标“疾闪”。“疾闪”，令目标在30秒内，移动速度增加100％。释放时间2秒，冷却时间3分钟。

　　闪电刺：主动，攻击类技能，需求枪类武器。技能效果：整个人以闪电般的速度向前刺去，速度为本体速度增加200％，附加攻击力30％。释放时间，瞬发。持续时间：3秒。冷却时间：五小时。

　　体质升华：被动。技能效果：力量、移动速度，神经反应速度、抗病毒能力全体提高80％。

　　还有一个最奇怪的……紫色技能。效果如下……

　　破天：主动。以天选者的进化之种力量凝聚一把银色长枪。附加效果：刺穿，持续流血。本武器坚固，锋利。被破坏后损耗天选者本源能量，可收回再次释放。

　　我看着这些技能，心想：这本源之种果然超脱了进化之种，而那个叫做体力升华的技能和那个叫破天的武器，应该就是扰乱系统产生的比较强大的技能了……当然，也并非全都是强大的技能，也有一个……

　　顺风耳：主动，祝福系技能。技能效果：可以增加听力范围30％，并有几率造成本体耳聋，耳鸣等负面作用。技能持续时间20秒，冷却时间3天……

　　这种就是扰乱系统的时候出现的鸡肋技能了吧，我想。你妈的听力增加30％，老子还要冒着耳聋耳鸣的危险……比降龙十八刀还坑爹。

　　我想了想，认为应该现有一把好的武器，现在手中的长枪固然也可以使用，但是携带却太不方便，而且也绝对没有进化之种凝聚的武器坚硬。所以我先在“破天”上加了一点。意念一动，召唤破天！

　　手中空气一阵波动……一把银色长枪出现在我手中！！枪身全部都是金属所铸，重量大约有七十几斤的样子，我拿着它虽说不上轻松，但用起来也绝对不会妨碍行动。枪尖也很锋利，我心中默念一声，将之收回。破天化作星星点点，融入了我的身体。

　　我想了想，应该再在破天上加两点，因为上次的变异雷光剑的破损，让我感觉对自身伤害是很大的，如果多给破天升几级，那么它一定会更加坚固。我又在破天上加了一点，当我想再次加一点的时候……却被提示等级达到上限！只能加两点！！

　　我愣了愣，原来不是所有技能都是10点满级的。

　　升了级的破天，技能效果只多出三个字……可进化！！

　　这是什么意思？？我不懂，不过还是又把破天召唤出来，手中一阵波动，破天出现了！！比之刚才更加闪亮，枪身上刻画着一条黑龙小龙，盘旋在枪身，重量增加到了一百多斤，我拿着的时候没什么，可做动作的时候已经有些妨碍到我的行动了……

　　我仔细看了看破天，又将它收回。看向了别的技能。


第017章 扭曲的人性，初见林梦儿

　　体质升华，这个技能的效果完全就是体质强化的加强版，这个技能绝对是扰乱系统产生的！属性给增加的太高了。我在体质升华上加了两点，睁开眼睛，感受了一下自身的力量……好强！！召唤出破天，拿在手中竟然感觉重量很轻，胡乱挥舞了两下，尖锐的破风声响起，我从未有过这中强大的感觉！！！

　　打个比方说，我昨天的拳力测试是327KG，那么现在再打，绝对能够超过700KG！！这是160％的力量属性加成，更不用说还有精神反应速度，移动速度的加成……

　　还剩下两个技能点，必须要留下一个技能点留作备用，万一有的时候紧急需要某个技能，比如说治疗系的，可却没有技能点，那就只能等死了。所以必须要保留下来一个技能点留作备用！

　　还有一个空余的技能点，我想要加在一个攻击技能上，枪魂之舞明显属于群攻类的技能，闪电刺就是针对单体……以我现在的体质，就算被几百的丧尸围着也丝毫不必担心，所以……还是加给闪电刺！！这个技能爆发性很强大，绝对能让敌人防不胜防！！想到这里，便在闪电刺上面加了一个技能点！……

　　我站在原地算了一下，我前几天测试的速度是百米三秒七，加成了体质升华的160％移动速度，我的速度能够提升到大约百米一秒多……而闪电刺在释放的时候又能提升200％的移动速度，那么……我抓起抓起一具狼的尸体，蓄力向前扔去！！嗖……尸体飞的很快，眨眼间就飞出了几十米，速度不减，继续向前飞去。我手持长枪，在尸体飞到百米左右的时候，我催动了闪电刺……下一个刹那，手中的枪已经刺穿了狼尸！！连我自己都适应不了的速度！……我的精神反应速度完全跟不上。这百米距离，绝对连两秒都不到！！

　　而这个技能的可持续时间是3秒，也就是说，3秒内的速度加成都是这些，直到攻击到目标为止。

　　我觉得自己竟然空前的强大，有了这么多的底牌，我还要怕什么呢？我将破天收回到体内，又捡起了那杆健身房的长枪，竖插在后背上，我还是拿着这杆长枪，是因为我不想暴漏我是天选者的身份。

　　闪电般向前跑去！！并非是城北难民营的方向，而是恰恰相反的方向。

　　一直跑了大概有三个小时……天色正值中午，我也不知道跑了多远，不过粗略算计一下，每小时也有200公里左右，这简直就是骇人听闻的速度！！

　　不过我想到马恩，也就释然了，这货的速度绝对比我快得多。也不知道为什么同样是丧尸，他却会那么厉害！

　　前方隐隐出现了一片高楼，我不知道这里是哪里，只是沿着公路跑，有公路的地方，我就狂奔……然后就跑到了这里。不过可以确定的是，这里并不是我居住的庆天市。

　　这个城市中也是一片安静，路上横七竖八的汽车，大都撞在了一起，地上血迹连连……

　　我沿着城市中的公路向前走，走着走着，发现了一间宾馆，于是便走了进去。宾馆里面很安静，大厅也很凌乱，地上，墙上都有血迹，更有几块碎肉零散的摆在地上，隐有风干的迹象，显然，已经很多天了。

　　我边查探着，边向楼上走去，这宾馆貌似有十多层的样子。我走到二层，发现有三个房间的门开着，里面的床上都有血迹。我皱了皱眉，这样子让我怎么休息？我走到一个紧闭的房门前，用力一脚踢开！

　　“砰！！”

　　“吼！！”

　　踢门的声音惊醒了丧尸。

　　吼声并不是从这个房间中发出，而是从其他房间中发出的。事故发生的时候，有些人在房间中就变成了丧尸，他们失去了神智，自然也就不会开门，被困在房间中也属正常。渐渐地，吼声、拍墙、拍门的声音越来越多，似乎整栋楼里的丧尸都在拍墙拍门和大吼，不过我并不在意，再拍，它们也出不来！

　　这个房间里面很干净，并没有人居住。我满意的点点头，由于房间的锁头刚刚被我踢坏了，导致门锁不上，我便搬起了电视柜，靠在门上。而丧失的怒吼声渐渐消失了。似乎它们也发现，这是徒劳的……

　　窗外透进来的阳光很明亮，我产生了一种安详的错觉，似乎现在并没有爆发丧尸病毒，街上一片喧闹。

　　“好怀念。”我喃喃的说道。然后又想起姚雨，虽说和她在一起仅仅几天，但这个本该冷血的杀手却与我三番五次的互相营救，也许是在刚刚爆发危机的时候就和她依赖在一起了吧，在我心中，她的身影占据了好大一片地方。再想到她临走时，眼中隐藏很深的绝望，更让我倍感心痛……

　　你，到底在哪里……

　　天色渐渐暗了下来，我胡乱的吃了些东西，这些东西都是在温泉度假村拿的，一般都是些膨化食品和香肠，因为面包类的食品大部分都已经发霉了。吃着这些东西，心中很难过，我已经十多天没有好好地吃一顿热的饭菜了……

　　傍晚我在房间里做了做俯卧撑，倒立了一会，就躺在床上睡觉去了。但也没有睡的太深，毕竟，在这种境况下，睡得太深，可能就再也醒不来了。

　　夜，过得很快。而夏天的太阳总是出来的很早，现在还不到六点，晨光就照射进来，我睁开眼睛，默默的躺在床上没有动，不知过了多久，我听到走廊中传来轻微的脚步声！

　　我目光一凝，悄悄的坐了起来……

　　那轻微的脚步声从我的房门前经过，没有停留，直接向楼梯走去。

　　听到那脚步声下楼的时候，我也悄悄挪开了电视柜，打开房门，跟了上去。当我走到一楼的时候。看到一个白色身影跑出了门口。可随后，又听到从楼上传来噼里啪啦的脚步声，似乎不是只有一个人。

　　我想了想，便躲在了一楼前台里面，准备静观其变。

　　脚步声跑到大门口，一个男子的声音传来：山鸡哥，那婊子在那边！！

　　另一个声音有些娘娘腔，说：妈的！臭婊子敢跑，追！抓回来非要玩死她！

　　我躲在前台里，听到这声音，眉头皱了皱，听到那两个脚步声跑远了，也悄悄跟了过去。

　　我将身形隐藏在公路上的众多汽车中，猫着腰，不紧不慢的跟在那两个青年后面，不一会儿，那两个青年便抓住了前面跑动的那个白衣女子。

　　“求求你们，放我走吧……呜呜呜……”那女子转过头来，哭着说道。

　　我瞳孔微缩，看着那女子，眼中露出愤怒的目光来！！那是一个约有十六、七岁，穿着校服的女孩，长长的头发很是凌乱，脸蛋儿微微肿起，擦拭着眼泪的双手更是伤累累累！！……畜生！我心中暗骂。

　　一个男子一巴掌朝女孩的脸打去。

　　“啪！！”……

　　“妈的！臭婊子，敢趁兄弟们睡觉的时候溜走？是不是昨晚没满足你，妈的今天居然还有力气跑？！槽！昨天既然没满足你，今天就好好地让你爽爽！！！”听声音，是那个娘娘腔的“山鸡哥”。

　　另一个男子忽然提议道：山鸡哥，现在这城市中很安静，连个丧尸的影子都没有，不如咱们就在这玩一把野战吧？

　　“山鸡哥”明显也很是意动，说：妈的！今天就让这小娘们儿好好爽爽！说罢，不顾女孩儿的求饶，伸手扒起了女孩儿的衣服……

　　另一个男子也拉开了女孩儿紧紧抓着衣服的双手，女孩儿哭声更大，声音中透着绝望。

　　我眼睛眯了眯，身子快速冲出，并没有用全速，但由于本就距离不远，我还是很快便从后面掐住了那两名男子的脖子，低声喝道：别动！！

　　那两名男子显然愣了一下，都不敢继续动作，松开了撕扯女孩儿衣服的手……女孩的上衣已经被拉开了一些拉锁，我隐约看到，女孩的胸前更是淤青一片！！我更加愤怒，掐着两人的脖子一甩！！砰！！两人的身体重重的砸在了旁边的车上，哗啦！！车玻璃碎裂了一地。

　　两名男子呻吟着坐了起来，惊恐的看着我，由于我并没有用全力的关系，他们二人也就没有摔破头颅死去。那“山鸡哥”声音颤抖着说：“兄，兄弟，这娘们儿归，归你了……我们马上就离开您的视线。”说完，转身就跑，也不管另一个兄弟了。另一个兄弟也挣扎了一会儿，向“山鸡哥”的方向跑去……

　　我冷眼注视着这两人，并没有杀他们，世界上的人类本就很少了。我也不想变成杀人的恶魔。尽管这两个人真的很该死。

　　女孩儿坐在地上，抓着衣服不停的哭泣，同时也谨慎的看着我。我哀叹一声，伸手向女孩儿扶去。女孩儿惊恐的向后退缩着身子，说：别，别过来！！

　　我眼中闪过一丝难过，那场事故，令这个世界变了太多太多……第一界！！！你们凭什么来催动我第六界的进化！！难道只是因为你们的实力远远凌驾我们之上，就可以将我们当成玩物么！！！总有一天，老子也要在你第一界上演一场进化纪元！！！！我目光闪着浓浓的仇恨，心里怒吼！！

　　可想到自己的实力，我叹了口气，靠在旁边的一辆车上，远远地注视着天空。女孩儿的哭泣声也渐渐地停止了下来，似乎是发现我并没有想要非礼她的举动，也抬头悄悄向我看来，发现我就那么沉默的看着天空，身影显得很是孤独。我依然注视天空，听到女孩渐渐停止了哭泣，轻轻地说道：“小妹妹，放心吧，你被解救了。告诉我，你叫什么名字？”

　　女孩儿沉默了一下，说：“我叫林梦儿。你呢？”

　　我依旧没有看向她，只是笑着说：“我叫林墨，咱们两个姓氏相同呢，没准儿好几万年前咱们是一家子的。”

　　女孩儿显然也稍微放松了些警惕，听到我的玩笑话，撇撇嘴，说：“好几万年前还没有智慧人类呢。”

　　我没有再说话，依旧注视远方，女孩儿也时不时的注视着我的身影。不知过了多久……

　　“咕噜咕噜”……女孩儿的肚子叫了起来。

　　我慢慢转过头，轻轻地说：“饿了？和我回去吧，放心，我不会像那两个畜生一样。一个女孩子，在这种末世，是没办法独自生存下去的。”说完，我便向回走去。

　　女孩儿沉默了一会儿，看着我的背影，也站起身，慢慢跟了上来……

　　走到了我的那个房间，女孩儿明显还是和我保持着一定的距离，我也不在意，指着床上的背包，说：“这里面有食物和水，你先吃吧。”

　　说完，自顾自的收拾起一张床上的被子和褥子。

　　我所在的是一个标间，里面有两张床，我收起另一张床褥子，走到旁边的一个开着门的房间，将床上沾染了血迹的褥子和被子踢了下去，将新的被褥铺好。顺便擦了擦这房间中桌子上的血迹……将那两个沾染了血迹的被褥踢了出去。回到房间，那女孩儿正坐在床上，旁边放这些食品袋，显然，已经吃过东西了。看到我进来，目光向我看来。

　　“旁边的房间收拾好了，你可以住在那里，如果有什么危险，我能够在第一时间赶到。”我缓缓说道。

　　“谢谢你。”女孩轻轻的说了一句，然后便向旁边的屋子走去。

　　“啪！”……女孩儿锁上了房门，又在里面反锁了一下。

　　我笑了笑，并没有在意。我也坐下吃了些东西，然后便开始锻炼了起来。这段日子，我已经习惯了每天锻炼身体，现在已经能够做出一些前空翻，后空翻的动作，不过并不是很熟悉，做起来显得有些狼狈。

　　收拾了一番，看了看手表，已经十点多了。我走到女孩儿的房门前，敲了两下门，说：我要出去一下，你不要出来，有人敲门也不要发出声音，我回来的话，会一边敲门一边叫你，等我回来……

　　半晌，女孩儿在屋里“嗯”了一声。我转头向外走去……


第018章 可怜的林梦儿

　　我走在空无一人的街道上，思考着到底该怎样安置这个女孩儿，最好的去处无非就是生存者集中营，里面有部队，有纪律，没人敢乱来，同样，在里面生活也能够得到保障，至少是饿不死的。可这个城市有没有生存者集中营我并不清楚，想到这里，思绪更加凌乱，索性不再去想，看到了远处有一间药店，我向药店走去……

　　这间药店规模不是很大，但找些跌打损伤的药还是不在话下，我拿了些常用的药物，有跌打损伤类的，也有去热阵痛类的，消毒类的等等，又拿了几瓶药酒，一些纱布和药棉。放进我的背包，走出了药店。又向对面的一间超市走去。超市的门大开着，里面血迹连连，我拿了些食物，忽然看到不远处的货架上居然有酒精灯！心念一动，拿起了几瓶酒精灯，又拿了两套碗筷，一个锅，一些泡面，两提水，往回走去……将东西放回房间，我又出去找了个五金商店，弄了一段比较粗的铁丝，回到房间，我将铁丝并成双股，做了一个简易的支架，点燃了酒精灯，把锅放在上面，倒了些水，煮起了泡面。

　　不一会儿，泡面的味道便传了出来。闻着那久违的味道，我不由自主的咽了口口水……

　　泡面快煮好了，我走到林梦儿的房门前，敲了敲门，轻喊道：“梦儿，是我，出来吃饭吧。”说完，我又回到了房间看着锅。

　　不一会儿，林梦儿走了出来，她已经洗漱了一番，头发梳的整齐，看起来很漂亮可爱。她看到我面前的泡面锅，显然也是愣了一下，然后像我一样，也跑到锅的前面蹲下，看着泡面锅，闻着那熟悉的味道。

　　不一会儿，泡面煮好了，我弄熄了酒精灯，盛了一碗递给林梦儿，林梦儿接过吃了起来，我也盛了一碗吃了起来。

　　我从没想到，原来泡面也可以这么好吃，这么美味！！我和林梦儿都吃了很多，甚至林梦儿吃完之后，直接躺在了那没有褥子的床上，揉着肚子……

　　我笑了一下，不只是她，连我都吃撑到了。我用矿泉水刷了刷碗筷和锅，走到屋里，从背包中拿出了许多药物，将跌打损伤类药物和药酒还有一些药棉纱布都放在林梦儿身边。林梦儿拿起药看了看，注视着我，说：“林大哥，谢谢你。你真是个好人。”

　　我笑了笑，说道：“那些药要按说明吃，一次只能吃一种。药酒是用来抹在伤口上的。”林梦儿点点头，抱着药物回房间去了。

　　晚上，又煮了一次泡面。

　　……

　　我躺在床上，看着窗外的星空，心中很迷茫。不知道该去哪里寻找姚雨，不知道该怎样安置林梦儿，不知道我下一站应该去哪里……

　　忽然听到旁边屋子的门轻轻打开了。果然，不一会儿，有敲门声传来，是林梦儿。

　　我打开门，看到林梦儿抱着个枕头站在门口，我轻声问：怎么了？梦儿。

　　林梦儿有些犹豫，说：林大哥，我睡不着，能和你聊聊天吗？

　　我笑了笑，说：“可以，进来吧。”让开身子，林梦儿慢慢的走了进来，坐在了那没有褥子的床上，我则是站在窗台前，看着外面的漆黑。

　　我注视着窗外，开口问道：梦儿，这里是什么地方？

　　林梦儿说：这里是金帆区啊，林大哥你不知道？

　　我说：我问的是，这里是哪个市？

　　林梦儿怔了怔，说：这里是空山市。林大哥你不是本市的人么？

　　“空山市……”我喃喃的说了句，这个城市我是知道了，与我所居住的庆天市相邻。没想到我还真的跨越了一个市的距离。听到林梦儿的问话，我嗯了一声，说：我是庆天市的。

　　“那你是逃难过来的？你的家人呢？”林梦儿问道。

　　我没回答，而是反问道：你的家人呢？

　　林梦儿沉默了半晌，才缓缓说：“那天……和往常一样，我们在学校里上课，那是体育课，老师正在给我们讲解着新的体操，可是他忽然眼睛就变红了，朝离他最近的同学咬来！他死死的咬着那个同学的喉咙，血喷出了好多……而我的同学中，也有几个变成了那副模样，到处乱咬起来，我们拼命地逃跑。可却发现，教室里的玻璃上溅上了好多血迹，好多人都在疯狂的逃跑，路上的车子一辆接一辆的撞在一起……我想要跑回家，可是街上好混乱，好多人朝我咬来，我很害怕，这时，旁边的一个男人说可以带我去找爸爸妈妈，我就跟着他跑到了这里……然后……”林梦儿没有继续说下去，而是放声大哭了起来。

　　林梦儿的哭声很大，又有丧尸吼叫了起来，接着，整栋楼里的丧尸都吼叫起来……

　　林梦儿蜷缩着身子，抹了抹眼泪。半晌……那些丧尸的吼叫声渐渐没了。我开口说道：“你的家人怕是也凶多吉少了，你不必伤心，这是事实。我会把你送到生存者集中营，那里有军队保证生存者的安全。”

　　林梦儿小声说道：“可是我想回家看看。我妈妈那天休息，她在家里可能……”

　　她没有继续说下去，因为她认为，一个陌生人不会为她冒这么大的险。显然，他被困在屋子里十多天，并不知道天选者的存在。

　　我点点头，说：好，我带你回去看看。

　　“真的？！”林梦儿很惊喜的说：“谢谢你，林大哥。”

　　又聊了一会儿，林梦儿回到了自己的房间。我心中也有了大概的打算，既然不知道其他地方的生存者集中营在哪里，不如索性把她送到庆天市的生存者集中营！！我并不知道的是……我心中一直想要寻找的身影，就在那里！！

　　而此时，庆天市生存者集中营……

　　姚雨坐在椅子上冷冷的看着对面的一个穿着军装的年轻人。那年轻人说：小雨，我来帮你换药，来，把手伸出来。

　　姚雨冷冷的说：马均寒，你没事做吗？药我会自己换，你还是去忙你的事情吧。

　　马均寒似乎并不在意姚雨的冷淡，又说：“小雨，我都听你师姐说了，你一直在想着一个叫什么林墨的，但他早就丧生在丧尸潮中了，别再想……”

　　没等马均寒说完，姚雨拍了一下桌子，站了起来，冷声道：住口！！如果下次再说关于林墨的话题，你的命，我取了！！说完，头也不回的向外走去。

　　马均寒脸上一扫刚才的笑容，冷哼了声，望着姚雨的背影，自言自语道：你，逃不出我的手心。我马均寒想要的东西，从来没有得不到的！！……

　　第二天一早，依然吃泡面，吃完了东西，我问林梦儿：你家离这里多远？？

　　林梦儿答道：走路的话，大概要半小时的样子。

　　我点点头，默默的收拾好了东西，说：“走吧。”

　　今天是个阴天，街道上依然很安静，风时不时的挂起一张报纸……显得一片萧索……

　　走了半小时，到了林梦儿家的楼下，一路上，林梦儿脸色很苍白，她很害怕，害怕打开家门之后，扑出来的是一具丧尸。

　　我拿过林梦儿手中的钥匙，轻轻打开了楼道门，将长枪取了下来，当先走了进去。林梦儿也轻轻的把门关上，蹑手蹑脚的跟在我身后。一楼有几个血色的脚印，沿着楼梯向上延伸，我也没有太过在意，毕竟现在自己是很强的，几个普通丧尸对我来说什么都不算。果然，一个浑身血迹已经干涸的，丧尸背对着楼梯站着，似乎听到了声音，回头一看，立刻发现了我们，嘶吼着扑了过来！！我站在一楼和二楼之间的台子上，丧尸冲过来，我用枪挑了一下他的腿，丧尸跌倒在地，我将枪尖向下一扎。

　　“噗。”枪尖刺穿了丧尸的脑袋。林梦儿浑身发抖，喃喃的说：“是陈伯伯，陈伯伯……”

　　我继续向前走，走到了三楼，林梦儿的家在301，我拿着钥匙，轻轻打开房门，屋里没有传来吼声。我走进屋中，发现屋子里很干净，丝毫没有凌乱的痕迹。林梦儿此时也走了上来，看到屋子里很干净，惊喜的喊了声：“妈！我回来了！！……”

　　半晌，没有回应。

　　我走进屋子，拿起茶几上的一张纸，皱了皱眉，递给了林梦儿。林梦儿看完，泪流满面。

　　纸上面写着：“梦儿，如果你回家了找不到妈妈不要着急，妈妈看到楼下好多人都像疯了一样，你爸爸的手机打不通，妈妈去找爸爸了，如果你回家了就乖乖的在家等着。”

　　她妈妈，九成九遇难了。林梦儿自己心里也清楚，她无助的坐在地上，大哭起来……

　　一个刚上高中的女孩儿，这二十多天里经历了噩梦般的事情，回家后又发现父母都没有了。这多重的打击让她难以承受。哭着哭着，就晕了过去……

　　我把她抱到床上，然后走到客厅，坐在沙发上思考起来。

　　带着林梦儿，肯定是不能走着去庆天市的，可是开车……以我现在的精神反应速度应该也能勉强的开车。但我却还没有试过，而且关于开车的具体控制方法我也只是了解一点而已。不过，在这种末世，学会开车还是很有用的，我暗想到。

　　于是拿起林梦儿家的钥匙，下楼找车去了。

　　……

　　在连续的灭火、撞车之下，我开的这辆奥迪A6已经面目全非，不过我总算掌握了一些技巧，至少现在刚起步的时候不会灭火了。我看了看时间，差不多过去四个小时了，也该回去了。

　　打开门，发现林梦儿已经醒了，此时正坐在沙发上，听到我开门，向门口看来。面无表情的说道：“我以为，你自己走了。”

　　我看着她那哭的通红的眼睛，轻轻的说：“不会。”

　　死者已矣，我们还要好好的活下去，你的父母也一定希望你好好地活下去。我告诉了林梦儿这句话，林梦儿也似乎没那么伤心了……或许，她的心，已经死了。


第019章 陷阱！直达十级！

　　我和林梦儿在她家停留了一晚，第二天，林梦儿换了件绿色的连衣裙，我看见之后愣愣的看了半天，恍惚中似乎看到了初次见面的姚雨。

　　林梦儿被我看得脸色微红，我自嘲的笑了笑。吃完饭，我们走下楼，上了我昨天找好的一辆丰田吉普车，我车技很不纯熟的向前开去……

　　市区里的车很多，我经常要下去推开前面挡路的车才能开过去。

　　车子开到了城市的边缘的时候，撞了三次，还好，不是很严重。而我也越来越熟练起来。这时……忽然发现前面路边的草坪上好像隐约有人影晃动……

　　随着车子的临近，看的更加清晰。是三个浑身赤裸的男子和一个赤裸的女子在草坪上XXOO。那女子满脸泪痕的尖叫着，车上的林梦儿看到这一幕，身体剧烈的颤抖起来，她声音颤抖着说：林大哥，救救她吧。她一定也是被强迫的……

　　我点点头，心说老子怎么总能遇到这种事儿。

　　远处的几个男人也察觉到车子的临近，看了过来，不过胯下的动作没停，似乎正在向我示威一般。我眼睛眯了眯，将车子缓缓停下，走下车，向那几人走去。

　　其中一个男子说道：小子，你车上似乎还有个小娘们儿啊，妈的，你也想加入我们么？也好，我们一起干死这些臭娘们儿！！说完，哈哈笑了起来。

　　我也哈哈笑了起来，没有说话。仍然向前走去，那几个家伙似乎发现了不对劲慌忙停止了动作，一个男子对同伴小声说：老大，这家伙怎么面对我们三个都不怕？难道是个天选者？

　　他们说话的声音虽然小，不过我还是听到了。那“老大”慌忙的说：兄弟，你先站住！请问你是不是天选者？

　　他们很惧怕天选者，显然，曾经在天选者手上吃过亏。我皱了皱眉头，也不想动手，于是点了点头，说：“你们滚吧。”

　　那三名男子见我承认，慌忙的捡起衣服，向远处跑去。我注视着三个男子逃走，转过身体，背对着那女人，说：姑娘，穿上衣服吧。

　　背后传来悉悉索索的声音，忽然，林梦儿打开车门大喊了一声：林大哥！后面！！！我下意识的想要往前跳，可却感觉到一个锋利的尖刺抵在了后颈上，应该是匕首！一个女子的声音传来：别动！！！

　　妈的！是陷阱！！！我终于缓过劲儿来。这一出戏演的太好了，那女子脸上的泪痕和绝望，那几个男子假装小声的说“天选者”故意让我听到，加上装出来的对天选者的恐惧然后逃跑，一般的人都不会关注那女子穿衣服。在我最放松的时候，那女子从后面将我制服！！好计策，好陷阱！……

　　果然，那几个男子的声音从我身后的远处传了过来，其中一个说：哈哈……黑玫瑰，好手段啊！！

　　我背后的女子也笑着说道：没办法，总有这种傻货以为自己能够拯救全世界，结果都被我们杀掉了。

　　“妈的！这傻货车上还有个雏儿呢，哈哈……”另一个男子笑道。

　　林梦儿在车上大喊道：林大哥！

　　我皱着眉头，缓缓问道：你们已经杀掉很多中计的天选者了？

　　那女子哼了一声，说：杀了7个傻货了，小子，老老实交代你有几颗进化之种，姐姐给你个痛快，否则就慢慢的折磨死你。

　　那几个男子也走到了我的身后，其中一个说：这次该轮到老子取进化之种了！

　　我冷笑一声，忽然速度全开的向前跑去！那几人只觉眼前一阵模糊，我就站在了十米开外冷冷的看着他们。这几人明显都愣了一下，其中一个哈哈笑了一下，说道：妈的，跑的像个猴子似的，看来你是速度型的天选者，那么攻击力一定很差。

　　我没理会这几人，而是手中一阵模糊，破天出现！！！……

　　那几人明显愣了一下，其中一个男子问道：老大，这货还有武器呢。说完，哈哈大笑起来。

　　然后，这几人手中都一阵波动，都出现了武器，那女子手中本就存在的匕首，其余三个男子一个手中拿着棍子武器，一个拿着菜刀状的武器，最后一个拿着一把剑形状武器。都有进化之种凝结的武器……应该全部都在六级以上。

　　林梦儿此时已经完全的愣住了，她实在无法相信眼前的一幕，几个人竟然都凭空变出武器，这已经超出了科学的范畴。就那么愣愣的看着。

　　我左脚向后踏了一步，长枪向前平举，闪电刺……发动！！

　　我化作一道残影向前刺去！！只有十米的距离。连零点二秒都不到的时间，我到了那黑玫瑰面前，刺穿了她的心脏！！拔枪，向左面扫去，拿着长棍的男子喉咙被扫出一道大口子！鲜血不断涌出。

　　另外两个男子终于缓过神来，眼带恐惧，向后退去……但速度在我眼中实在太慢。追上一个退的稍慢的，一枪刺入眼睛！！最后一个……我拔出长枪，向前扔去！！砰！！那逃跑中的男子被破天穿透后脑，然后破天凭空消失。化作星星点点回归了我的身体中。那被刺穿后脑的男子又被惯力带的往前跑了几米，才摔倒在地。

　　这一切说则慢，实则快。满打满算从我刚刚出手开始到现在也还不到五秒钟。我静静的站在原地。

　　过了一会儿，从那四具尸体上缓缓飘出了很多白色的小光球向我飞来……我数了数。竟有二十一颗！！！

　　其中，那女子身上飘出六颗，其余三人都是五颗。其实这几人有二十一颗进化之种并不让我感到奇怪，一般的天选者都是自身本来就有进化之种的，很少有我送给陈诺这样子的。

　　所以，他们本就有四颗进化之种，而之后必定也遇到了一些拥有进化之种的丧尸，才渐渐组成团伙，更是杀了7个天选者。能在这种环境下独自行走的天选者，哪个没两下子？体内的进化之种也少不了。所以，这二十一颗进化之种实在是意料之中。进化之种向我身体飞来，融入身体。

　　升级，升级，升级……一直升到了十级！！

　　我明显的感觉身体素质又增强了好多，是进化之种带来的提升。

　　我暂时没去看升级之后又有了哪些新技能，而是凝视着地上慢慢消散的四把武器。忽然想起了破天升级之后的可进化三个字，我一直都不明白怎么让其进化，但看到这一幕，忽然想要放出破天来试试。

　　手中一阵波动……破天出现！！破天刚一出现，就散发出一阵吸力……那些正在消散的星点，竟然都被破天吸了过来，融入枪身！！……真的有用！！

　　破天吸收完星点，我看着破天，竟感觉枪身上的那条黑龙颜色好像变浅了一些，也不知是不是幻觉。我将破天收回，向车子走去。林梦儿还在发愣中，看着我刚刚站立的地方，等我打开车门，才回过神来，愣愣的看着我。我没理会发愣的林梦儿，而是继续向前开着车。

　　我们二人都沉默了好久。林梦儿忽然说：林大哥，你好厉害。

　　我笑了笑，说：林大哥不算厉害的，还有比林大哥厉害的呢。

　　脑海中想起了马恩和龙剑锋。不知道龙剑锋现在有多厉害了，还有他身边那个叫三儿的女人。

　　姚雨……不知那天是否展示出了全部力量，如果那就是她的全部力量，我已经比姚雨厉害了太多，太多。

　　林梦儿问道：林大哥，你们到底是什么人啊？是电视剧里面的……嗯……武林高手吗？

　　我真的被逗笑了，这丫头还挺能想。我选择性的对她解释了一下什么是天选者。

　　……

　　开着车，反倒不如我自己赶路的速度快了，车速我没有开的太快，保持在九十脉左右，现在已经是晚上八点多了，我将车缓缓停在了路边，锁好车门，轻声说道：“今天就在这里休息一下吧。”说完，把座椅放倒，躺了下去。林梦儿也学着我，将座椅放倒，躺了下去。

　　我闭上眼睛，脑海中默念起了技能。

　　发现脑海中出现了二十个技能！以及……18个技能点！7个可选技能！！

　　咦？怎么会是18个技能点？应该是15个才对啊。之前剩下1个，升了七级应该得到14个技能点。难道技能点也可以扰乱系统，让系统多给出一些？

　　我看向了技能，十八个红色技能，一个黄色技能以及一个粉色技能！！……我的视线一下就被这个粉色技能吸引住了。这粉色技能是这样的……

　　破天诀：被动，特殊系技能。技能效果：“破天”枪的专属枪法，学习后，可以更加凌厉的使用破天枪的招式。学习消耗技能点5个，进化之种两个。（本技能上限1级）

　　这个技能……好像很厉害！！而且上限就是一级，虽说一下子要消耗五个技能点，可却也不错，这一下就满级了。这个技能必须要学！只是不知道消耗两颗进化之种我会不会掉级。

　　我在这个技能上点了一下升级，技能点消耗了5个，同时脑海中缓缓旋转的紫色光球中飞出两道白光融入了这个技能中。这技能一片光亮。

　　光亮消失，我什么特别的感觉都没有，没有传说中的脑海中忽然多出很多东西的感觉，难道是个坑爹的，专骗技能点的技能？你妈啊……我心中骂道。

　　我试着集中精神在这个技能上注意了一下……紧接着，这技能在我脑海中散发出一片光辉，照射出了一个人影不断挥舞着长枪，就像看电影一样，那人的舞的十分漂亮，精彩，似乎实用性也非常强。大概演示了5分钟，光芒消散。

　　我又在那个技能上凝聚了一下精神，果然，又播放了一次，这个技能真不错，我心想。暂时没有仔细研究那套枪法，而是看向别的技能。首先，看了看那个黄色的技能。

　　麻痹：主动，祝福类技能。技能效果：赋予武器附加20％麻痹效果，击中敌人后，触发“迟缓”。“迟缓”，令敌人神经反应速度，移动速度下降10％。释放时间：1秒。持续时间：30秒。冷却时间：2小时。

　　这个技能……先不加。再看看别的。我又看向了其余18个技能，果然，鸡肋技能还是有。最后，筛选出四个能够使用的技能，分别是：

　　神眼：被动。技能效果：提升自身至神眼一级，永久提升神经反应速度30％，并且可以看破一些隐藏的东西。

　　气爆：主动，攻击类技能。技能效果：身体瞬间爆发出一股气，震飞敌人！！攻击力为本体攻击力40％。

　　心灵强化：被动。技能效果：身为一个强者，一颗坚定，不被迷惑的心是至关重要的。提升至心灵强化1级，增强精神力，可免疫同等精神系幻术。

　　神体：被动。技能效果：提升身体肌肉纤维组织强度，增加抗击打能力。

　　神眼！！我最想要的技能。气爆，级数提高或许可以提升到本体攻击力的100％，心灵强化，在G哥昏迷的时候，没人替我抵抗精神类攻击，可以加点……神体，虽然没有介绍强化多少，不过想来应该是和“神眼”是一个体系的技能！！

　　为了抵抗精神类幻术，我果断的在“心灵强化”上加了五级！！加完之后……我忽然感觉，自己在自己的脑海中，竟然凝形出了身体的形状！

　　精神力强大了居然还有这等好处？我心想。又在神眼上加了5级！！再看向技能时……忽然发现，我竟然能够看到每个技能的上限！！！我操！！！太强大了！！比如说神眼，后面有个小括号，里面显示着（5/10）。破天后面的小括号显示着（2/2）……剩下的3个技能点……保留。


第020章 噩梦车队……与进入生存者集中营

　　睁开眼睛，发现躺在旁边的林梦儿脸上的细微汗毛都看的一清二楚。漆黑的夜晚，我竟能看的很清晰。神眼现在的技能效果变成了……

　　神眼：被动。5级。技能效果：提升自身至神眼五级，永久提升神经反应速度150％，并且可以看破大部分隐藏的东西，视力获得加成。

　　心灵强化也变成了……

　　心灵强化：被动。5级。技能效果：身为一个强者，一颗坚定，不被迷惑的心是至关重要的。提升至心灵强化5级，增强精神力，可免疫10级以下天选者精神系幻术。

　　强大！！！！……正在我心中感叹的时候，忽然感觉到后面有光线，回头看去……好像是很多的车辆向这边缓缓行驶而来！！！

　　那些车辆缓缓靠近，发动机的声音也吵醒了正在睡觉的林梦儿，她抬起头向后面望去……也发现了那些车辆。

　　那些车辆离的更近了，渐渐地，我看清楚了……

　　但我有种错觉，好像看见了生化危机3中的车队。因为他们正是一个车队！！！

　　最前面行驶的一辆吉普车中伸出一个喇叭，大喊道：“前面的车辆中是否有人？我们是噩梦车队，拥有八名天选者，可以保护你们的安全。”

　　我皱了皱眉，打开车门，站在车门边。那辆吉普车缓缓靠近，坐在副驾驶上的青年说道：“朋友，只有你自己吗？加入我们车队，怎么样？”

　　我摇摇头，说道：“你们这是要去庆天市的生存者集中营？”

　　那青年说：你也知道庆天市有个生存者集中营？真的有那个地方吗？

　　我点头说道：确实有这个地方，我也是要去那里。你们是从哪里来的？别的城市没有生存者集中营吗？

　　青年说道：我们整个省，只有庆天市才有一个生存者集中营。因为以前是一个军区，所以才组织成了生存者集中营。

　　我点点头，说：我们可以一起走，不过我要休息，明天才会继续赶路。

　　那青年提议道：“要不我们出一个司机？”

　　不等他说完，我说：不用，如果你们着急，可以先走。

　　“那好。”那青年点点头说道：“我们也在前面驻扎，明天一起赶路。毕竟，你知道怎么走。”

　　说完，那青年看着我，眼中朦胧蓝光一闪。

　　“噗！！！”接着，那青年猛地突出一口鲜血，然后带着恐惧的看着我。

　　这青年竟然是一个精神类的天选者，不过想要控制我，可能么？我的心灵之眼提升至五级，可以免疫十级以下天选者的精神幻术，据我猜测，这个世界上达到十级的人应该不会超过十个吧……

　　“怎么了？被反噬了？”我带着笑容，慢慢走向那青年。

　　“站住！！”那开着吉普车的人走下车，对我说道：“朋友，我们没有恶意的，只想控制了你让你快点赶路，我们是怕会发生变故，不信你问问我们车队里的普通人，我们这一路上有没有滥杀过人。”

　　后面的车辆显然也发现了这边出了问题，纷纷走下来一些人。

　　一个大约三十左右岁的大汉走过来，询问了一番事情的经过，然后对我说：朋友，我叫韩露晨，刚才的事对不起了，作为补偿，你可以提出一个在我能力范围之内的条件，我尽力帮你完成！

　　我看了看这大汉，倒也像是个性情中人，我点点头，说：我今晚要休息，你们着急赶路的话，可以先走。沿着这条路一直走，大概300到500公里，就到城北了，生存者集中营附近有士兵巡逻，到时候发现你们会给你们信号的。

　　大汉点点头，说：谢谢你了朋友，不过我们也想休息一下，就在前面十公里的地方，有什么事情你可以来找我。说完，走回了车里，车队向前走出了很远，直到我看不见，或许他们真的走出了10里。

　　不过经历了下午的事情之后，我还是暗暗警惕。走上车，林梦儿问：林大哥，有什么问题么？

　　我笑了下，说：没事，你睡觉吧。

　　林梦儿“哦”了一声，躺回了座椅上，我就坐在主驾驶座位上盯着外面的漆黑。在我眼中，并没有那么黑的漆黑……

　　半晌，林梦儿忽然开口问道：林大哥，能看出我的身体里有没有进化之种吗？我也想拥有那种能力，我想要为爸爸妈妈报仇，也想不再被欺负！

　　我转过头，看着林梦儿，轻轻地说道：“你想要找谁报仇呢？丧尸？它们无非也是受害者。真正的罪魁祸首，林大哥会找出他们的！这仇，林大哥帮你报！至于进化之种，我希望你没有进化之种。没有进化之种，绝对比有进化之种安全得多！！”

　　林梦儿轻轻地咬了咬嘴唇，嗯了一声，便不再说话了。我又看了她一会儿，哀叹一声，伸手摸了摸他的头发，轻声说道：“我这是为了你好。明天咱们就到生存者集中营了，之后，你就安全了。”

　　林梦儿点点头，不再说话了。

　　林梦儿是个挺乖巧的女孩儿，可惜，这场变故却让她……

　　就算到了生存者集中营，她依然无亲无故，难免受到欺负，或许可以将她托付给韩露晨。

　　我一夜没有合眼，看着远方渐渐露出的鱼肚白，心中暗道：这韩露晨可能真是个性情中人，整个一晚上，并没有派人前来刺探。当然，也可能是忌惮我的实力。

　　我继续凝视窗外，轻轻的说道：梦儿，一夜没睡，不困么？

　　林梦儿忽然哭了起来，边哭边说：“呜呜呜……林大哥，我好不容易找到了一个真心关心我的人，可是你却不和我一起进去，我进去之后一定会被欺负的。呜呜呜，我想一直跟着你，可是又怕拖累你。”

　　我神色复杂的看着林梦儿，伸手擦了擦她脸上的眼泪，林梦儿一下子扑了到我的怀里，大哭了起来。

　　我手忙脚乱的拍着她的后背，说：“梦儿，别哭，林大哥给你找到了一个能够靠得住的人，他会照顾你的。你不会受到欺负的。”

　　林梦儿摇头哭道：“可是梦儿只想跟在林大哥身边，呜呜呜……”

　　我沉默了……我有心想将林梦儿送到陈诺那里，可让这小姑娘天天对着丧尸，她怎么可能会开心？也会对她的性格造成扭曲。也就陈诺那货大咧咧的，什么都不在乎……

　　我拍了拍林梦儿的后背，说：好了，梦儿，再哭就不漂亮了哦。林大哥以后会回来看你的，好不好？

　　林梦儿又哭了一会儿，渐渐停止了哭声，抬起头看着我的衣服，被哭湿了一大片……又不好意思的脸红起来。

　　我和林梦儿简单吃了些东西，发动了车子，向前开去。在前方十里左右的地方，果然看到了那个车队。车队有4辆卡车，还有十多台小型车，其中大都以吉普为主。

　　车队周围有巡逻的人，我开车赶到的时候，刚好看到一个男子在车队后面的地上做着俯卧撑。我将车子缓缓停下，那男子向我车子这边走来，眼睛也瞄了几眼车里的林梦儿。这男子正是昨晚开着吉普车的人。

　　我也走下车，问道：“你们几点出发？”

　　那男子说道：“我们现在正在做早饭，朋友，昨晚的事我感到很抱歉。”

　　我摇摇头：“没事，是否吃完饭就可以出发了？”

　　那男子点了点头，说：朋友，我们这边的早饭马上就好了，要不你们二人也来一起吃些？

　　我说道：“谢谢你了，我们吃过了。可以走的时候叫我一声。”说着，我打开车门，坐回了车里。

　　那男子也转身走回去。

　　不一会儿，那叫韩露晨的大汉走了过来，我摇下车窗，那大汉到了近前，从兜里掏出一盒烟，递过来一支，我摇摇头，说：“不抽烟。”

　　大汉笑了笑，自己点燃了一支，然后说：“兄弟，还未请教？”

　　“林墨。”

　　“嗯，林兄弟。昨晚的事真是抱歉了。”韩嘉晨问道。

　　我看着韩露晨，缓缓说道：“韩兄，你昨晚说的可以答应我一个在你能力范围之内的要求，是不是认真的？”

　　韩露晨点点头，严肃的说：韩某说一不二！只要在我能力范围之内，我必定全力为你做一件事。

　　“我的要求很简单，到了生存者集中营帮我照顾好她！”我指着林梦儿说。

　　韩嘉晨愣了一下，说：林兄你不进去？……

　　我点点头，问道：能不能办到？

　　韩露晨严肃的说：有韩某一口气在，就不会让她受到伤害。

　　我点点头，说：你的人似乎吃完了，咱们走吧。

　　说着，车子向前开去。

　　……

　　下午两点，我们终于到了生存者集中营，那里已经垒起了高高的城墙，看上去就如同古代的城池一般。

　　林梦儿一上午都没有和我说话，此时，她低声说：“林大哥，能陪梦儿进去待几天么？3天，3天就行了。求你了，林大哥……”

　　我皱眉想了想……也罢，遇到林梦儿也算是一场缘分，就陪她几天吧。我点点头，说：好。

　　林梦儿笑的很开心，叽叽喳喳和我说起话来，我轻笑着说道：“现在理我了？某些人好像整整一上午都没和我说一句话呢，哈哈哈。”

　　车队很快开到了集中营的城墙下，有专门的人过来检查和登记，并且询问队伍中是否有天选者，如果有天选者，是可以进入军队的，有福利待遇。韩露晨看向我，我隐秘的对他摇了摇头。他也明白我的意思，并没有说出我是天选者。检查完毕，我们都进入城里。并且被告知禁止外出，和所有男人都必须劳动，否则没有粮食吃。

　　我被分配了一个搬运工的工作……

　　老子可是玉树临风的墨哥啊，没想到今天竟然被人分配了一个搬运工的工作。这要是让陈诺这货知道，还不得笑掉大牙？

　　集中营里面有公寓，可以自己去选房间，也可以很多人住在一个房间。我和林梦儿选了一个临近的房间，林梦儿显然很高兴，拉着我聊天聊到很晚，才依依不舍的回自己的房间……


第021章 丧尸潮来袭！

　　由于被告知，搬运工必须早晨5点半集合。于是我第二天起来的很早。我只想安安静静的陪林梦儿几天，所以并不打算闹事，就索性的当几天搬运工吧。

　　说起来，这搬运工的工作就是，把从城里运回来的东西搬到仓库里。一大车一大车的货物，我开始了搬运……

　　中午，拿着发放的饭菜，被告知可以休息两个小时。于是我带着饭菜，回到住处，敲了敲林梦儿的门，说：梦儿，是林大哥，开门。

　　林梦儿很快的打开了门，说：林大哥，快进来，上午累不累？

　　我笑了一下，说：不累！梦儿吃饭了吗？

　　林梦儿摇摇头，说：这里还不错，女人就算什么都不做也给发放饭菜，我刚刚已经领过了，就等着你回来一起吃呢……

　　……

　　吃完了饭，到了该去集合的时间，我和林梦儿道别，又去做那前途一片光明的搬运工去了……正当我搬运的时候，忽然响起了警报声……

　　一个搬运工大喊：我操！丧尸潮又来了！！！

　　什么？！丧尸潮又来了？？怎么可能？我临走的时候，陈诺明明说过，不会再让马恩侵略生存者集中营，他会让马恩带领丧尸潮去城里的超市拿取食物，也会圈养一些动物……可为什么？丧尸潮还是来了？！我顾不得许多，向城墙的楼梯跑去，而楼梯下面有很多士兵，见我冲过来，举着枪对我喝道：你要干什么？退回去！！

　　我有些焦急的说道：“我要上去看看！！”

　　一个好像士兵长一样的人说：“放心吧，我们会保证你的安全的……请你退回去！”

　　正当我焦急时，我看到了韩露晨穿着军装走来，看到我，明显一愣，然后对周围士兵大喊：“把枪放下！”然后看向我，问道：“林兄弟，怎么了？”

　　我焦急的说道：韩兄，我想上城墙上去看看，你帮帮我！

　　韩嘉晨见我很焦急，点点头，说：“好，林兄你跟我来！”说着，便带我向城墙上走去……

　　走上城墙，目光在城墙上一扫，紧接着，我身体颤了一下，紧紧盯着那个熟悉的身影。

　　那身影似乎也感觉到了我的目光，转头看来……接着，也是身躯一震。四目相对！！那人正是姚雨！！

　　不过我听到远处传来一声极为熟悉的怒吼声，不再看向姚雨，转头向远处看去……果然！！是穿着黑色风衣的马恩！！……

　　而此时，城墙上的一个穿军服的青年大喊一声：准备！！！

　　我大吼一声：不准射击！！

　　说完，单手扶着城墙，向下一跃……

　　所有人都愣住了……你妈的这城墙足有十五米高，十五米相当于普通住宅楼五楼的高度了，跳下去还不摔死你？姚雨也来不及惊呼，捂住小嘴赶紧向下看去，士兵们也都向下看去……

　　我落到地上，双脚猛地一蹬，整个人朝丧尸潮冲去。

　　士兵们都愣住了……难道这货是想单独抵抗数十万的丧尸潮？！姚雨看着我背影的目光也充满了震惊。

　　马恩也看见了我，向我的方向快速移动过来。我抓住马恩，说：让丧尸潮停下！！陈诺呢？！

　　马恩听懂了我这句话的意思，大吼了一声……丧尸潮戛然而止。

　　城墙上的士兵眼中更是充满了震惊……这货……竟然真的阻止了丧尸潮？！姚雨更是不敢置信的看着我的身影。也一个翻身，跳下了城墙，直奔我而来……

　　我着急的看着马恩，马恩模模糊糊的说：陈诺……哥哥……抓……走……这……里……救……

　　我焦急的问：“你是说陈诺被这里的人抓走了？！”。

　　马恩点头，我看向到了我身后的姚雨，问道：是谁把陈诺抓到这里了？！

　　姚雨有些茫然，说：我不知道啊，我没见过陈诺。我本以为，你们两个都……

　　我又看向马恩，问：你看见陈诺被抓到这里的？

　　马恩摇头。我皱了皱眉，马恩的智慧像个小孩子，说话也表达不清楚，他并没有看到陈诺被抓到这里，也就是说，或许是被别人抓走的，马恩只是认为这里人类比较多，才来这里找人的……

　　这时，马恩忽然指着城墙上，模模糊糊的喊：他……他……

　　我回头一看，眼睛微眯……是龙剑峰！！陈诺……是被他抓走的？！

　　马恩看到龙剑峰出现在城墙上，嗷嗷的对着龙剑峰怒吼着，身体加速中猛然向空中跳去。似乎想要跳到城墙上，不过马恩跳跃的高度明显不够。只见龙剑峰拿手中一阵波动，快速出现一把黑色的狙击枪……碰！！……好快！！根本就看不清子弹的飞行轨迹！……马恩的身子在空中一扭，胸口中弹，子弹的冲击力带着马恩向回飞来。马恩大吼一声。丧尸群中立刻有大片的电光，火球，冰锥向城墙飞去，没给龙剑峰开第二枪的机会！我接住倒飞回来的马恩，发现它的胸口被打出了一个大洞！不过那大洞没有流血，而且在缓慢地愈合中。我眼睛微眯，说：马恩听话，你先回去。我会救陈诺哥哥的。

　　马恩看了看我，大吼一声，丧尸潮向后退去，马恩也向后退去。

　　我站在原地，紧紧盯着城墙上龙剑峰的身影，龙剑峰冷笑了一下，做出一个抹脖子的动作……我眼睛一红，就要冲上去砍死这货！！

　　可姚雨却从后面抱住了我，轻轻的说：别去！别冲动，我会帮你救陈诺的……我死死地盯着城墙上的龙剑峰，龙剑峰似乎很悠闲，三儿从后面递过来一杯水，龙剑峰接过，慢慢的喝了一口，又露出一个冷笑，走下了城墙……

　　不一会儿，似乎军方确定丧尸潮已经撤走，打开了城门，让我和姚雨进入。同时，里面也走出了几个像是官员一样的人，龙剑峰和三儿也正在队伍中。

　　其中一个像是首领的军官先开口了：姚雨小姐，你们认识？

　　姚雨点点头，对我介绍说：林墨，这位是张司令，这里的最高决议人……又对张司令介绍到：张司令，这位是林墨，我的好朋友。

　　我点点头，说：你好，张司令……

　　张司令也向我问了好。我转头盯着龙剑峰，冷冷的说：你把陈诺怎么样了？！

　　龙剑峰冷哼一声：陈诺？就是那个和丧尸混在一起的败类？杀了！！

　　我听到这里，怒吼一声，手中一阵波动，破天出现！！四周的士兵也都举着枪瞄准了我，张司令也被保护起来。龙剑峰还是一副淡然的样子，似乎毫不把我放在眼里。张司令分开人群，走出来，对我说：林墨，你先不到激动，你说的朋友是不是和丧尸一起劫掠城市中食物资源的那个人？如果是他的话，他现在没什么问题，不过被我们关起来了……

　　“好，放了我朋友，我给你解释这是怎么回事。”我盯着张司令说道。

　　三儿冷哼了一声：你说放就放？

　　张司令想了想，说：你先给我个合理的解释，为什么你们可以和马恩混在一起！

　　我点了点头，选择性的说了一些事情，然后说：事实就是这样，信不信由你们。我们可以让马恩不再侵略人类，但是必须放了我朋友，因为他才是关键！

　　张司令沉默了……三儿有些焦急的对张司令说：张司令，绝对不能放虎归山……张司令摆摆手，说：好！为了这一城的人类，我就信你一次！希望你言而有信……均寒，你带他们去放人！

　　张司令身后一个穿军装的男人敬了个军礼：是！！然后对我说：请！……

　　……

　　我和姚雨还有那军官走到了牢房中，我隐隐能够听到陈诺那风骚的声音传来：什么？！兄弟你竟然没玩过XX之狼去码版？那可是神作啊……知道嘛？我有个兄弟，叫林墨，他可是能够在43分12秒通关的牛人啊……嗯，有机会一定为你介绍。

　　我看了看跟在身边的姚雨，面色微红。姚雨也白了我一眼……可是……

　　“什么？这位兄弟你竟然不知道东热？好吧，我要为你介绍一下我的好朋友……墨哥！他的强大绝对不是你们能够想象得到的，他是能够熟记东热所有剧情并且表演的牛人！！嗯，有机会给你介绍介绍……”我们越走越近，陈诺那风骚的声音也渐渐大了起来……

　　由于知道前面还有别人，我实在不好意思大吼一声：“陈诺！你丫的给我闭嘴！！”那样的话，不就等于我承认了自己就是这货口中的林墨了么……

　　“哦？这位兄弟，你说你也想玩玩XX之狼去码+全通关存档版？不要紧，我要为你介绍我的好朋友……”陈诺的声音还没说完，我们就走到了一个牢房前，只见几个看守牢房的士兵蹲在门口，仔细的听着陈诺吹牛。听到有脚步声传来，赶忙站了起来，向那军官敬了个军礼：马副官！！

　　马均寒点点头，说：打开牢门！！而此时，我也走到了牢房门口……

　　陈诺这货看到我明显很激动，说：“我操？！墨哥！！你怎么也被抓进来了？也好也好，咱们兄弟被关在一间牢房里我也不会那么寂寞……几位兄弟，下面我就要给你们隆重的介绍，这位……就是墨哥，林墨！”

　　马均寒看向我的背影，眼中寒光一闪……

　　我脑门上出现了一道黑线……低吼道：“你妈！！陈诺……你要是再揭老子的底牌，小心老子现在马上掉头就走，不管你丫了！！！”

　　陈诺明显愣了一下，略带哭腔的说：别啊，墨哥，你还是和我关在一个牢房里吧，不然我空虚又寂寞啊……

　　而这时，牢门被打开了。陈诺见我迟迟没有进去，而是就那么盯着他……这货见我没动，做出了惊人的举动……让我瞬间崩溃……

　　“墨哥？门都打开了，快进来啊……我操？！还不进来？我能理解你现在的心情。但是咱们兄弟人在屋檐下，不得不低头啊……还不进？想让兄弟我亲自出去接你？成！！兄弟我亲自出来接你！！”说完，这货竟然走出牢门，拽着我往里走去……

　　“尼，尼尼你妈！！陈诺！你丫还想在这吃晚饭是吧？老子不陪你了，你丫继续在这蹲着吧！！”说完，我一甩手，愤怒的向外走去……


第022章 被打碎的脊椎

　　陈诺看着我离开的背影，有些摸不清头脑，忽然看到了姚雨，于是更加吃惊的说：姚雨！！你也被抓进来了？！

　　姚雨终于忍不住，捂着小嘴笑了起来，说：你快出来吧，林墨是来救你的……

　　陈诺也愣了愣，接着，对那几个守牢士兵傲然的说：看见没？那就是我墨哥！早就和你们说过，能够在43分12秒通关XX之狼的他，绝对是你们无法看透的……

　　我听到背后传来的风骚声音，差点没一头栽到……你妈啊！！……

　　……

　　走出牢房，看到陈诺没事，我也松了口气，看向远处的天空，听到身后传来的轻微脚步声，我知道，是姚雨。她走到我身边，同样的看着远处的天空，轻声问：“你怎么知道我在这里？”

　　“我说是碰巧，你信么？”我有些无奈的笑了笑。

　　“怎么碰巧找到的？”姚雨嘴角也露出一丝微笑。

　　“故事太长，一会儿再和你说。”我转头看向走出牢房的陈诺和那年轻军官：“谢谢。”我对那年轻军官说。

　　那年轻军官扫了姚雨一眼，发现姚雨都没向他看来，于是对我点了点头，说：“小事，如果有什么需要，可以再来找我。”说完，看着我的眼中隐隐的寒芒一闪，擦过我的身边向前走去……

　　我再看向闭着眼睛享受着阳光的陈诺，气不打一处来，上去狠狠一脚踹在这货的屁股上，大骂道：跟我回去，然后交代到底是怎么回事！！……

　　……

　　带着陈诺和姚雨走到我暂时居住的那个地方，先看了看陈诺，陈诺说道：你走后的第二天，我就带马恩和大群的丧尸去城里的所有菜市场搬运食物去了……大部分都是肉类的。可这时，外面传来了车辆的声音，是生存者集中营的搬运车也来了，而且是龙剑峰带队的。他们当时已经消灭了两伙在别的地方搬运食物的丧尸，足有四五千的丧尸啊……没想到到了这里居然和我还有马恩撞上，马恩和他打了起来，龙剑峰虽说落在下风，但也没什么危险，他们打着打着，就离得越来越远了，可是，那个叫三儿的女子却没有走……她盯着我，似乎想要杀死我，不过旁边的一个军官说：活捉此人！……接着我感觉脑中一片空白，醒来之后就在牢房里面了。

　　“这么说，那三儿也是精神系的天选者？”我看向姚雨。

　　姚雨点点头，说：三儿确实是特殊的精神系天选者，她的能力很特殊，我也不完全了解。

　　我看着姚雨，问：你那天临走的时候说的“你救不了我的……我也等不到你来救我！！”是什么意思？还有就是你为什么在这里？

　　姚雨这次不再隐瞒，说：师姐本来是要带我回去接受惩罚的，因为我上次完成任务之后想要逃避，没有及时回去。但后来我们又接到了熙月的命令，说让我们暂时支援庆天市的生存者集中营，并且尽可能多获得进化之种，所以我们就来这里了。

　　我点点头，还是觉得关于姚雨的事情有些迷雾般的感觉，但姚雨不愿多说，我也没有再问，简单的说了一下我这几天的经历。但关于本源之种的事保留，并没有说出。不过关于我已经10级的事情没有保留……

　　在陈诺强烈要看林梦儿的要求下，我走到林梦儿的房门口，轻轻敲了敲门，说：梦儿，是我，我要给你介绍几个朋友。不一会儿，林梦儿打开了房门，和我回到了我所在的房间……

　　“沃，我操……极品萝莉啊！！你妈啊……墨哥，你丫怎么总能搞到各种美女？劳资就得天天对着丧尸发呆？”陈诺看着我身后的林梦儿，嘴里喃喃的说道。

　　林梦儿听到这话，小脸一红。我颇为无语，看着这货，非常想用我的鞋底亲吻这货风骚的脸……

　　坐下之后，我依次介绍了一番，然后看向姚雨，说：你……和我走吧。我想，我能够保护你的。

　　姚雨眼睛中露出挣扎的神色，说：可是……熙月很厉害……如果我和你走了，他一定不会善罢甘休的。

　　我将心一横，一把抓住姚雨的手。声音坚定的说：跟我走！……

　　姚雨竟然没有挣脱！！！……

　　而陈诺那风骚的声音传来：哎呀……梦儿妹妹，这，这简直太少儿不宜了，陈诺哥哥很纯洁的，走，跟纯洁的陈诺哥哥出去待一会儿……

　　姚雨听到陈诺的话，脸色微红，挣开了我的手。等陈诺和林梦儿出去后，红着脸点点头，说：好，我和你走！

　　这就算是泡到手了？……我心中不由得一阵激动，心说原来这就是初恋的感觉啊……我原本是合格的宅男，一年都不出去几次，根本就没尝过恋爱的滋味，关于那些年轻的冲动，也都是用“左右互搏”解决的。

　　没想到，这一出马，就泡到了这么个极品！！只是……我将目光凝聚在姚雨的胸部……只是这胸，你妈的也太小了！！只有轻微的隆起……如果这里也能变大的话……我想到这里，脸上露出了淫笑……哗啦！！一杯水被泼在了我的脸上……

　　我愣愣的看着姚雨。姚雨淡淡地说道：“擦擦你嘴角的口水。”

　　额……你妈！……这次丢人丢大了……而且还引起了姚雨的反感……于是赶快解释：“我的意思是我并不介意你的飞机……”

　　还没等我说完，哗！！又是一杯水泼在脸上……尼尼尼你妈啊……

　　姚雨走出去找林梦儿说话去了。陈诺走了进来，看到我满脸是水，愣愣的坐在那里，他也愣了一下，接着便大笑起来：“哈哈哈……叫你丫乱牵手，被泼冷水了吧？来，让诺哥给你讲讲泡妞的正确方法……”

　　铛！！一把匕首钉在了陈诺脚边的地板上，外面传来姚雨的声音：“不许带坏林墨……”

　　“我我我日啊……分明是这货把我带坏的，怎么叫我别把他带坏？？”陈诺睁大眼睛解释道。

　　铛！！……又一把匕首插在陈诺另一只脚的旁边，姚雨的声音又从外面传来：“不许狡辩……”

　　陈诺看着脚下的两把匕首，吓得浑身冷汗，赶忙露出一副拍马屁的样子，做了个OK的手势，说：“OK！！您放心，我绝对不会教坏他的！”

　　我和陈诺商量了一会儿，又叫进林梦儿，问她是否愿意和我们走的时候，林梦儿想都没想就高兴地连连点头！

　　……

　　第二天，我去拜访了张司令……然后我们几人便出了城门……可正在这时，却听到城墙上响起一声暴喝：“下面的那个穿蓝色半截袖的人是丧尸派来的奸细！大家准备！射击！！”

　　蓝色半截袖？草！说的是我！！

　　我赶忙和姚雨几人拉开距离向左侧跑去！噼里啪啦的枪声在我脚下响起……与此同时，远处也传来了一声咆哮！！接着，一个黑色的影子快速向这边冲来，是马恩！！

　　马恩看到我们被攻击，怒吼一声，几百只丧尸也快速的向前跑来，一边跑，一边向城墙上发射着冰锥，火球，闪电等技能，城墙上攻击我的子弹逐渐减少，我趁机回头看了一眼……刚才那声音比较熟悉，我回头刚好看到了城墙上的马均寒也向我看来！！……妈的！就是他！！

　　马均寒端着一把狙击枪，向我打来，砰！！我能够隐约看清子弹向我飞来的弹道！！向旁边一跳！

　　噗……子弹射进了旁边的地上，将水泥地面炸出一个小坑！……

　　而此时，马恩在陈诺的指挥下，一手抓着陈诺，一手抓着林梦儿，快速的向丧尸群方向跑去，姚雨被落在后面，她跟不上马恩的速度！我跑过去，抓起姚雨的胳膊，快速跑动了起来……正当此时，只觉得后面似乎有什么东西急速的接近，目标是姚雨！！

　　我来不及多想，猛地向将姚雨向旁边撞去，紧接着，觉得胸口传来一阵撕裂般的剧痛！一道血箭从我胸口透出，我顿时脚下一软，跌倒在地。姚雨背起我的身体，快速的向前跑去……

　　……

　　一望无际的大草原上，缓缓行进着一大群丧尸，黑压压的一大片，一眼望不到尽头。

　　这队丧尸的最前面，陈诺背着我，我现在整个下身已经完全失去了知觉，被那一枪打碎了脊椎。姚雨在旁边关切的不时为我擦擦汗。马恩在前面带路，我已经从马恩口中得知，那颗子弹，正是出自龙剑峰之手！……

　　没想到……本以为自己已经很强大了，却被人家一颗子弹就打残了……

　　“换我来背一会儿吧。”姚雨对喘着粗气的陈诺说道。

　　“不用。”陈诺摇摇头，继续背着我往前走着……

　　我趴在陈诺的背上，虚弱的笑了笑，说：没事，你去拉着梦儿，她只是普通人，走了这么久很累的。

　　姚雨咬着嘴唇，摇了摇头。我伸手摸了摸她的脸，说：去吧，我没事……

　　姚雨恋恋不舍的离开，去拉着林梦儿去了……

　　陈诺喘着粗气，说：墨哥……没想到你这货还真重啊！！

　　“妈，妈的……你不是都说了墨哥能够在43分12秒通关XX之狼，绝非常人么……”我打趣道。

　　陈诺哈哈大笑起来，我也跟着笑了一会，然后问：陈诺，你说我这次，还能恢复么……

　　陈诺也停止了笑声，没有回答。我也知道，虽然天选者的技能效果都比较好，可是这打碎了骨头，似乎并不能恢复。因为陈诺刚才已经对我用过了两次技能，除了外部伤口有些好转，内部的伤根本毫无反应。难道我以后就要终生残废了？！一股难过弥漫在心头……

　　这时，陈诺说话了：墨哥，放心吧，上次你快变丧尸的时候不是也很绝望么，但还不是被万能的诺哥把你治好了？这次还没上次来的严重，放心，诺哥会治好你的。

　　我笑了几声，没说话……

　　……

　　晚。我们下午四点多就到了温泉度假村，此时我正躺在病床上，姚雨不时的洗洗毛巾，然后放在我的额头上……我第四遍轻轻地说道：小雨，我真的没发烧。别再洗毛巾了……

　　由于危机的爆发，电早就已经断了。此时，屋子里点着一根蜡烛。姚雨借着烛光仔细的看着我……把我看得有些脸红，不太自然的说：看，看什么。

　　姚雨握住我的手，低下头，说：“你真傻……其实他那颗子弹对我无法造成伤害的。”


第023章 橙汁的尴尬……

　　“什么？！”我睁大了眼睛……

　　“我有一个技能叫做虚影，是可以在一秒内变成影子状态的，这种状态下不会受到任何伤害。”姚雨缓缓说道。

　　我沉默了。

　　“谢谢你……”姚雨轻轻的说：“我会好好照顾你的。”姚雨摸了摸我的脸，又拿起毛巾去洗了。

　　好好照顾……有个屁用……老子下半身都没有知觉……连那啥都干不了！！他妈的……先收点利息！！我狠狠的想着。

　　姚雨又温好了毛巾，向我额头上放来。我一把抓住姚雨的手，向自己怀中一拽，或许是姚雨现在的姿势的问题，她倒向我的时候，肘部正好对准了我的脖子，我想张嘴喊一声：快起来！！……还是姚雨反应比较快，眼看着就要顶到我的脖子，姚雨另一只手扶住我胸前的伤口上，我还没来得及说话，就疼得吼了一声！姚雨本是想借力抬起另一只手……

　　可听我一吼，更加着急，抬起胳膊时却又撞到了我的下巴……

　　我操！！我马上闭上了嘴。撞一下下巴不要紧，可却咬到了舌头……胸口的伤口也更加的疼……你妈……难道劳资这就叫偷鸡不成蚀把米？？

　　胸口和舌头上的疼痛让我眼泪在眼圈里打转儿，我觉得自己的情况现在就像是……看到了一个沙滩妹妹在躺椅上向我摆手，我兴奋地跑过去，一边跑一边脱衣服，跑到妹妹身边，一把抓下了她的罩罩，可当我拉下她内内的时候……我震精了！！你妈她下面居然有条虫子！！万恶的死人妖！！当我想要逃跑的时候，居然被死人妖抓回来OOXX了……我现在正是有种这样子的感觉。

　　姚雨赶忙帮我揉着胸口，白了我一眼，说：“都这样了，还这么色……”说完，忽然脸色一红，低头在我脸上亲了一下，然后就转头跑了出去。

　　我我我我日！！！难道这就是触电的感觉？！你妈啊……这两下没白挨！！值了！墨哥第一次被女孩子亲啊。我心想……可接下来，我又欲哭无泪了。

　　本来说好姚雨守夜的，可我现在想小便啊！！你妈……谁能来帮帮墨哥？！难道真的要墨哥解决在裤裆里……

　　虽说墨哥下半身没有知觉，可却能感觉到某个姓膀的器官中好像蠢蠢欲动，如果再不接着肯定就要解决在档里了！你妈……没想到我也会有这么一天……正当我内牛满面的时候，忽然余光看到了桌子上有半瓶橙汁，我二话没说，拧开瓶盖就把瓶子塞在下面！我很着急，再不接着就出来了！……可是……哦！！天啊！！忘了把里面的半瓶橙汁倒出去了！半瓶橙汁全都洒在了床上……正当这时，门被推开了。

　　是姚雨！！姚雨看着我那泪流满面的表情，和正用手扶着的下面，还有瓶子，还有……湿哒哒的床单……她愣住了……我也愣住了。姚雨轻啐一口，跑了出去。

　　我还保持愣愣的姿势继续流着眼泪……还能不能再狠点儿玩我？！你妈你妈你妈你妈啊！！！！……

　　不一会儿，陈诺走了进来……迷迷糊糊的看着我依旧保持的姿势，说：墨哥……看这床单的色泽……你上火了？！……

　　“你妈！！！那是橙汁！！！！”……

　　……

　　第二天早晨，陈诺，姚雨，林梦儿都在我的房里，陈诺很严肃的对姚雨和林梦儿说：昨天晚上，墨哥床单上的确实是橙汁！！我刚才换床单的时候闻了一下，酸酸的，甜甜的……

　　“陈诺！！……别说了！”我脑门上出现一条黑线，实在受不了这货的语言，大声喝止道……你说你妈的你和姚雨林梦儿解释个毛……你不解释还好，一解释反倒像是在掩盖事实了……

　　陈诺转过身，说：墨哥，我今天和马恩带一部分丧尸出去扫荡，顺便给你丫弄个轮椅回来！

　　我挥挥手……实在是不想看见这丫。

　　陈诺走了出去，林梦儿关切的走过来，说：林大哥，你一定会没事的！

　　看着林梦儿，我就像看着妹妹一样，眼带笑意的说：嗯，林大哥很快就能好起来，然后带梦儿出去玩儿啊。

　　和林梦儿说笑了一会儿，林梦儿跑了出去，给我和姚雨留下了空间……

　　我咽了口口水，不太敢看姚雨。昨晚那一幕太尴尬了……我又咽了口口水，说：昨，昨晚那真是橙，橙汁……

　　姚雨点了点头，说：嗯，酸酸的，甜甜的……说完，便捂嘴笑了起来。

　　“陈诺！！你妈啊！！！……”我骂了一句……

　　而正在率领丧尸大军抢夺物资的陈诺忽然打了个喷嚏……自言自语道：谁想我了……

　　姚雨坐在我的床边，和我诉说着她的技能以及她的过往。原来，姚雨现在才7级。不过其技能却是都非常强大，竟然有一个紫色技能，就是她说的那个“虚影”……

　　下午，陈诺他们回来了。这货竟然真的给我找了个轮椅……

　　由于有了昨晚的教训，今天晚上，陈诺给我守夜。姚雨陪我一起吃过晚饭，就走了。而此时，陈诺风骚的在我旁边说：也不知东热的女明星们是不是也都变成了丧尸啊，妈的，如果劳资能去救出“羽月希”，就让她给陈大爷当个猫女仆……哇哈哈哈……

　　说者无意，听者有心。我忽然想起了不只是我们一个国家爆发了危机，全世界现在都变成了这幅鸟样啊。而且……上次公鸭嗓说的，第一界一共只有一百万个进化之种，那么也包括了外国人在内。

　　可我现在这个鸟样，也管不了那么多。索性不再听陈诺淫笑，把眼睛一闭，就睡了过去……

　　……一片黑暗……好冷……这是哪里？……好熟悉的地方……你妈！！这不又是我的“意识深处”么……怎么又到这里了？！……

　　“是我，召唤你而来……”那虚无飘渺的声音又出现了……

　　“你到底是谁啊？……”我问道。

　　“我是你，你也是我……”那声音还是那样回答道……

　　“好吧。那是不是我瘫痪了，你也瘫痪了？”我问道。

　　“你进化的方向有错误……不然是不会被打成残废的”那声音继续传来。

　　“进化个屁！！”我怒骂道。

　　“我已经打开了第一成力量的封印，你现在潜力很大，而且你应该发现了，只要锻炼，身体素质就有质变。这第一成力量你若能全部吸收完，第六界任你纵横。”

　　只要吸收一成力量，第六界就任我纵横？我开口问道：“那我现在吸收了多少？”

　　“九牛一毛罢了……”

　　我愣了一下，才九牛一毛？而且最近身体素质确实提升的很快，难道真是这丫搞的鬼？于是我赶快问道：“那应该怎么锻炼？”

　　“你现在的身体素质太差了，连我第三界的普通界民都不如……你应该先去锻炼自己的抗击打能力……出去吧，你的伤，我会调用你体内的力量帮你修复……力量所剩不多了，我不会再轻易召唤你。”说罢，还没等我来得及问话，就又觉得一股力量推着我向一片光亮飞去……

　　眼睛缓缓睁开，耳边听到陈诺还在唠唠叨叨的说着什么东热西热的……

　　但正当此时，我忽然感到脑海中的紫色光球飞速的旋转起来！！以往都转动的很慢的……怎么回事！！……正当我感到疑惑的时候，觉得胸口受伤的地方暖洋洋的……接着……

　　“我操！！老子尿急”我大吼了一声。

　　“墨哥稍等，我给你拿瓶子去……”陈诺转过身找瓶子去了，忽然听到砰的一声撞门声。再回过神时，发现床上空空一片……

　　陈诺愣了一下，也赶快从房间中冲了出来。看到我正在门口嘘嘘，大吼一声：我操！！墨哥！你真的好了！！

　　我愣了一下……暗道不好，赶快就要提裤子，可是……砰！！姚雨的房门打开了……我我我日啊……再一次和姚雨四目相对……我赶忙提上裤子，大吼一声：陈诺！！你妈啊！

　　我尴尬的向屋里跑去。

　　果然，不一会儿，姚雨和林梦儿都出现在我的房间……我脸色通红的死死盯着陈诺，都不敢看姚雨。妈的，这货刚出去大吼我就知道要不好，丫实在太贱了……你妈看见就看见了，说了也就说了，可你丫的喊什么啊？！

　　而陈诺这会儿还在那砸砸嘴，抚摸着地上的轮椅，说：哎，可惜了，这可是我辛辛苦苦从市区里扛回来的……墨哥你连用都没用，就报废了……太可惜了……

　　我脑门上出现一道黑线，说道：那你的意思是，我不应该好？应该用你的摇椅？……

　　陈诺这货竟然点了点头……随即反应过来，又摇了摇头……

　　你妈啊！！……我冲过去一脚把陈诺踹倒在地，拎着陈诺走了出去……

　　关于我为什么忽然好了的问题，我只是解释说是不知道怎么回事，忽然感到尿急，然后就能下地了，可能是陈诺前两天的治疗起作用了吧……


第024章 变异狼来袭！来自军方的合作

　　晚，我自己躺在床上，回想着意识深处那个神秘人说的那句“你现在的身体素质太差了，连我第三界的普通界民都不如……”这句话的意思是说，他是第三界的人，而且第三界的人体质都很好，我现在的体质连第三界的一个平民都不如……

　　也不知，这一二三四五六界的排名是不是按照实力来排的，如果是，那么第一界强大到了什么地步？而且，我的意识深处为什么会有个人呢？最离奇的，他还是第三界的人。

　　这些问题萦绕着我的脑海，越想越觉得混乱，索性不再去想，便睡下了。

　　不知睡了多久，忽然听到外面传来很多丧尸的怒吼声！！吼声中还伴随了某种野兽的叫声！！

　　现在外面还是黑漆漆的一片，不过我已经是神眼5级，不在乎这点漆黑。看了看手表……凌晨一点十七。

　　我疑惑着穿好衣服走了出去。丧尸的吼声比刚才更大了，而这时，姚雨也推开房门走了出来。看到我之后，点了点头。

　　我说道：小雨，外面好像有什么野兽进来了，你去保护一下梦儿，我出去看看。

　　姚雨点点头，轻声说：小心。

　　我嗯了一声，然后便向外跑去。跑过陈诺的房间前，发现他房间的门打开着，这货竟是比我先出来的。

　　我向着有野兽吼声的地方跑去……跑的越近，丧尸的吼声越大，同时也有很多丧尸向这边集合……我隐约听到了陈诺的声音从前面传来：“不不，马恩，不要让所有小弟都过来，要让他们过来一部分，对对，就是这样。”

　　我跑到前面，看到了马恩和陈诺，我向他们点点头，看向前面很多丧尸的地方……一只野兽扑倒了丧尸！！我定睛一看……是那种变异的狼！而且是狼群！！目测有千余只……

　　“诺哥？什么情况啊这是？”我看向正在唾沫横飞教导着马恩的陈诺。

　　“墨哥……别提了！劳资当时正在床上做春梦，然后忽然听到丧尸的吼叫，吓得劳资现在硬不起来了……墨哥，这要是落下病根儿可怎么办啊？？”陈诺眼泪在眼圈里打转儿的说道。

　　额……这都行？这货也太二了吧……你说你什么时候做春梦不好，偏偏这个时候做……这运气也特么太逆天了……不过我还是安慰道：淡定，诺哥你一定要淡定。

　　“墨哥……你妈啊……赶上现在软绵绵的不是你……你丫就说风凉话……”陈诺声音颤抖着说道。

　　“诺哥，还是先看看眼前这些变异的……”还没等我说完，一只变异狼冲出丧尸潮向我扑来。我不慌不忙，退后一步，然后飞起一脚踢在那变异狼的头上。变异狼嗷呜了一声，又向丧尸潮飞去……撞倒了两个丧尸，倒在地上一动不动了。

　　我拍了拍裤腿，说：这货也太烂了，居然被我一脚就踢死了。

　　陈诺一看这些变异狼居然这么烂，也兴奋起来，对马恩说：马恩，你不要动手杀这些野兽啊，妈的，这些死野兽居然害的诺哥硬不起来，老子非要亲手砍死它们！！马恩，一会儿不管听到我喊什么，都不要过来啊……

　　说完，陈诺掂了掂手头的斧头，一脸怒气的朝丧尸群跑去……

　　“你妈！！叫你吓老子！！砍死你！砍死你！！”诺哥愤怒的声音从丧尸群中传来。而我和马恩蛋定的守在原地，如果有想要冲进里面的丧尸，直接出手解决。

　　“我操！你那是什么目光？想要向诺哥求饶吗？不……虽说诺哥心地善良，但你丫居然吓得诺哥硬不起来！无法原谅啊……”陈诺那风骚的声音不时的从丧尸群中传来。

　　“咦？这只变异狼怎么是红色的？……我操！！救命啊！！！这货居然会喷火！！马恩！！快来救我！！……”诺哥在丧尸群中大喊道。马恩则在原地模模糊糊的自言自语：陈诺……哥哥……说……不……理……

　　我一听，这声音不对啊，难道这货真的需要救援？我刚想冲进丧尸群中，忽然发现从丧尸群中狼狈的跑出来一个身影，屁股上还隐有火光……我定睛一看，我操！！这不是“心地善良”的诺哥么。

　　只见诺哥脸被烧得焦黑，一边跑一边拍打着屁股……后面还有一只通体红色，全身角质物很亮的变异狼。一边追赶陈诺，嘴里一边不时喷出一些火苗。并不像曾经遇到过的艾斯，挥手间凝聚一个火球。不过这只狼的速度明显要超过普通的变异狼。难道这货体内有进化之种？

　　我手中一阵波动，破天出现！我擎着破天，直接发动闪电刺！我的身体化作一道残影向那红色的变异狼而去。

　　噗！！那红色的变异狼根本就来不及反应，直接被我的破天刺了个对穿！……破天插在那变异狼的身体里，缓缓消散，化作星点，融合进我的身体。等了半天，并没有从这只变异狼的身上飞出进化之种。可是这野兽没有进化之种，怎么会喷火呢？这点让我百思不得其解。

　　正当我思考的时候，陈诺的声音传来：尼尼你妈啊……怎么还有这么猛地怪兽？老子真是旧伤未愈，再添新伤……为什么受伤的总是诺哥？呜呜呜……这货说着说着，竟然哭了起来……

　　我看着掩面痛哭的诺哥，此时心中十分能够体会诺哥那悲痛欲绝的心情……先是晚上做春梦时无故被吓得无法挺起……接着想要冲进丧尸群中找找小菜野兽撒撒气……结果却遇到了一个会喷火的牛叉野兽……喊救命的时候忘记了自己曾经对马恩说过不管喊什么都不用理我……现在又被烧得外焦里嫩。

　　诺哥此时的情况就像是……一天，诺哥接到了期盼已久的东热来信，邀请他去当一部戏的男主角，诺哥十分兴奋的赶到东京，却发现这部戏的女主角是艾滋病+生殖器疱疹+尖锐湿疣的患者。而剧组强烈要求不可以带套套，结果诺哥悲剧了……陈诺此时正是这种情形，他没理由不哭，而我，也领悟到了什么叫男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处的心情。

　　妈的！诺哥的遭遇连我都想哭了！身为当事人，他能不哭么？？！

　　那些野兽虽然很厉害，而且身上的角质层也很硬。但却也敌不过数量庞大的丧尸群！！大战持续了半小时，野兽已经死伤了不少，终于嚎叫着退走了。

　　我和陈诺清点了野兽的尸体，发现共有六百七十三只野兽被杀死。而被完全杀死的丧尸……只有九十七个。没办法，丧尸的生存能力太强，只要不是咬破脑袋，就毫无问题。当然，有的被咬断了脖子，那也得死。

　　而有了这些野兽尸体，丧尸们也算是多了点食物。

　　……

　　林梦儿房间中，我们几人都在。林梦儿身体有些颤抖的问道：林大哥，刚才外面怎么了？

　　姚雨也看向我，也希望我能说说。于是我便简单的说了一下刚刚外面发生的事情。

　　姚雨点点头，说：关于动物产生了变异的事情我已经知道了，在生存者集中营时，外出的部队就遇到了一群变异羊群的攻击。它们头顶的角变得很坚硬，很锋利。并且充满了攻击性。但经过专家的研究，虽然还是搞不清这些动物为什么产生了变异，但是研究发现，他们的身体里并没有丧尸病毒，肉也可以食用。而将丧尸病毒注射到野兽身体里后，野兽不会变异，而是会迅速死亡，所以，只要是活着的野兽，它们的肉还是可以吃的。

　　我点点头，又安慰了一下林梦儿，然后便各自回房睡觉去了。

　　……

　　时间一晃，转眼过去一个月。这一个月中，大家都忙碌起来。

　　陈诺研究了很多天时间，终于治好了自己软绵绵的小兄弟……而我，也在和姚雨经常的对练，时不时的身体触碰让我心中很是激动，同时，也在锻炼自己的抗击打能力，锻炼方法是让陈诺用各种棍棒打击我的身体，当然，某些部位除外。

　　林梦儿也渐渐的不再害怕丧尸，整日在温泉度假村里乱转。而我和陈诺也弄回了10台风力发电机，从一个养猪场里找到了已经很多天没人喂，但还活着的一些猪，我和陈诺率领丧尸们喂养了这些还没死的猪，终于活下来一部分。并留下一些丧尸看守这里。至于死去的猪，则都成了丧尸们的食物。

　　这天早晨，我和陈诺整备好，正要出发继续去城里扫荡，忽然看到远处驶来了几辆汽车……都是军方的。

　　我眼中寒光一闪，我还没去找你们算账，你们倒是先来找我了！

　　我和陈诺冷冷的盯着那几辆车，车辆缓缓在离我们三百米左右的地方停下。最前面一辆车的车门打开，是张司令。他走下车，看向我，先对我点点头，然后说道：“林墨，关于前一阵子你们被军方袭击的事件，是马均寒和龙剑峰还有三儿一手策划的，袭击你们的同时，也杀死了生存者集中营中很多的天选者，然后跑掉了。我这次来的目的是，既然丧尸已经不再伤人，我们是否可以合作？”

　　我并不相信张司令的话，而是反问道：既然你们那里已经没有了龙剑峰，也没有了大量的天选者，那你们还有什么资格和我们合作呢？

　　张司令淡然的说道：“我早就预料到你们会这么问。我们现在虽说实力下滑了一些，但是我们有技术，科学技术。比如我们已经知晓了动物为什么产生变异，也有一些最新生产的试剂，可以让丧尸不用进食也不会死，不过还在研发阶段。还有全世界各地的情报，比如……暗盟已经派出了杀手来杀你！”

　　我瞳孔微缩，暗盟……已经开始行动了么……

　　我想了想，说：好，你想怎么合作？说来听听。

　　张司令说道：很简单，我们就是一个彼此支援的关系。据说有一大批从北方过来的丧尸潮，已经毁掉了两个生存者基地，目前正向我们这个方向赶来。我要求，那丧尸潮到来的时候，我们能够彼此支援。如何？

　　“那丧尸潮多久能够到达？”我皱了皱眉毛，问道。

　　“最新传回的消息，那丧尸潮已经到了橙玉市，以他们的行进速度，大概九天至十一天之后到达，当然，他们也有可能偏离跑动的路线，那么就不会到达我们这里。”

　　我点点头，说道：可以合作，资料呢？

　　张司令也不罗嗦，打开车门，从里面拿出一个文件袋，交给手下的一个士兵，那士兵送到了我的手中。我翻看了几页，然后问道：“龙剑峰他们是什么时候离开生存者集中营的？”

　　将军说：你们离开的那天晚上。

　　“好，不送。”我说道。

　　张司令说道：那么祝我们合作愉快。说完，打开车门走回车上。开着车走了。

　　看着消失了影子的车队，我看向陈诺，说：今天我不出去了，你和马恩去吧，我回去看看资料，晚上回来和你说。

　　陈诺点点头，和马恩呼喝着跑了出去……


第025章 再回空山市

　　我走到姚雨的房间，姚雨似乎刚锻炼完，身上还穿着绿色的小背心，小短裤。身上隐隐有些汗水。我坐在凳子上，闻着屋子里香香的味道，深吸了口气，说：早晨起床能闻闻你房间的香味，这种感觉真不错。

　　姚雨白了我一眼，说：今天怎么没和陈诺出去？

　　我晃了晃手中的文件，说出了早晨张司令到来的经过。

　　姚雨听到暗盟已经派出杀手，面色很凝重的说道：“不知道，这次熙月会派谁来。”

　　与此同时，距离庆天市很遥远的南方。

　　大地轻微颤抖，远处地面上一大片黑影……好大的一群丧尸潮！！丧尸的数量足有数百万！

　　再远处，一棵树上，站着两个男子，他们注视着这群丧尸潮。其中一个对旁边的人说：喂！筱鑫，这丧尸潮前进的方向好像也是庆天市啊。也不知姚雨哪来的那么大胆子，居然敢违逆师傅的命令。难道她忘了易可是怎么死的了么？

　　筱鑫冷冷的看了说话男子一眼，说：“小水，你自己不要忘了易可是怎么死的就行了。走吧！赶快杀了姚雨和那个叫林墨的，我们还要快些回去。师傅可是只给出了两个月的期限。哼……”说完，筱鑫冷哼一声，身影向前掠去……

　　“喂！你慢点啊……我可没你融合的进化之种多，我才35颗，哪有你速度快……喂……筱鑫，等等我……”小水在后面喊道……

　　……

　　我看着手中的资料，终于明白了动物为什么会产生变异。原来，当初那场事故，是由于空气中忽然多出了某种物质，一部分人类瞬间产生了变异，但大部分人类不受这类物质的影响，目前，将这种物质定名为Z元素。

　　不过，变异之后的人类身体内会出现另一种毒素，并不同于Z元素的毒素。所以正常人被变异的人类攻击过以后，也变成了丧尸。动物的变异根本原因，也是来自于空气中的Z元素。同时，并非所有动物都受到了Z元素的影响产生变异，目前只发现羊，兔子，和一些犬科动物发生了变异。或许还有其他变异的动物，但还未被发现。

　　而生存者集中营也正在配制一种可以让丧尸不吃东西也可以生存下去的药剂。尽管资料上写的很动听，也很有说服力。不过我还是选择了无视。姚雨也认为，这份资料的可信性不大。可是我们想到的，张司令也同样能想得到，既然知道我们并不会相信这份资料，但为什么还要送来呢？

　　晚上，陈诺也回来了，我和陈诺，姚雨三人研究了一番。得出了以下几个问题：

　　一，不了解那个丧尸潮的规模，以及那些丧尸能否被马恩所控制。

　　二，不确定暗盟派来的杀手有多厉害，什么时候到来。

　　三，既然兔子也产生了变异，为什么我们没有发现这山上有变异的兔子。应当小心一些。

　　就以上三点，最终得出的解决方法是……我和姚雨离开，陈诺自己小心并且照顾好林梦儿。

　　和林梦儿、马恩道了别，我和姚雨连夜离开了。由于前阵子我们出去扫荡的时候开回来很多车，准备应急的时候用，我和姚雨这次开着一辆奥迪R8。

　　我开着车，看了看坐在副驾驶上的姚雨，感叹着说：小雨啊，记得上次还是你开车，我坐车呢，没想到这么快咱们就换位了。真怀念你开车我坐车的时候。要不……咱们回味回味？

　　姚雨白了我一眼，说：想得美，你自己开吧。

　　我一阵无语，忽然想到了些什么，于是问道：小雨啊，为什么咱们第一次见面的时候，你会被丧尸追的直跑呢？

　　姚雨抬起头，说：我当时正在买水果，那卖水果的忽然眼睛翻白向我咬来，街上人太多，我也不能当街杀人。所以了……就装着害怕的跑了。谁知道你那么笨，看到下面这么混乱，不躲在家里好好待着，反倒要跑下楼……

　　我脸色一红，反击道：那，那要是我不下楼的话，也不能遇到你呀！！

　　姚雨撇了撇嘴，说：哼……谁稀罕……

　　“你……小雨啊，貌似你现在没有我厉害哦。不要逼我使坏啊。”我狠狠地威胁道……

　　……

　　直到第二天中午，我们才到达了空山市，林梦儿的家。

　　由于我们走的匆忙，也没什么好去处，林梦儿干脆把一直没舍得扔的家里的钥匙给我。让我们先到这里避一避，我一想，这个想法也蛮不错的，于是便有了现在的一幕。

　　我们将车子停在林梦儿家的楼下，向楼上走去，在一楼和二楼只见的地方，看见了那个曾经被我杀死的丧尸。奇怪的是，过去了一个多月的时间，这已经死去的丧尸并没有腐烂，而是风干了。脸皮发黑，紧紧地贴在头骨上，看上去很是狰狞可怖。我撇撇嘴，和姚雨继续向楼上走去……

　　打开门走进屋子，里面和我们走的时候一样，我满意的点点头，说：小雨，你先收拾收拾，我去弄些吃的回来。咱们俩晚上可得大吃一顿啊……我记得你的手艺不错的。嘿嘿……

　　姚雨点点头，说：快去快回，小心点。

　　我嗯了一声，打开门向下走去……路过那个恶心的丧尸时，召唤出破天，挑着尸体，扔进了外面的垃圾箱。

　　我做完这一切的时候已经快吐出来了，就算是看见碎肉块什么的都没这么恶心。

　　我快速的溜进一家大型超市，在里面拿了些吃的。不过超市里的味道很难闻。因为卖肉和卖熟食的地方飞舞着大片的苍蝇……冰柜也停电了，卖冻货的地方散发着阵阵恶臭。

　　冻货？我忽然想到……这种超市一般都有冷冻室或者地窖的吧……我满怀希望的在超市中找了起来。终于，在超市中发现了一个很深的地窖，打开，发现里面有很多的肉类，海鲜类冻货还保存完好！

　　我很高兴的拿了些海鲜和肉，谨慎的关好地窖门，心说晚上能吃到一顿大餐了。

　　又带上两提水，向回走去。路过楼下的时候，忽然发现有些不对劲。

　　但哪里不对劲，我还真没看出来。于是谨慎的看了看四周，并没发现什么异常。

　　打开楼道门向上走去。走到一楼和二楼的平台时，忽然脑袋一震！刚才扔下去的丧尸尸体不见了！！

　　我记得，我把那家伙扔到垃圾箱里，但由于尸体太大，还有一半的尸体搭在垃圾箱外面，可刚才回来的时候，并没看见那露在外面的一半尸体！

　　这究竟是怎么回事？！

　　我又跑下楼，谨慎的打开单元门，走到垃圾箱前。

　　里面什么都没有。那丧尸究竟去哪里了？！难道它自己会跑？！不可能啊……

　　它的身体已经完全风干，脑袋受到重创，死的不能再死了。怎么可能会自己跑？

　　可是……尸体为什么会不见？！我百思不得其解，向四周扫视了一拳，并没有发现什么可疑的地方。

　　算了，还是先上去，和姚雨商量商量吧。她是杀手，或许懂得追踪方面的知识。

　　于是我拿着东西走上楼，进屋之后和姚雨说了一下刚才的事情，姚雨想了想，也和我下楼看了看。经过她的分析后，确定了尸体似乎被拖进了我们对面那栋楼房的五单元里。可是五单元的门紧锁着，我们也没有轻举妄动。而是皱着眉回到了家中。

　　……

　　姚雨穿着我从超市拿回来的粉色围裙，俨然一副家庭主妇的样子，她此时正“铛铛铛”的切着肉，我站在门口看着她偷笑，姚雨见我偷笑，转过头来，说：你好像很悠闲嘛，过来帮忙切肉！！

　　“啊？！……”我愣了一下，心说“幸灾乐祸”这句话说得果然有道理啊……

　　墨哥我刚偷笑了两下，就飞来横祸了。没办法，我也戴上了围裙，铛铛铛的切了起来。不过我的刀法还是引起了姚雨的注意，非常娴熟。姚雨显然也愣了一下，说：没想到，你还有这两下子……

　　我见引起了姚雨的注意，更是装逼的一边仰起头，一边闭着眼睛哼着歌，一边铛铛铛的切着菜……嘴里说着：这算什么？我早就已经练到了不用看，就能切的境……还没说完，我就大吼一声：我操！！切手了……

　　完了，这下不装逼了……一下切掉了食指的一块儿肉，出了很多血不说，切掉的肉也找不到了。我一共就弄回了这么一块儿牛肉啊……

　　你妈啊！！这就不能吃了。我的干煸牛肉啊……

　　欲哭无泪……姚雨给我找了个创可贴，细心地为我贴上。

　　……

　　吃过晚饭，姚雨在厨房刷碗，我坐在林梦儿家阳台的摇椅上，摇呀摇的，享受着傍晚的夕阳美景。忽然，听到了一声重物落地的声音！！我赶忙抬头向外望去，发现对面的楼下躺着一具风干的尸体……正是失踪的那具！！而且正是五单元的下面！

　　我向整个五单元看去，还是一片寂静，每户的窗户都保持原状，没有丝毫人影，整个楼区显得诡异无比的安静……

　　姚雨听到了那声响，也走到阳台，见我在注视着对面。她也将目光转移到对面的楼下，看到了那具尸体。半晌，姚雨皱了皱眉，提议道：我们去对面看看？

　　我摇摇头，说：“不，还是静观其变吧，对面的人应该早就知道了我们的存在。”我停顿了一下，继续说道：“毕竟楼下垃圾箱里无故多出一具尸体，肯定会引起他的注意。我们不要主动出击了，静观其变就好。”


第026章 奇异的求救信号

　　姚雨点点头，我拉着姚雨的手，走到沙发前，坐下，忽然看到了茶几上的收音机，回想起生化危机电影里面，是有很多人在收音机里面求救或者传出信息的，随手打开，换了几个频道……什么都没有，只是兹拉兹拉的干扰声，我翻了翻白眼。姚雨似乎明白了我的意思，她接过收音机，来回调动着频道……

　　忽然，里面似乎有个声音一闪而过！姚雨又仔细的调了一下频率，里面传来断断续续的声音……

　　“们在……厦。被困……再重复一……我们……被。空山。电大厦……层……求……支援……”

　　声音中断。我看向姚雨，姚雨说：“从刚才的句子里分析，是有人被困在了某个地方，但是断断续续的听不清到底是什么。她说的是‘电大厦’，可究竟是什么电大厦呢？”

　　我皱眉说道：“是啊，可能是‘广电大厦’，也可能是‘供电大厦’，或者别的什么电大厦。可是，却也难保这不是个陷阱。”经历了许多事情之后，我变得警惕起来。

　　姚雨点点头，说：她应该是每隔一段时间就求救一次的，要不我们等等，听她下一次怎么说。我们去看看，如果是陷阱的话，就顺便取了进化之种好了。

　　“嗯，那就把收音机一直放在这个频道吧。”我说道。

　　……

　　过了大概有一小时吧，那断断续续的女声再次传来：被……困……广电……支援……

　　广电大厦！！我和姚雨对视了一眼，我说：现在已经很晚了，我们明天再去吧。今晚我们在一个房间，你睡，我守夜。毕竟不知道对面的人会有什么动作。姚雨脸色微红，没说什么，而是向卧房走去……

　　我静静的趴在窗台前，注视着外面的夜空，曾经，我就很喜欢这样。一个人，孤独的看着夜晚的漆黑。

　　这种感觉很孤独，我也一直很孤独，在我的世界里，没有亲情，没有爱情。唯一还能让我感觉欣慰的就是还有一个好兄弟，但是现在……我回头看了看床上熟睡的姚雨，嘴角露出了一丝笑意，她真的睡着了，不像平时那样浅层次的睡眠。嘴角挂着一丝口水，没想到她的睡姿竟然这么……

　　悄悄走过去，帮她擦掉了口水，或许有我在旁边守夜，她也觉得很放心吧……

　　一道晨光划破了漆黑的夜晚，整整一夜，对面都毫无动静。我摇了摇头，实在无法弄清对面的人是怎么想的。既然知道我们来了这里，又非要让我们发现他的存在，可接下来却又没了动静，是示威？还是别的？搞不清楚。

　　索性不再站在窗台，而是走进厨房，煮起了牛奶。又炸了几根火腿。

　　姚雨听到了我做饭的声音，也起床了。站在厨房的门口看着我“帅气”的做饭动作。我说：小雨，你昨晚的睡姿很好看哦……口水都流出来了，不知道是不是梦到我了？

　　姚雨轻啐一口，什么都没说，转身洗脸去了……

　　吃过了早餐，我和姚雨下楼了，在我昨天去过的那间超市里找了一副空山市的地图。找到了地图上标示的广电大厦位置。离我们这里有三十多公里的样子，我们二人开车而去。

　　广电大厦所在的位置是一处商业非常集中的地方，还没到附近，路上横七竖八的车辆就密集了起来，没法推动，只能下车步行。地上的血迹已经随着前几天的大雨冲刷干净，横七竖八的车辆中偶尔能看到几个趴在驾驶座上的腐烂尸体，基本都是些在事故爆发时，直接就变成了丧尸，并且没有打开车门，被“饿死”的丧尸。

　　走到广电大厦楼下，发现这里竟然是个旋转门，而且门被一个手机卡住了，里面的大厅中游荡着一只丧尸。

　　众所周知，旋转门分为四个空间，如果它不转，里面的人就出不来。而此时，门被手机卡住，正是无法转动，里面的丧尸也跑出不来。

　　“难道会是真的被困了？”我看向姚雨。

　　姚雨点点头，说：有可能，你看，那手机卡住了旋转门，里面的丧尸跑不出来，或许真的有人被困在里面，可问题是，时间都过去快两个月了，里面的人吃什么活下来的？这里面是工作的地方，不可能有太多食物的。这点上，说不通。就算有食堂，可是停电了，没有冰箱，食物也早就腐烂没了。

　　我想想也对，但还是说：也没准，里面有备用电，不管怎么说，还是进去看看吧，如果是陷阱，就取了进化之种，你现在才7级，应该尽早升到10级才行。

　　姚雨点点头。我们还是老规矩，没有从门走，而是找了个开着的二楼窗户，我先爬了上去。这次显然绝对比在医院那次强多了，我助跑一阵，一个跳跃直接踩在了一楼的护栏上，然后再一跳，直接抓住了二楼的窗台沿。慢慢的抬头向里面看去……

　　有一个丧尸正对着墙站着，一动不动。

　　我轻轻纵身，跳上窗台，手中一阵波动，破天出现！我轻轻跳下窗台，那丧尸似乎听到了后面传来轻微声响，回头一看……它看到的是一个越来越近的枪尖……噗！！破天刺穿了丧尸的头颅后，缓缓消散，化作本源融回了我的身体。

　　这是我的习惯，解决了战斗，第一时间收回破天。

　　丧尸倒地，我悄悄关上了开着的房门，然后站在窗台，对姚雨摆摆手。只见姚雨和我动作一样，一脚踩在了一楼的护栏上，然后借力一跳，抓住了我伸出窗台的手，我轻轻地把姚雨拉上来，夸奖了一句：小雨，好身手！

　　姚雨白了我一眼，说：你也不错。

　　我问：接下来怎么办？去哪里找人？昨天根本就听不清广播里面说她们被困在几层。

　　姚雨说：那我们就从一层开始找吧。这大楼里工作的人最多也就是几千人吧。以我们的速度，应该很快就能找到的。同时也不要弄出太大的声响，万一是个陷阱，他们察觉到来人了，会做好准备的。

　　我点点头，说：好。悄悄打开房门外面左侧的走廊上站着一个丧尸，也看到了向外观看的我……

　　我操！！出师不利啊……刚说完不要打草惊蛇，就引到了一个丧尸，不行，绝对不能让他吼叫出来！我距离这只丧尸大概有十几米的样子，猛然全速爆发！化作一道残影，冲向那丧尸，手中破天出现，甩手而出，冲向那丧尸头颅，噗……正中目标！我此时也到了丧尸身前，用脚轻轻一勾，丧尸慢慢倒在地上，没有弄出太大的声响。

　　姚雨此时也在门口看着我，见没什么意外，走了过来，我俩使了个眼色，就从这里查看起来，一个推楼道左侧的房门，一个推楼道右面的房门。

　　就这样，从二楼查看到一楼。而此时，我正在查看一楼的厕所。

　　我记得，以前玩过一个游戏，名字叫做求生之路，里面就有很多丧尸藏在厕所里。我悄悄推开一个厕所门，向里看去……没有。再推开一个……没有。再推开一个？还是没有……

　　我擦！原来那游戏是扯淡的。你妹的就算丧尸没神智了，也不用躲在厕所里面吧？空间小，又潮湿，蹲在里面干什么？难道说是丧尸蹲在厕所里面拉屎？！我心中暗骂道……

　　但是转念一想，又释然了。毕竟是游戏，他也只是想营造恐怖的气氛，在厕所里遇到丧尸……不错的想法，至少可以吓得玩家不敢上厕所。也害得我搜索厕所是有些奇怪的想法。

　　再从一楼搜索到三楼，一共在房间中发现了有二十几只丧尸。也有些打不开的房门，但是在姚雨那高超的开锁手法下，这种锁，对她来说是小儿科。捣鼓几下就打开了。我打趣道：“小雨啊，你有这门技术，就算是咱们以后什么都不做我也不会饿死了。”

　　姚雨翻翻白眼，瞪了我一眼。低声说：“我不会养着你的……”

　　额……我愣了愣，然后一把抱住姚雨，低声说：“小雨啊……难道你想不要我了么？我好可怜啊。都没人要……”

　　姚雨轻轻挣脱了我的怀抱，严肃的低声说：“别闹，这房间里有动静！！”

　　嗯？！我也不闹了，仔细听着屋子里的声音，但我没听到什么动静。疑惑的看了姚雨一眼，而姚雨此时已经弄开了门锁，慢慢的旋转门锁，轻轻推开门……

　　有一个人男人趴在桌子上！！

　　我皱了皱眉，悄悄地走向这人，姚雨一把抓住了我，反手将门关上。拿起旁边的一个小订书器，向那人扔去……

　　当，订书器砸在那人后背上，那人闷哼一声，但却没有任何反应，姚雨也微微皱眉，向那人走去。我一把拉住姚雨，对她做了个手势，让她在这等着，我去看看。

　　那人脸朝着窗户趴着，后脑勺对着我，我看不清他的样子。

　　默默召唤出破天，走到办公桌对面，向那人的脸看去……

　　是一个年轻男子，此时脸色煞白，呼吸微弱的趴在桌子上。我拿破天碰了碰男子的肩膀，没什么反应，看着不像是装出来的，而是真正的身体虚弱。

　　我向姚雨点了点头，姚雨也走了过来，从我身后的背包里拿出一瓶水，我拧开瓶盖，倒在那男子的脸上……

　　“哼……”那男子闷哼了一声，缓缓睁开眼睛，看到了我手中的水，声音十分沙哑的说道：“水，把水给我喝行吗？”

　　我把手中的水瓶递过去，那男子胳膊颤抖着接过，似乎已经饿了很多天。拿水瓶都很勉强。他喝完了瓶子里的最后一滴水，恢复了些力气。说：“谢谢……我已经两天没喝水了……”

　　姚雨看了看周围，并没有什么食物的垃圾，问：“你是怎么到这里的？”

　　那男子说：“事故爆发时，我们共有13个同时藏进了17层的会议室，后来，一个同事因为之前被咬伤了，所以也变成了丧尸，又咬伤了两个同事，他们也变成了丧尸。我们把他们都杀死了，还剩下10个同事。由于当天下午要开会，会议室里有很多已经摆设好矿泉水和水果，以及一些点心。我们靠着那些吃的维持到了五天前，食物没了，我们也不敢出去，手机什么的都不能用了，也不能发出求救信息。于是我们分出了4个人，两个人去找食物，两个人去广播室发出求救信号……我是出来找食物的，可是，在我们下到三楼的时候遇到了丧尸，那个丧尸一吼，又引来了很多丧尸……我的同事很快就被丧尸扑倒了……我没有能力救她，就快速的跑进了这个房间……”

　　姚雨也走到我身边，问道：“那你的同事们现在还在17楼会议室？”

　　男子虚弱的“嗯”了一声。姚雨手中不知何时出现了一支钢笔，迅速的向男子的脖子扎了下去！！

　　男子身体竟然非常灵巧的向旁边一偏，抬头冷笑，脸上疲惫的姿态早就一扫而空，他看向姚雨，冷笑道：“没想到，被你发现了，哼……”

　　我也一愣，紧接着便察觉到了这是陷阱，我站在姚雨身边，注视着对面的男子，轻声问道：“怎么发现的？”

　　姚雨说道：“三个疑点。第一，他虽然装作呼吸很虚弱，脸色很苍白，但是心跳却很正常，甚至比一个正常男人跳动的还要有力。第二，既然他已经在这里五天了，那么大小便是怎么解决的？况且人饿到了极点，是会不择手段的想要活下去的，下面的我不说了。第三，他说他和同事被丧尸发现，丧尸大吼一声，那么二楼的丧尸也会向吼声方向跑去，可为什么他能够跑下楼梯，并进入这个房间呢？”

　　那男子听到这里，忽然拍手叫道：“哈哈……好！好！好！！好一个精细的女人！不过你们已经逃不掉了，我的同伴们已经来了，他们……就在门口。”

　　砰！！随着男子的话，门被踢开，外面站着几个男女，全部手持武器。

　　门口的几个人缓缓走进房间，算上“虚弱”男子，共有八人……


第027章 暗盟杀手，到来！

　　我也冷哼一声，说：“不错不错，都很强的样子。”我手中的破天刚刚一直没有收回，此时，我猛然发动闪电刺，化作一道残影一个男子刺去！！

　　噗……枪尖刺穿这男子拿着武器的右臂。旁边的人反应很快，一个拿着剑的女人向我砍来，我拔出枪尖，向后一退。其余几人也动了起来……

　　姚雨身形一闪，便消失了踪影。再次出现时，她的匕首已经插到了最后面一个男人的脖子上，秒杀！

　　同时，其余的几人除了一个白衣女子没动，一个刚想动就被杀了之外，其余的都挥舞着武器向我冲来，眼见着将我包围了……我操！！……这里空间太小，没地方闪躲啊。

　　我心思电转，快速的在“枪魂之舞”上加了一个点。

　　枪魂之舞：主动，攻击类技能。技能效果：用长枪进行一套无懈可击的360度横扫，技能附加本体攻击力20％，释放时间4秒，冷却时间3分钟。

　　这个技能是我得到本源之种后第一次出现的技能。

　　几人将我合围，我瞬间用出了这个技能！！手持长枪，身体快速的旋转起来！！转了三圈，扫破了墙边的一个柜子，扫到了一个人的胸口，将胸口扫了一道深深的伤口，肋骨都被抽裂了几根，断骨都扎了出来。眼见着就要不行了……

　　我趁着这个时间冲到一个男子身边，长枪向其头颅一扎，铛！！！……竟然隐隐有一个护罩出现在那男子的身体上！！！……

　　我手中一阵反震，眼睛又扫到刚才那被我破天划破胸膛眼见不活的男子，只见他此时胸口伤口快速愈合，后方那个白衣女子手中正冒出白光，照耀着这人的伤口。

　　我瞳孔一阵微缩，大喝一声：“姚雨，杀了那白衣女人！……”

　　六人中有四个回头向姚雨看去，他们可不能让姚雨杀了白衣女人，有白衣女人在，不论受了多重的伤，都能恢复过来。

　　我擎着长枪，向最近的一个人刺去！此人见我一枪刺来，弯下腰避过破天，横扫手中的刀，向我的腰部扫来。

　　我岂能让他得逞？改刺为劈，此人当场中招！被我一枪拍倒，我手中没有停顿，枪尖向这男子晕乎乎的脑袋刺去！而旁边的几人显然也缓了过来，其中一个持着匕首刺向我拿着长枪的右臂！如果我非要杀死地上的男子，右臂也会被对方刺到。但我并没在意那人，仍然继续向地上的男子刺去！

　　噗……这男子脑袋被刺穿的同时，我的右臂也被一把匕首扎到！不过没扎进去多深，就停止了。这就是我一个月来锻炼抗击打能力的效果！！

　　姚雨早就比我先反应过来，持着匕首刺向了那女子！铛……那女子身上也出现一层护罩，姚雨被反震回来……借着反震之力，姚雨的匕首插在一个男人的后颈上！……

　　……

　　四分钟后，地上躺着八具尸体，我右臂，腰部的衣服都被割开，受了些轻伤，姚雨完好无损。此战，姚雨杀死了其中六人，我杀死两人。因为一般不是关键时刻我是不会直接杀死对方的，我要把致命一击留给姚雨。姚雨得到了进化之种27颗，我得到9颗。姚雨也很顺利的升到了十级，而我……也还是十级。此时……外面聚集的丧尸居然把门撞开了，涌了进来。我拉着姚雨，快速冲向刚才就被打破的窗户，跳了出去……落地后，向前轻轻一跃。那些丧尸居然也傻傻的跟着跳了下来……扑通扑通……大部分都摔的手脚断裂。我和姚雨没再注意这些丧尸，而是快速的离去了……

　　开车回到了楼下，我瞳孔微缩！那具尸体又不见了！！！

　　对面那人到底是什么意思？！姚雨也看了看我，我没说什么。转头打开单元门，向楼上走去。进屋，坐在沙发上，姚雨坐在我身边，我皱着眉毛，百思不得其解。

　　我开口说道：“小雨，你先在家休息一下吧，我去拿些吃的回来，你要小心点。”

　　姚雨点点头，说：“你也是。”

　　我走下楼，看着对面的五单元，眼中寒光闪了闪，便向超市走去。拿了些吃的，回到家里。

　　吃过饭，我和姚雨坐在沙发上，姚雨看着我，说：升级之后有三个新技能，分别是……

　　致命一击：主动，攻击类技能，需求匕首类武器。技能效果：通过蓄力给予人致命的打击，形成200％的攻击力。蓄力时间，3秒。冷却时间，5小时。

　　极速：被动。技能效果：永久提升本体移动速度53％。

　　穿刺：主动，祝福系技能。技能效果：祝福指定目标“穿刺”，攻击造成加倍刺穿，并触发“流血”。流血：令敌人伤口极难愈合，持续流血。持续时间：30分钟，冷却时间：8秒。消耗进化之种能量17％。（进化之种能量低于50％身体感到虚弱）

　　三个技能都不错，不过最终在我们两个的研究下，给致命一击提升两级，穿刺提升一级。现在致命一击的攻击力到达了305％，再配合姚雨的“幽灵”，也就是可以突然消失的那个技能。简直就是强大无比了！没有加“极速”的原因是，我可以加几个祝福类技能，然后祝福给姚雨。

　　……

　　转眼，我们在这里已经居住了10天，10天来，对面一直都没什么动静，我也就不那么在意了，可谨慎却更加浓烈，因为随着时间的前进，熙月派来的杀手也在临近中。不过以我和姚雨现在的强大，道是也没有太过担心。这天，我和往常一样去超市里拿食物，下楼的时候忽然看到远处有个身影一闪而过！速度极快……我二话没说，就往那个方向追去！！……

　　一边快速的奔跑，心中一边想着：会是熙月派来的人吗？会不会是调虎离山？不过即便是调虎离山也没什么，姚雨就算打不过，还能跑得掉呢，而且我对姚雨信心十足，自己快点解决掉，再回去帮她就是了。想到这里，身影更快的向前掠去！！

　　跑到转角，速度慢慢停了下来，探头向外看去，发现一个身影趴在一个尸体上不知在干什么……是丧尸么？？！这里为什么会有一个单独的丧尸呢？而那“丧尸”此刻好像发觉了我的目光，转头向我看来……天！！那是一张怎样的脸？……不是丧尸，脸上没有任何褶皱，看上去约有二十二三岁的样子，此刻嘴角挂着一丝血丝……他在干什么？吃丧尸？！

　　难道超市里没有吃的？这人是心理变态还是怎么着？……我有些发愣的看着眼前的青年。

　　“你……”我刚刚开口，那青年冷冷的盯着我，嘴里吐出一个字：“滚！！……”

　　我眼睛眯了眯，看了这青年一眼，没说什么，转头离开了。

　　“怪人……”我嘴里喃喃的说道。想到那青年嘴角的血迹，还有种恶心的感觉，不过看起来，那人应该也是个天选者，既然他不想主动招惹我们，那么我也不去理他就好了。

　　……

　　回家之后，我把这件事向姚雨说了说，姚雨点点头，说：嗯，那么我们就这样吧，井水不犯河水。我也点点头。

　　夜，还是那么安静，整个楼区一片漆黑……距离我们这栋楼一直往右，隔了三栋楼的地方，那青年还趴在那尸体上，脑袋不时的晃动一下……

　　远处，两道身影缓缓出现，向这边走来，其中一个说：喂！筱鑫，痕迹到这里就没有了啊，应该就在这附近……咦？你看前面？有个傻货丧尸在吃宵夜？哈……遇到了我，他就吃不好这顿宵夜了！……说着，向那“吃宵夜”的青年走去。

　　“哼，小水，劝你还是不要玩了。耽误了时间对你我都不好。”筱鑫声音有些冰冷的说道。

　　“放心，不会耽误太久。”小水说。

　　“吃宵夜”的青年冷冷的抬起头，看着走近的小水，嘴里说道：滚！！……

　　“哈哈……筱鑫，听到了吗？他在骂我滚！！”话音刚落，整个人化作一道残影。向那“吃宵夜”的青年掠去！！！……

　　“吃宵夜”的青年反应速度竟也极快！抓起身下的丧尸向正在跑近的小水扔去！！尸体飞向小水的胸口位置，小水前进的身子猛然一停，上身向后一仰，双手撑地，轻盈无比的翻了个跟头，避过了扔来的尸体。此时小水看着青年的眼神不再那么轻蔑，而是有了些重视，嘴里说道：还不错嘛……

　　砰……丧尸砸在了墙上，弄出了很大的声响。

　　“咦？小雨，听到了么？好像有动静。”我站在窗边说道。

　　“嗯，在右面，似乎是你说的那个怪人所在的位置传来的。”姚雨说。

　　“去看看？”我建议到。

　　“还是别去了，免得引起什么误会。”姚雨说道。我点了点头，没说什么。

　　小水玩弄着手上的匕首，在掌中左转几圈，右转几圈，很是绚丽。他眼睛死死地盯着对面的青年，猛地再次发起了进攻！……匕首直取青年颈部！！……

　　“吃宵夜”青年也不慌不忙，眼神冰冷的看着袭来的小水，脚步一错，脖子微微后仰，躲过刺来的匕首，右脚紧接着向上一踢，直取对方持武器的腕部，同时两眼中闪过一丝光亮，两道白光透眼而出，射向小水头颅！

　　小水险险避过那袭来的一脚和白光，紧接着觉得一阵劲风从侧面袭来！来不及闪躲！

　　砰！……小水被一脚向侧面踢飞。

　　咔嚓！撞断了一颗不算很粗的小树。

　　“不对劲！”我在屋子里听到这小树折断的声音，对姚雨说。

　　姚雨眼中也是闪过一丝疑惑，说：好像，那边有人在交手！我们要不要过去看看呢？

　　我皱了皱眉头，说：去看看倒是可以，不过就怕引起误会，把我们也扯进战团。

　　姚雨也点点头：那就再等等！！

　　“吃宵夜”青年没有再看被踢飞的小水，而是将目光凝聚在了筱鑫身上。筱鑫也打量着眼前的青年，刚才小水被踢飞的时候，他并没有出手，因为小水根本就没受伤。而此时，小水的声音也传了过来：不错嘛，居然能把我踢飞，速度很不错。嗯……看来不拿出点实力还真搞不定你……

　　说着，身体站起，猛地以自身为中心，爆发出一股强烈的气流，周围的草丛被吹得压倒在地，接着，小水的身子又更快的向“吃宵夜”青年袭来！高速移动中，嘴角露出一丝邪笑。筱鑫看向小水高速移动的身影，眉头微微皱了皱。

　　小水这次的速度很快，眼见已经到了那青年身边，那青年居然没有转过头，举起匕首便向青年脖子扎去！不想腹部忽然传来一阵疼痛，接着整个人又向后倒飞而去！！

　　“吃宵夜”青年缓缓放下踢向侧面的脚，继续看向筱鑫，冷冷的说道：“你还不准备出手吗？”


第028章 神秘青年，江宇韩与暗盟败走

　　筱鑫皱了皱眉，也冷冷说了声：废物！连对方深浅都试探不出来！！说着，整个人化作一道残影冲向眼前的神秘青年，铛……下一刻已经出现在了神秘青年身前，举起匕首和对方拼了一记，而那神秘青年手中不知何时也多出了一个像长长的钉子形状武器。

　　二人你来我往，拼斗了十几招，竟也算是旗鼓相当！当然，用没用全力就犹未可知了……

　　铛铛铛的声音不断传入我和姚雨的耳朵，姚雨也越听脸色变得越阴沉，随着连续七声的铛铛相声，忽然，她说：这是暗盟的暗影七连击，挥动武器攻击七次，这七次攻击绝对不会落空，敌人闪避不得，只能中招或用武器抵挡！！

　　这么说……交手的是熙月派来的人，他们先打起来了，到是给了我们可乘之机……

　　筱鑫此时心中也在暗想：姚雨就在这附近，如果再继续拖下去，被她听到了声响就有些麻烦了，亦或是……她现在已经知晓了我在这里，等着坐收渔翁之利，既然如此……那么……筱鑫目光一凝，沉喝一声，手中的匕首划过一个绚丽的弧度，直向青年心口刺去。青年看到那匕首划过的弧光，眼睛竟一瞬间显得有些呆滞，然后猛地回过神来，眼见匕首已经来到心口，急急向旁边一避，同时手中的长钉武器刺向筱鑫的腹部。噗噗……两声几乎不分先后的声音响了起来……

　　二人身影极速分了开来，筱鑫腹部被那钉子武器扎穿，白色的衣服上沾染了很多血迹，英俊的脸上并没有露出丝毫痛苦，而是眼睛微眯的盯着神秘青年的伤口，轻轻叹了口气。

　　神秘青年也没有在意身上的伤口，同样冷冷注视着筱鑫。小水弯着腰跑到筱鑫身边，显然刚刚被踢的那一脚伤到了内脏。

　　“啪啪啪……”一阵拍手声从侧面的楼拐角处传来。我和姚雨慢慢走出，啪啪的拍着手，看向小水和筱鑫，带着嘲讽的问：两位暗盟的好汉，你们演的这是哪一出？嗯……让我猜猜，该不会是想要来个热身运动，结果没想到不但没热好，凡把自己给烫着了吧？

　　姚雨也冷冷的盯着小水和筱鑫，我们都没有动手，隐隐分成了三个阵营。我和姚雨，神秘青年，小水和筱鑫。

　　我看向神秘青年，说：“朋友，我们似乎有共同的敌人，我叫林墨，还没请教？”

　　神秘青年紧盯着小水和筱鑫，嘴里冷冷的说道：“江宇韩！！……”

　　我暗暗防备江宇韩的同时，看向小水和筱鑫，说：“两位大侠，不知你们找了我俩几天了？辛不辛苦？要不我先给你们沏杯茶，没事，反正流血的不是我，我可以等一会儿。嗯……就是这样。”

　　筱鑫眼睛眯了眯，冷哼一声，说：“你们，不行，留不下我。你，也不行，同样留不下我……”他分别指了指我和江宇韩说。

　　“哦？真的是这样吗？”我手中一阵波动，破天出现！二话不说，闪电刺发动！！整个人化作一道残影向筱鑫心口刺去！！……

　　“铛……”筱鑫挥动匕首一档，将破天带到了旁边，反应好快！！小水此时也掏出匕首向我刺来！却被后面的姚雨截住了，我也顺势改刺为扫，向一旁的小水喉咙扫去！……小水弯腰闪过，却被姚雨在脖子上划出了一道轻轻的口子。姚雨此时匕首上散发着微弱的绿光，我瞳孔微缩，这一幕，让我联想起了曾经惨死的“东哥”。

　　小水身子退回筱鑫身边，摸了摸脖子上的伤口，嗤笑一声：“哼……居然还有毒，不过对我来说没有用……”

　　筱鑫冷冷的扫了我一眼，说：“今日便先不奉陪了，待过几日我会再来找你们。”说完，转身向后方退去！速度极快！！小水也紧跟着速度极快的向后方退去！！我抬步便追，姚雨却一把拉住了我的胳膊，说：别追了！我们追不倒……说着，隐隐向我转了转眼珠。我明悟了姚雨的意思，转头对江宇韩说：江兄弟，我们依旧不会妨碍你的事情，但对于这两人……

　　“他们无故伤我，即便不来找我，我也会去找他。”说完，江宇韩转身向回走去……目的，正是对面那五单元。对面的人果然是他！！

　　“没想到……此人竟这么厉害。”我喃喃的说道。

　　姚雨点点头，说：可能就像马恩一样，刚刚变异就很厉害，或者他之前也是习武之人。至于刚刚逃走的两人，被我刺伤的叫小水，另一个叫筱鑫，他们都比我入门早五到六年，武技方面比我强太多太多，而且看样子，他们似乎也吞噬了不少进化之种，我们这一仗，不太好打啊……

　　我冷笑了一声：本该是不好打的，不过现在……我看着打开单元门进入楼道的江宇韩冷冷的笑着……

　　和姚雨回到家，坐在沙发上，我静静注视着对面的五单元，心中酝酿着是该正面和江宇韩交好还是暗地里使诡计让他们先打个两败俱伤。但江宇韩看上去又不傻，我的诡计未必能奏效啊……忽然想到自己已经二了十多年没玩过什么诡计，那冷冰冰的江宇韩不发觉了才怪。你妈……那还是算了。

　　姚雨走到我身后，递过来一杯水，我顺势抓住姚雨的胳膊，拉入自己怀中，说：小雨，那个筱鑫和小水，哪个更厉害些呢？看样子，好像是筱鑫受的伤比较重啊。难道是小水更厉害些？

　　姚雨轻轻摇摇头，说：以前是筱鑫厉害些的，但其实暗盟里所有人都喜欢隐藏实力，包括我在内，到底谁更厉害些，我也说不准。

　　我点点头，说：那据你估计，如果我和筱鑫打起来，谁赢的几率大一些？

　　姚雨转过身看着我，说：筱鑫会赢。毕竟他从小就开始接受训练，无论是武技招式，反应速度，应战经验都比你强的太多，再加上他现在似乎也有很多进化之种，你打不赢他的。

　　我心中苦涩，但脸上却没露出，反而是轻佻一笑，捏着姚雨的下巴说：小娘子，敢贬低我？今晚就让你见识我的厉害！！！……

　　姚雨脸色一红，推了我一下，挣开怀抱。而我正在YY晚上会发生的事情，姚雨没由来的推了我一下，我也没来得及反应，身子向后坐去，后面椅子的扶手……结果我悲催了……

　　啊！！！……我大喊了一声……好疼！！还好没有听到碎裂声，不然下半生就完了。

　　姚雨害人不浅啊……我心中暗道。再也不敢去招惹姚雨，而是捂着裤裆在沙发上坐了下来。曾经的网络红词“蛋疼”完美的诠释在我身上。

　　如果还有网络，那我此时只想在网上说上一句……蛋疼，真你妈的疼！！……

　　伴随着蛋疼，我的心中也回想起了姚雨刚刚说的话，姚雨的意思应该是，我打不过那两人中任何一人！……而且她说包括自己在内都很喜欢隐藏实力。难道之前看到的还不是她最真的实力？不管那么多，反正姚雨是不可能害我的，我心中暗暗想着。同时提起全部精神戒备着，谁知道那两个货什么时候就来了。

　　……

　　我捂着裤裆在沙发上坐了一晚，第二天早上，看天有些亮了，迷迷糊糊的走进厨房做饭去了……姚雨也醒了过来，走到厨房看了看我，然后说：我去洗脸……说着，拿出两瓶矿泉水……我此时看着手中的菜，心中大惊！！……你妈……刚才没洗手……

　　这下糗大了……尼，你妈啊……难道就这样扔掉？……墨哥我此时叫天天不应，叫地地不灵。就那么端着锅，愣愣的站在那里……

　　不一会儿，姚雨洗完脸走了过来，看着我端着锅傻站着，说：怎么了？快开饭啊。

　　我僵硬的转过头，嘴里喃喃的时候到：那，那个……我刚才做饭的时候忘，忘了洗手……

　　姚雨也撇撇嘴，说：啊……没洗就没洗吧……快开饭吧。

　　“额……小雨，这个，那个……昨晚你也知道，我不小心搁到了那，那里……然后我捂了一夜……”我结结巴巴的说道。

　　姚雨脸色通红，说：你……你……进屋去休息一下吧，我来做饭……

　　这下悲催了。我躺在床上，闻着姚雨睡过的地方传来的阵阵香味。竟渐渐的睡着了……再次醒来，是隐隐听到了姚雨的尖啸声，我猛地睁大眼睛，从窗台向下看去……只见姚雨，江宇韩，筱鑫和小水打在了一起。我来不及多想，打开窗户，一个纵身便跳了下去，下落的同时，手中一阵波动……破天，出现！！！……

　　几人的目光都向我看来，其中，姚雨和小水战在一起，江宇韩和筱鑫战在一起……我落地之后一个转身向小水刺去！小水冷哼一声，向后闪躲，姚雨也向其发动进攻，我和姚雨合力攻击小水！不过我从没有练习过武术，并不太懂得配合，以前的战斗都是以速度和技能速战速决，我也没有认真学习过破天的专属枪决“破天诀”。但这次没办法必须和姚雨联手，觉得很是生疏，甚至有几次差点没攻击到姚雨……

　　我眉头紧皱，暗暗算了算技能点，还有两个，我把眼光放在“体质升华”技能上，这个技能我曾经加过两点，现在技能后面显示2/3，毫不犹豫，在这个技能上加了一点，身体移动速度瞬间就加快了好多！力量、反应速度也随之提高。只是自己，竟也能隐隐压制住小水了！！小水显然也感觉到了我的变化，对我忽然变得犀利的攻击有些应接不暇，我喝了一声：小雨，退出战圈，给我加上“穿刺”祝福！！姚雨迅速跳出战圈，给我加上了“穿刺”。祝福到了身上之后，枪尖上猛地暴起一阵白光！！……

　　我将小水打的连连后退闪躲，忽然，他目光一闪，猛地弯腰闪过了我横扫的一枪，直向我的心口刺来！！……岂能让他得逞？！身体暴退中，一脚踢向他的脑袋！小水也是反应极快，又将匕首方向一改，向我脚踝割来！哼……我心中暗哼一声，这么近的距离……我猛然发动闪电刺！！……噗！！……小水的喉咙被一枪刺穿……他眼睛瞪得大大，似乎不明白为什么我的速度会骤然暴增，快到他还没来得及反应。带着浓浓的震惊，小水倒下了……身体中飘出很多进化之种向我飞来，足有29颗！！

　　筱鑫见小水体内进化之种尽数飘出，一声暴喝，一招逼退江宇韩，向我这边重来，我提枪向其刺去！筱鑫的目标竟然不是我，而是已经死去的小水。只见他抱起小水的尸体，冷哼一声，说：姚雨，这次算你走运。师傅还会派人来的！！哼……说完，带着尸体向远处跑去！！……渐渐消失了踪影……

　　我转头看向姚雨，皱着眉毛，问：刚才怎么回事？

　　姚雨说：我想下楼去超市里面拿些东西回来，家里没有食物了。可是我刚下楼就遭到了埋伏在一旁的筱鑫和小水的袭击。幸好江宇韩也正巧刚从外面回来，帮我挡住了筱鑫，我这才来得及叫你……

　　我看向江宇韩，点点头，说：多谢。日后有什么需要我的地方，尽管开口。

　　江宇韩点了下头，扛起一旁的一具丧尸尸体，向五单元走去……

　　我看着姚雨，暗暗撇了撇嘴。细细感受一番29颗进化之种带来的强化效果……身体素质几乎整整提升了一倍！！以现在的状态，我感觉自己似乎可以和马恩抗衡了！！并且……这次的危机似乎解除了，筱鑫已经带着小水的尸体退走。但也有可能是骗人的，想缓和我们的注意力，趁我们放松时发动致命一击。

　　姚雨似乎看出了我的想法，轻轻的说：筱鑫肯定退走了，不用担心，我们也离开了好久了，是不是也该回去了？

　　我想了想，说：既然真的走了，那我们就回去吧，不知道陈诺这货和小梦儿怎么样了。而且，那丧尸潮应该也到了吧。

　　姚雨点点头，轻声道：那我们现在就走吧，丧尸潮应该已经到庆天市了。


第029章 另一支丧尸潮的到来！

　　与此同时，庆天市生存者集中营……张司令看着城墙下密密麻麻的丧尸，还有从下面飞来的各种火球，闪电，冰锥。心中算计着弹药还能支撑多久，与此同时也在心中暗想，那林墨和陈诺到底会不会来救援……忽然，张司令看向远方的目光一凝。一片黑色自绿草地山隐隐出现，向这边而来！！张司令心中一喜，终于来了！！

　　陈诺大呼小叫的在丧尸群前面跑着，看到了远方隐隐出现的一大片黑色，转头看向马恩，问：马恩，你到底能不能控制了对面的丧尸潮啊？陈诺哥哥现在觉得小弟太少，应该多增加一些啊……

　　马恩说话不像之前那么模模糊糊了：不，不确定。对方应，应该也有首领的。

　　陈诺撇撇嘴，说：擦……首领能怎么的？诺哥我一脚把他踹墙上去，扣三天都扣不下来……说着，更快的向前跑去。马恩也大吼一声，整个丧尸潮前进速度更快。

　　马恩的一声大吼，引起了正在攻城的丧尸潮的迟缓，所有丧尸都迷茫了一下，攻击缓慢了下来，可是紧接着，丧尸潮中也发出一声大吼。丧尸们又恢复了攻击速度。

　　城墙上，艾斯在刘赫的掩护下，双手高举，凝聚了一个直径约有两米的大火球，艾斯低喝一声：让开！！……站在艾斯身前的刘赫正拿着冰晶长刀抵挡着袭来的攻击，听到艾斯的低吼，猛地闪开了身子……同时，艾斯手中的火球猛地向下方的丧尸潮砸去……砰！！一声惊天巨响，火球竟然还有爆炸的效果，竟将方圆二十米内的丧尸全部炸飞炸死，连城墙都微微颤抖。这一击，似乎杀死了数千丧尸……张司令的眼光也朝这边看来，带着赞赏点了点头。

　　刘赫冷冷的说道：继续！……然后又闪到艾斯身前，挡住飞来的攻击，艾斯再一次的凝聚着火球……

　　杨丹此时在城墙的后侧，大喊着：张司令，对面的精神类丧尸太多了！我们快要抵挡不住了！！一旦被对方的精神类丧尸攻破，我们就彻底完了！！只需迷惑看守城门的人打开城门……

　　张司令盯着远方越来越近的黑色，嘴里喝道：挡住！！我们的援军已经到了！！……

　　陈诺看到前方不足千米的攻击城墙的丧尸潮……风骚的喊了一句：大伙冲啊！！我去后方指挥战斗，你们要拼命啊，给力啊……说完，猫腰往丧尸潮后面跑去。

　　马恩显然并不明白陈诺的风骚，而是大吼一声，想要震慑对面的丧尸潮，令其臣服。对面的丧尸潮中也传来一声大吼，接着，一个身影快速的窜了出来。这是一个中年大汉，他脸上的褶皱十分轻微，若不是他那丧尸般的吼叫，几乎都要以为他是人类了。

　　而此时，陈诺不知怎么搞的，又从后面风骚的挤着丧尸群往前走来，嘴里还喊着：等会儿，马恩，要谈判找诺哥！诺哥可是曾经拥有谈判小王子称号的……诺哥的专业，不是你这业余选手可以比的……

　　……

　　我开着吉普车，车速达到了一百四十脉，姚雨在一旁静静的坐着，不知在想些什么……我伸出一只手，摸了摸姚雨的脸，说：想什么呢？心不在焉的。

　　姚雨摸了摸我的手，有些掩饰的说：没，没想什么……

　　我笑了笑，说：小雨啊，有什么事情隐瞒我？嗯？再不说我可要使坏了啊……嘿嘿。我坏笑了两声。

　　姚雨摇了摇头，面色有些无奈的说：熙月曾经对我说过……我命中带煞，会给我亲近的人带来灾难，同时，我注定会孤独一生一世，来生来世，永生永世……

　　我身体一震，气愤的说：小雨，那熙月一定是骗你的！！我从来就不相信命运！……

　　姚雨摸着我的手，眼泪掉了下来，说：不……熙月从来不会用这些来骗我们，他的话，很准……就像他曾在四师兄出任务走了之后说过，四师兄会在十日后被人分尸，然后将尸首会被扔到XX市XX公园的假山上……同门们想要提出前去支援，熙月说：他命里注定如此，救援无用，只待十日后为他收尸便好……前去收尸的同门，真的在十日后的那个地点找到了尸首……熙月曾经预言过很多次，都是在同门出任务走了之后，才会对我们说，出任务的人，会生，会死……或什么时候回归。每一次……都很准。毫无偏差！！……

　　姚雨眼泪大片的滚落下来，紧紧地抓着我的手，说：熙月的能力已经超出了我们所能想象的范畴，他的话，我相信……可是我不想相信。墨，我真怕给你带来什么灾难。曾经对我好的同门，除了大师姐，其余的全都出任务的时候死了……这不是意外，是巧合，是事实。我把车子缓缓停在路边，将哭的梨花带雨的姚雨拉入怀中，轻轻抚摸着她的头发，说：小雨，没事的，就算是真的，我也不会丢下你一个人，我们永远在一起，好不好？

　　姚雨紧紧地抱着我，哭着说：上次，我和盈儿一走了之，就是怕连累了你。可是当我再次见到你之后，再也不想和你分开了，我喜欢和你在一起的日子。墨，我是不是很自私……

　　我将姚雨抱的更紧，说：小雨，你离开我才是真正的自私。放心，有什么风浪，我会站在你的前面为你挡住！！……

　　姚雨破涕为笑，说：你那小身板……能挡住什么。

　　“嗯……挡不住什么，至少还能让你有个哭的地方……你看看，眼泪啊鼻涕啊，没有我的话，你往谁的衣服上擦？”我趁着姚雨笑了，打趣道。

　　姚雨是个坚强的女孩子，即便心中有什么痛苦，也不会轻易表露出来。见我逗她，也就借着这个话题，不再哭泣，转移向别的话题：墨，我们还是快些赶到生存者集中营吧，不知道那里现在怎么样了……

　　我也不再提及这个话题，轻嗯一声，开着车子迅速向前方赶去……内心一片苦涩，姚雨口中的熙月，似乎真的语言的很准，可是姚雨……我转头看了看这个坚强的女孩，抬起手轻轻抚摸着他的脸……我一定要让她幸福！！我在心中暗暗发誓……

　　陈诺大摇大摆的从丧尸群中走出来，对着对面的大汉丧尸首领挥了挥手，嘴里说道：哈喽……

　　丧尸大汉盯着风骚的陈诺，低沉的吼了一声。陈诺走到马恩身边，对丧尸大汉说：小朋友，今天陈诺哥哥可得给你上一课，攻击人类的行为是不对的，老师知道了要打你屁屁的你知不知道？陈诺哥哥好心的提醒你，你可不要不识抬举啊……

　　对面的丧尸大汉见陈诺手舞足蹈的说这些什么，他一句也听不懂，于是对着陈诺大吼了一声……

　　陈诺被这突如其来的大吼吓了一跳，下意识的问马恩：马恩，这货什么意思？

　　马恩说：他……的意思是，是住口。

　　陈诺说：我操！看来没有个丧尸小弟当翻译还真不行……马恩，把哥哥我刚才说的话给这货翻译翻译！！

　　马恩点点头，朝着对面的丧尸大汉低吼起来……大汉听完之后，显得很愤怒，大吼了一声……

　　陈诺赶忙问马恩：马恩，这货又是什么意思？

　　马恩解释道：陈诺……哥哥，他说，你胡说，他没被老师打过屁屁，他只打过他老师的屁屁……

　　“我操！！这货极品啊……还玩过师生恋？……妈的！不行，诺哥必须亲自出马和他交谈！”陈诺嘴里喃喃的说道。然后陈诺说起了他那专属的丧尸语：哦……哦……哦也……雅蠛蝶……

　　对面的大汉显然也愣了一下，和马恩当初的反应相似，嘴里说道：雅，雅蠛蝶……

　　陈诺见大汉有反应，于是叫的更欢儿……“雅蠛蝶……哦也……How do you do good morning please，thank you ok发克me……以库以库……”

　　对面的大汉丧尸首领彻底的凌乱了……诺哥的杀伤力果然是惊人的！！……大汉的记忆中，只觉得雅蠛蝶这个词很是熟悉，但是他却又记不起来为什么这么熟悉……于是大吼一声。陈诺赶忙看向马恩，期待着马恩的翻译。

　　马恩说：他，他的意思是……让我们不要参与他们进攻……

　　“我操？！……想要吃人也得先问过诺哥！马恩！带着兄弟们上！！哥哥我去后方指挥……”说着，陈诺朝大汉丧尸扭扭屁股，风骚的往丧尸群后面跑去……

　　马恩和那丧尸大汉大吼几声，丧尸大汉直奔马恩而来，二人打斗在一起，丧尸群也撕咬在了一起……

　　进攻生存者集中营的丧尸数量减少，其中大半部分转移向马恩和陈诺这边……张司令站在城墙上明显也松了口气，转过头看向杨丹：现在如何？

　　杨丹也松了口气，说：大部分精神系丧尸攻击目标转移，现在很轻松……

　　陈诺远远的看着正在和马恩交手的大汉，嘀咕道：我操……没看出来，师生恋这货还挺猛啊……咦？那边那个丧尸，你在用什么眼神看我？难道你是在鄙视诺哥么？诺哥决不允许……我打……陈诺说着，向那丧尸冲去……


第030章 马恩的女朋友？

　　时间转眼过去了九个多小时，整个战场已经转移到了距离生存者集中营大门的五里之外，因为地上的丧尸尸体太多，必须转移……马恩和大汉丧尸此时正面对面的站着互相怒吼，似乎是在交谈着什么……陈诺此时也风骚的走了过来，一个丧尸向陈诺咬来，陈诺轻轻一脚踢飞那丧尸，然后摇了摇手指，说：我还没用力，你就倒下了……马恩，你和这货刚才说什么了？

　　马恩说：他说要集中兵力冲进生存者集中营，让我不要插手。

　　陈诺一听，来脾气了，冲那大汉大喊起来：诺哥刚才一直不出手，为什么？就是因为上天有好生之德，诺哥想留你一命！没想到你竟然得寸进尺！那么没办法了，诺哥必须要亲手杀掉你！！马恩，你上，干死这货！！

　　马恩明显的愣了一下……接着点点头：嗯，好……整个身影又向那丧尸冲去……

　　陈诺风骚的撇了撇嘴，冷哼一声，说道：哼……想要诺哥亲自出手……你，还不配……

　　此时，一个眼睛冒着强烈蓝光的丧尸猛然向陈诺看来……陈诺只觉四周景色一下子都变了，变成了桃花遍地，身边环绕着很多东热女明星……陈诺这货也不管那么多了，瞧准了一个穿的最少的就扑了上去……那眼冒蓝光的丧尸明显是另一阵营的精神系丧尸，此时正想呼唤同伙干死那风骚的男人，忽然觉得自己的面前不知何时出现了一个黑色的背影半蹲在地上……精神系丧尸只觉得自己的视线慢慢分成了两个，然后倒在地上，再也没有了知觉……陈诺脑子猛地一晃，发现自己正抱着一个丧尸抚摸着其胸部……我操！！陈诺猛地跳了起来……向刚刚那眼毛蓝光丧尸的位置看去……发现了一个年龄大约三四十岁左右，大叔脸，短胡子，一身黑色劲装，裹一件大风衣，腰间一对左轮枪，背后一柄墨黑色的大剑的男人！！那男人也向他看来，嘴里低声说道：吾名……刹那！！

　　以此同时，我和姚雨正在临近中，渐渐地，看到了远处绿草地上一片漆黑，更是加快了速度向前赶去……终于，在二十分钟后赶到了附近！！

　　整个战场看上去一片凌乱。将车子停在路边，我和姚雨跳下车，向战场中心而去……我和姚雨都召唤出武器，把几个扑向我们的丧尸全部杀掉，在战场中寻找着马恩和陈诺的身影……忽然，姚雨拉了拉我的衣角，我向着姚雨的视线看去……看到了一个身穿黑衣中年男子，背后背着一把黑色巨剑，随脚踢飞了一个丧尸，也将目光向我们看来……

　　陈诺也从那中年男子身后走了出来，见到我和姚雨，跑过来，一把抓住我的手，激动地说道：墨哥！你丫终于回来了！兄弟混的太惨了……妈的！刚才被一个精神系丧尸迷惑，你猜我干了什么？我居然摸了一个丧尸的胸部！！而且还特么是个男丧尸的……幸亏刹那大哥来得及时啊……不然没准儿我下一步还要干什么呢……

　　我看像中年男子，说：你好，我叫林墨。

　　中年男子点点头，说：刹那。

　　名字真奇怪……应该是个代号吧，我心中想着，不过不管那么多。陈诺简单的讲了一下情况，我问：马恩现在在哪里？

　　陈诺回身指了指，说：就在那边，马恩这货都这么久了还搞不定那家伙，看来回去得好好教导他一番啊……

　　我没理陈诺的自言自语，而是向着他指的方向跑去……不一会儿就看见了正在和另一个大汉交手的马恩。这个……就是另一个丧尸首领么？……我冲了过去，嘴里大喝：马恩，回来！让我来试试！！……同时，手中的破天向那大汉丧尸的身体刺去……

　　那大汉丧尸显然也被这一脚踢得受了些伤，仰天大吼一声，正在交手的丧尸潮，其中大部分丧尸立刻向远处跑去……大汉丧尸回头看了看我，也低吼一声向远处跑去。

　　这就跑了？我看了看从刚才开始就一直注视着我的“刹那”，他见我目光扫来，对我点了点头，说：很不错。

　　我也点了点头，然后看向马恩。马恩此时和我离开时变化很大，脸上没有了任何褶皱，看起来是一个很正常的英俊青年，只不过脸上有几条青色的血管表露的比较明显。马恩此时胸口的衣服被撕开，一片血肉模糊。我皱了皱眉，问：马恩，你不是有自动复原的能力么？为什么这伤口这么久了还不能复原？

　　马恩说：这……伤口有东西阻止……复原。

　　“刹那”看了看我们，说：走吧，大家入城一叙，如何？

　　我点了点头，也不怕军方会暗算我们，毕竟一有实力，二他们还需要丧尸为助力。于是让马恩交代丧尸手下们一下，也随着我们走向城门。

　　城门打开，张司令从里面走出来，笑着说：好！果然英雄出少年。此战打退丧尸潮，林墨小兄弟和陈诺小兄弟功不可没，走走走，进城，我为你们摆下宴席好好接风！……

　　我点点头，说：张司令你客气了，我想，在那之前，是不是可以先到医疗处把我朋友的伤口包扎一下？说着，我指了指马恩。

　　张司令看到马恩的脸没有丝毫褶皱，也愣了愣。随即点点头，陈诺在后面说：马恩，还不谢谢张司令？

　　“谢谢……张司令。”马恩说道。

　　张司令更是愣了一下，他没想到丧尸居然也能说话……于是赶快安排人手，送马恩去医疗室。我回头看看姚雨，说：小雨，你开车去吧梦儿接来……掏出钥匙递给姚雨，姚雨点点头，向回走去。

　　我和陈诺都跟着马恩去了医疗处。张司令见状，也跟着我们一起走向医疗处。同行的，还有刹那。

　　走近医疗处，将马恩安排在一个病床上，张司令吩咐手下道：去找一个最好的护士来包扎。

　　手下应了一声，向外走去。张司令看向我，说：林小兄弟，护士马上就来，我们出去一叙，如何？

　　我点点头，和张司令走了出去，站在门口，和他介绍着这场战斗……一个年轻女子从远处走来，穿着护士服，手里拿着一个玻璃瓶和一卷绷带，走进了病房。我没太在意，继续喝张司令介绍着。忽然，一声玻璃碎裂声从屋子里传来！！我转身推开房门，见那护士双手捧着马恩的脸轻轻抚摸，嘴里喃喃的说道：马恩，真的是你……

　　马恩眼中一片迷茫，躲过了女子的双手，疑惑的问道：你……是谁？

　　女子听到这句话，身体颤抖起来，眼泪断线般的流了下来，她哭着问：马，马恩，你不要我了么……爸爸死了，妈妈也死了……你也不要我了……女子坐在地上，双眼无神，呆呆的说道。

　　陈诺见状，在一旁说：这位姑娘，你先起来，马恩他并非是你想的那样，而是他已经丧失了记忆，所以才会不认识你的。

　　女子听到这话，又走到马恩的身边，抓着马恩的手，焦急的说：马恩！我是倩琳啊，陈倩琳，你还记得我么？我是你女朋友，你还记得我么？！说着，注意到马恩胸口的伤口，赶忙拿过纱布擦拭起来。

　　马恩抬头看着陈诺，疑惑的说：陈诺哥哥……

　　陈诺说：马恩乖，先别动。

　　“哦……”马恩点了点头。

　　我在外面看着这一幕，眉头皱了皱……这会不会是张司令设下的一个陷阱呢？但是却也说不通，马恩根本就不会认识任何人，他一直以来都是以陈诺为主的，说是陈诺的小弟也不为过。陈诺的吩咐马恩一定照办。如果是陷阱，张司令是想要干什么呢……亦或是，这女子真的是马恩的女朋友。

　　陈倩琳一边为马恩擦拭伤口，一边梨花带雨的看着陈诺，说：他究竟为什么会变成这样？还有，是谁打伤了他？

　　陈诺也皱了皱眉，说：说出来你不要害怕，马恩在那场事故中已经变成丧尸了。但是他与其他的丧尸不同，他拥有智慧，不伤人，相貌也越来越像正常人，可是他忘了所有的事情，似乎只记得自己叫马恩。可以说，现在的马恩已经不是之前的马恩了……

　　马恩似乎也明白了什么，对陈倩琳点点头，说：嗯……不是……之前的……马恩。

　　陈倩琳抓着马恩的手，哭着说：不管是哪个马恩，我都要和你在一起……马恩，不要丢下我。好么……

　　“陈诺哥哥……”马恩又迷茫的看向陈诺。

　　陈诺也觉得事情很难办，于是没好气的说：你自己决定！！……

　　我也看向张司令，张司令耸耸肩膀，说：如果小陈愿意和你们走，我没意见。

　　我依然皱着眉头，弄不清这到底是不是陷阱。如果姚雨在就好了……以她的睿智，定能看出一些端倪。

　　陈倩琳细心的为马恩把伤口消了毒，又缠上绷带，帮马恩把衣服穿好，然后默默的看着马恩。

　　张司令说：既然已经包扎好了，我们就去吃饭吧，小陈，你也一起跟来吧。张司令对陈倩琳说。

　　陈倩琳点了点头，想要抓着马恩的手，马恩却是一躲。躲过了陈倩琳的手。陈倩琳愣了愣，眼睛呆呆的向前走去……踩到了刚才打了的瓶子里面的液体，脚下一滑就要跌倒！……一只手扶住了他，是马恩。陈倩琳一下子扑进了马恩的怀里，哭了起来。马恩本想推开陈倩琳，但陈倩琳的发香却让他身体一顿，再次吸了一口，嘴里喃喃说道：好……好熟悉的……味道……

　　陈倩琳一喜，说：对！马恩，以前你很喜欢我头发的味道的！！

　　……


第031章 变异野兽与另一支丧尸潮的乱战

　　吃过饭，在张司令的陪同下，在城里转了转，远处走过来一个穿军装的人也低头朝这边走来……

　　“刘赫？！……”陈诺不太确定叫了一声。

　　对面的军人抬起头，冰冷的脸上笑了笑，说：是你们。

　　陈诺也笑了起来，说：可以啊，老刘，都混上军官了，不错不错，你可得提拔提拔我们啊。

　　刘赫苦笑了一声：你们可比我们混的好多了，看来我要去和你们混了。要不要见见艾斯和杨丹？她们都在那边。刘赫指了指前方说。

　　正在此时，一个士兵前来报告：司令！有车辆接近，是一辆红色吉普车！

　　我笑了笑，说：张司令，是姚雨来了。

　　张司令点点头，对那士兵说：开门迎接！！……

　　红色吉普车缓缓开了进来，我们都站在城门口。车子还没有完全停下，副驾驶的车门就打开了，林梦儿跑下车，扑到我怀里，说：林大哥！想死你了……

　　陈诺在一旁酸溜溜的说：小梦儿，不想陈诺哥哥啊？来，也给陈诺哥哥来上这么一下。

　　林梦儿扫了陈诺一眼，说：你早晨刚走的，想你干嘛？

　　我推开林梦儿，揉了揉她的头，说：好了，小梦儿，林大哥也想你。呵呵，再次回到这里感觉如何？

　　林梦儿撇撇嘴，说：不怎么样？不过梦儿饿了，要吃饭。

　　张司令笑着说：这小女孩儿真可爱，饭菜已经为你们准备好了。哈哈……

　　……

　　转眼在这里住了三天。

　　丧尸群驻扎在了五十里外的地方，三天来都没什么动静。而这三天，陈诺经常去找刘赫和艾斯他们打牌，我和姚雨也在查看最新研究出的各项数据。

　　同时，也知道了姚雨的师姐盈儿和龙剑峰一并消失。此时，我和姚雨正在看着最新的污染水变为可饮用水的报告，忽然听到外面传来张司令的声音：“林小兄弟，据我刚刚派出去的直升机回报，五十里外驻扎的丧尸群遭到了大群变异动物的袭击。初步断定是变异狼群和变异兔子群！！数量很庞大！你们要不要去看看？”

　　我心中一惊。早就听说了变异兔子，而且变异兔子们行动一直都很隐秘，本地区还未出现过，不知道，变异兔子到底是什么样子。于是我点点头，说：好！我们就去看看……

　　和姚雨踏上了直升机，随行的还有有张司令和刹那。随着直升机螺旋桨转动的声音，直升机慢慢升空了，这还是我第一次坐直升机，看着距离地面越来越远，不禁有些胆颤心惊的感觉，反观姚雨，似乎在经历一间很平常的事。

　　我不禁心中感叹……唉，杀手，就是杀手，即便我已经比较强了，但是在一些见识，处事方面还是不如姚雨。

　　心中如此想着，直升机也快速的到达了事发地点的上空。地面上的丧尸与野兽群当然也发现了直升机的来临，不过也并没有太过理会，仍然继续交战……我定睛向下方看去。

　　发现了那闻名已久的变异兔子……

　　天！那还是兔子吗？怎么会变得比狼还要大上一些，而且双眼泛红，大嘴几乎一口就能把丧尸咬的缺胳膊少腿，这么一大群变异野兽到底是从哪来的？为什么马恩和军方当初都没有察觉？……

　　我又陷入了沉思，姚雨似乎看出了我的疑惑，在旁边轻轻说道：不必顾虑的那么多，先看看战局吧。

　　我轻嗯一声，点了点头。

　　下面的战局明显形式不太乐观，普通丧尸们的攻击方式无非就是撕、咬。这些攻击面对那些拥有角质层的狼，皮毛很厚的变异兔子只能造成些轻伤。唯有那些拥有进化之种的丧尸，才能给这些变异野兽造成致命伤。不过野兽群中也有一些会喷出火球的野兽，它们的攻击也很致命。

　　“就怕……这些野兽突破了重围，会攻击驻在城外的马恩手下的丧尸啊。”我皱着眉说道。

　　“不错，如果让它们攻破了这里，恐怕下一个目标就是生存者集中营了。”张司令也面色凝重的点头说道。

　　刹那看了看下面的战局，说：林小兄弟，我们下去看看如何？

　　我摇摇头，说：依我看，还是先把马恩接来，和那大汉丧尸首领沟通一下，大家先合作，将变异野兽赶走。不然我们现在贸然下去，下面的丧尸群也会攻击我们，这是个麻烦。

　　张司令点点头，说：正当如此，那么我们现在就回去……

　　飞行员掉转机头，向回飞去。

　　找到了正和陈倩琳坐在草地上说话的马恩，和马恩说了下情况，马恩点点头，而这时，陈诺正在旁边打牌，听到我们的谈话，风骚的说道：“这么重要的场合，诺哥怎能不去？没理由不让那些变异野兽们感受一下诺哥的威猛啊！！是不是，赫哥，斯哥……”陈诺对正在一起打牌的刘赫和艾斯说。

　　二人脑门上都有冷汗流出，不过嘴里还是说：嗯嗯，绝对没理由不让诺哥去搞定那些野兽！

　　陈诺似乎很满意的点点头，抬起头轻蔑的看了我们一眼，说：诺哥一出手，就完全没有你们的出场机会了，不过，诺哥今天还是要上演一场人与兽……嗯，还有丧尸。对，就叫人、兽、丧尸3P的故事……

　　我操……我对这货实在是无语了，为什么他总是能把一件很正经的事情说得这么H？为什么他大脑好像缺了N根弦？为什么我要认识他？为什么他是我兄弟……为什么……

　　姚雨在一旁看到我的表情，捂嘴笑了起来，扯了扯我的衣服，说：快走吧。

　　我点点头，瞪了陈诺一眼……在陈诺的鼓动下，艾斯，刘赫也跟着一起上了直升机。

　　……

　　飞机飞到了战场上空，停在了距离地面十五米左右高的地方，刹那点点头，说：我先下去。说完一个纵身跳了下去，在空中拿下背在身后的墨黑色大剑，向下劈去，噗……一剑劈开了一只正在喷着火球的变异狼，然后华丽的落地。

　　我朝姚雨点点头，说：你在上面支援，我也下去看看。说着，也一个纵身跳了下去。在空中，手中一阵波动，破天出现！我擎着抢向下刺去，枪头扎进了一个正要喷火的兔子的头颅，将其钉在地上。接着，握着长枪的手微微借力，一个漂亮的前空翻，稳稳落地。

　　刘赫也点点头，没说什么，掏出一根烟放在嘴里，但并没有点燃，一个纵身跳了下去，同样在空中手中一阵波动，冰晶长刀出现，一个漂亮的下劈，将一个野兽劈成两半。华丽的蹲落在地上。没办法……飞机下面就两只超级变异野兽，已经被我和刹那杀掉了。

　　陈诺在飞机上唧唧歪歪的说：擦……好东西都让你们抢了，不行，该轮到诺哥我出场了……

　　还没等陈诺说完，艾斯也一个纵身跳了下去……他双手向下，身体拉成一条直线，慢慢旋转起来，手中也凝聚出了一个大火球，身体越转越快，朝着下方的一个变异野兽比较集中的地方落去……

　　砰！！！……一声大爆炸，掀起一片尘烟。四周的丧尸和野兽都被崩飞出去，不一会儿，尘烟中慢慢走出一个身影，正是艾斯！！……

　　陈诺撇撇嘴，说道：一般，大人物都是最后才出场的，马恩！我们下去！！说着，一个纵身……跳到了马恩的后背上，马恩背着陈诺，也一个纵身跳了下去……

　　陈诺在空中，手紧紧抓着马恩，大笑道：哇哈哈……有一个强大的小弟就是好啊，哪像你们拼死拼活的耍酷，劳资这才是真的酷啊……

　　马恩落地之后，陈诺从马恩背上跳了下来，拍了拍衣服上的灰，蔑视的看了周围一眼。说：马恩，把对方的丧尸首领叫来，我要和他对话。

　　马恩点点头，大吼了一声。

　　不一会儿，一个身影忽然出现在陈诺面前……“我操！！！……”陈诺大骂一声，一扫刚才的冷漠，哆哆嗦嗦的藏在马恩身后。

　　马恩按照我说的和那丧尸交谈起来……吼吼……吼……

　　陈诺见没什么危险，又风骚的走了出来，脸上的表情很严肃，对那大汉说起了他那独家的丧尸语：哦……哦哦哦……雅蠛蝶……

　　交谈了一会儿，大汉点了点头，大吼了一声。马恩转过头，说：好……好了，达成暂时……合作。他……他和手下不会攻击……我们。

　　我们几人点点头，各自加入了战团。于此同时，我也在暗暗观察着刹那，刘赫，和艾斯。

　　刹那挥舞着他那大剑，动作行云流水，显然很早以前就会武技，而这些野兽并不能让他拿出全部武力。我只能隐隐感觉出，此人极强！

　　刘赫脸色冰冷，嘴里叼着一根未点燃的烟，手持冰晶长刀，不断挥舞，更是不时挥出几根冰刺冲向远处。也打的比较轻松。显然他的实力又比初次见面时增长了不少。

　　艾斯……此人的招式用于群体攻击时，极强。他适合大范围战斗，这种小规模的战斗让他有些勉强，但也算是游刃有余。

　　陈诺……这货在那边大呼小叫，但手上也是不时射出一道白光，穿透能力极强！而且这家伙毫不在意四周冲向他的野兽，因为马恩一直环绕在他的身边。

　　我也是长枪连扫，最近一段时间，我已经意识到了自己的缺点，每天都在研习破天诀，这套枪法确实很实用，学习之后明显的感觉自己在打斗时，其实是可以不必那么费劲的。

　　而此时，直升机上只有飞行员和姚雨，姚雨注视着我的身影，目光复杂，嘴里用微不可闻的声音喃喃道：义父，真的要抓他回去么……

　　……


第032章 姚雨？林夕雪！

　　大战持续了4个小时，由于我们的加入，变异野兽群被大片大片的击倒。此时，战场中传来两声野兽的大吼声，接着，整个变异野兽群撤离，向远处跑去……

　　呼……我松了口气，连续几小时的战斗也是让我感到了疲惫，陈诺此时却还有心情大喊大叫：哇哈哈……诺哥一出手，就把他们全都吓跑了，真是高手寂寞啊。话说，诺哥刚才弄死了341个变异野兽，你们呢？

　　艾斯手中燃着火焰，说：没记。不过怎么也有几百只吧。

　　刘赫依然叼着那根没点燃的烟，说：764。

　　我刚才只顾着观察四周，并没有计算杀掉多少只野兽，笑着说：我也没记。

　　我们将目光都看向刹那，刹那将手枪别在腰间，说：林墨小兄弟的动作我一直都在注意，你和我杀的数量差不多，应该都在一千以上。

　　我笑了笑，说：“也许吧……”然后看向马恩，说：马恩，你和那丧尸首领交涉一下吧，动物尸体让你的手下搬走一部分。

　　马恩和那大汉丧尸交谈了起来，最后，双方都比较满意的点点头，马恩说：尸体……我们带……走两千具，毕竟他们……损伤多，人也多……

　　我点点头，说：你自己决定就好了，我们先回去吧。然后你带你的人来搬运尸体。

　　刹那向上面的直升机摆摆手，上面扔下来一个绳梯，我们几人上了直升机，姚雨站在我身边，我伸出手摸了摸她的脸，说：小雨，我刚才表现怎么样？

　　姚雨笑着锤了一下我的胸口，说：脏死了……你身上全是血迹……

　　“嗯，确实，那回去之后你可要帮我洗掉啊……”我打趣道。

　　说完，大家都笑了起来……

　　回到城里，马恩带着小弟们去搬运野兽尸体，我们也忙了几个小时，觉得肚子有些饿，就集体吃饭去了……

　　……

　　晚，姚雨坐在房间中的椅子上，照着镜子发呆，不知在想些什么。门外传来敲门声，姚雨轻轻的说：进来吧，墨。

　　我推开门走进屋子，手背在后面，说：小雨，猜猜我给你带来什么了？

　　姚雨脸上一扫刚才的发呆，笑着问道：是什么呀？

　　我故作神秘的说：你猜猜嘛，猜对了有奖励！！

　　姚雨想了想，说：难道是什么好吃的食物？

　　我摇摇头，说：“真笨，给你看看吧！……”说完，背在后面的手拿到前面，是一件绿色的裙子。

　　“这是我们第一次见面时，你穿的那个裙子同一款式的，我知道你喜欢绿色，所以就给你找来了。”我笑着说道。

　　姚雨身体一颤，接过我手中的裙子，说：你……有心了。

　　“那当然，我对你可是一片真诚呢，小雨。”我笑着说道。

　　姚雨点点头，说：墨，不早了，回去休息吧。

　　“那好吧，你也早点休息。”说完，我走了出去，轻轻的带上门，心中颇为疑惑，姚雨今天怎么怪怪的？算了，不想那么多了。我向自己的房间走去……

　　姚雨坐在房间，看着手中的裙子，依然沉默着，半晌，她神色复杂，自言自语道：林墨，我该怎么办……义父……我……屋子里的灯灭掉了，再没半点声响传出。

　　夜，是漫长的。姚雨不知何时已经出现在了我的门口，借着月光，可以看到她脸上露出的一片痛苦之色。

　　姚雨似乎感觉到了什么，抬头向前方看去，只见刹那正从前面向这边走来……

　　同样的走到我的房门前，刹那大拇指往远处指了指，当先向远处奔去。姚雨望了一眼我的房门，也跟了上去。

　　……

　　“你到底是谁？”站在一处无人的小巷，刹那没有回头，冷声问道。

　　“我是……林夕雪。我听义父提起过你的名字，你本应该是封灵一族的当代族长，但你却因当年和义父同样喜欢上义母，不顾家族反对，从而与家族划清界限。”姚雨站在刹那后方不远处，轻轻说道。

　　“哼……林语溪还想打林墨那孩子的主意么？”刹那冷哼一声，问道。

　　姚雨沉默了很久才轻轻说道：我也下不了手。但义父这次却是对他势在必得，你阻拦也无用的，他还会再派人来……

　　“哼哼……哈哈哈……哈哈哈哈哈”刹那大笑了起来，仰天骂道：“林语溪！你王八蛋！！对自己的亲生儿子也要痛下杀手！菲儿当年真是瞎了眼！怎么会看上了你？！”说着，又转头看向姚雨，嘴里冰冷的说道：“还有你！记住，只要有我在一天，谁都别想碰林墨一根汗毛！！哼……”刹那冷哼一声，转身走了。

　　姚雨还是站在原地，不知在想些什么，不一会儿，也消失了身影……

　　姚雨回到房中，又呆呆的坐在椅子上，不知想着些什么，忽然，姚雨的腕表颤抖起来。

　　姚雨慌乱的调整了一下表情，恢复了冷冷的表情，然后轻轻按了一下腕表，腕表上照射出一道光，照映出一个立体的中年男子影像，此人戴着眼镜，大约三十多岁的样子，长相很文雅，俨然一副学者的摸样。姚雨看到这个身影，轻轻的叫了一声：义父。

　　“嗯”那中年男子说：“夕雪，尽快带林墨回来，暗盟那边，熙月对我的意见越来越大，已经派了大批杀手去追杀你了，当初你不该杀死那姚雨的。”

　　“姚雨”冷冷的说：“杀便杀了，义父，我希望你能告诉我，林墨此去是不是必死无疑？”

　　文雅男子皱了皱眉毛，说：夕雪，这不是你应该问的问题。

　　“姚雨”没说话，只是那么看着那文雅男子的影子。

　　半晌，中年男子笑了一下，说：“你这孩子……好吧，告诉你也无妨，我们的研究已经成功了，这次带林墨回来，将他体内的血液提炼成血精，便能让你义母苏醒了。而林墨……会死。”

　　“姚雨”面色有些复杂，声音有些颤抖的说：义父，那毕竟是您儿子，而且，就算这样救活义母，义母也……

　　“住口！！！”一声暴喝打断了姚雨，文雅男子面色有些狰狞，他深吸了口气，一扫刚才的温和，冷冷的说：速速带林墨回来，其余的事情不是你能管的。回来后马上准备和陈家的亲事！哼……光束收进腕表中，屋子里又回归了一片安静……

　　一道光束透过窗户照射进屋里，我睁开眼睛，抓过枕头边的手表看了看，嗯……五点，刚刚好。我从床上坐了起来，伸了个懒腰，下床穿好衣服，又洗漱一番，打开房门，嗅着清新的空气，一个纵身跳到公寓楼下，召唤出破天，练习起“破天诀”中的枪法。

　　我正舞的虎虎生风，忽然，一个声音从后面传来：“枪法不错！不过你练的太过死板，这些招式都不是固定的，你这么练下去，可以说是效果不大。”我收招之后，转头向后看去，原来是刹那。

　　我笑了笑，说：你也起的这么早啊。

　　刹那笑着点点头，说：“是啊，林小子，你刚刚学习武技吧？招式上虽然刻意的达到了比较完美的程度，但我还是能看出很死板，要多找人对练才行啊。”

　　我暗中撇撇嘴，说：哦，好，谢谢你，我会试试的。

　　刹那见我这幅表情，笑着说：“你小子啊……攻击我试试。”刹那解下背后的大剑。

　　我也来了兴致，二话没说，一枪向刹那拿剑的右肩膀刺去，枪尖很快就到了刹那的身前，我暗笑了一声，心说这人真会吹牛，一上来就败了，还和我说什么缺少练习……当我正想收招的时候，只见刹那向侧面微微一闪，躲过了枪尖，一腿扫向我的肚子！！好快！！来不及变招……砰！！我被踢了个正着，身体向后倒飞而去……

　　刹那速度更快的出现在了我身后，扶住了我倒飞的身体，说：这次信了没？林小子。你的招式太过死板，完全缺少了招式的灵活性，需要不断在实战中练习才行呀。以你现在这种状态，是不行的。就算遇到比你还低一个档次的武术行家，你也必败无疑。

　　我撇撇嘴，心说我还杀死了暗盟的杀手了呢。不过嘴上还是说：我刚才没用全力，当然会被你打到了。

　　刹那笑意更浓，说：好，那你再攻击我一次试试，拿出你的全力，放心，你不会伤到我的。

　　我也站了起来，刚才那一脚看似重，但似乎却并不怎么疼。我拍拍肚子，说：好啊，伤到你可不要怪我……说着，退后了十米左右，盯着刹那，说：我来了……闪电刺猛然发动！整个人化作残影向前刺去，取的，还是刹那的右肩膀！！……

　　眼见着刺进了刹那的肩膀，可却没有刺入物体的那种感觉，暗叫一声不好，果然，腹部一阵疼痛，又一次被刹那踢飞……

　　刹那又一次在后面接住我，说：林小子，这次相信了吧？起来吧，我好好陪你练练。

　　我有些憋气，一上来就被刹那踢飞两次，不过正式和他对练之后才发现，他的武技真的很厉害，尤其是一些对于武技的独到见解。例如向他刚刚一样，等攻击到了身边的时候才躲闪，这样一来一可以让敌人掉以轻心，二可以防止敌人变招。时间不知不觉的过去了半小时，半小时中，我明显的感觉到了武技的提升。而此时，周围也围了好多人，有刘赫，杨丹，艾斯，陈诺，姚雨，马恩，还有曾经噩梦车队队长韩露晨，以及那天想要迷惑我的青年，还有很多我不认识的人，但大多都是天选者。

　　刹那一招逼退了我，大笑着说：林小子，今天就到此为止吧，我们明早仍然在这里见。

　　我也笑了笑，看着刹那，说：那多谢你了！！

　　刹那笑着说：无妨，林小子，我先去忙了……刹那说完，转身走了，但在转身的瞬间，隐晦的看了姚雨一眼，只有姚雨察觉到了刹那眼神中的含义。

　　若他有事，我要你死！

　　刹那走了，陈诺扑了上来，说：我擦，墨哥，刚才那枪法，太帅了啊！兄弟我也想学学。

　　我故意冷着脸，说：我记得，昨天有人说……有一个强大的小弟就是好啊，哪像你们拼死拼活的耍酷，劳资这才是真酷啊。你小弟那么厉害，还学这个干什么？

　　陈诺又摆出了他那寡妇死了儿子般的表情，委屈的说：墨哥，我错了……我真想学啊……

　　我还没答话，人群中的刘赫走出来，冰冷的脸挤出一丝笑容，说：林墨，我也想和你交手试试。

　　我正愁着没打爽呢，于是点点头，说：好啊。接着看向姚雨，轻轻的说：小雨，再等我一下哦……

　　姚雨嗯了一声，忽然好想感觉到了什么一般，于是说：墨，我回房里等你。说着，转身走了回去。

　　我看着姚雨的背影，眉头轻轻皱了皱，姚雨这两天到底是怎么了？……


第033章 突如其来的修真者

　　刘赫手中一阵波动，冰晶长刀出现！对我点了点头，杨丹在一旁喊道：喂，说好的只是切磋，可别真伤了对方啊……

　　我打趣着说道：怎么？害怕我打伤了你家刘赫兄弟啊？

　　刘赫低喝道：“林墨，我来了！”说着，擎刀向我劈来……

　　姚雨回到房间，关好门，急急打开了还在轻轻颤抖的腕表放在桌子上。腕表中射出一道光，投射出了文雅男人的模样，他这次穿着白大褂，好像一个科学家一样。姚雨看到影像，恭敬的叫了声：义父。

　　文雅男子点点头，说：夕雪，为何还是没有带回林墨？难道是要义父再次派人前去？

　　“姚雨”刚要回答，忽然一个声音从门外传来：林语溪，因为我在这里！！门被推开，刹那正站在门口……

　　林语溪形成的立体图像转了转头，也看向门口方向，冷哼一声，说：江凌峰，果然是你！！

　　刹那看着那图像，眼睛微眯，语气有些低沉的说：林语溪，菲儿死了就是死了，你为何还要打林墨这孩子的主意？你研究的东西……行不通的。

　　“放屁！！你这个臭武生懂什么？我的研究已经完善了！只要找到和菲儿最亲近的血脉，提取出血精，注入菲儿的心脏，菲儿就会醒来！！”林语溪语气有些激动地说道：你三番五次阻止我抓林墨，就是再阻止菲儿的复活！！

　　刹那，也就是江凌峰面色复杂的看着林语溪的立体图像，眉目间和林墨有七分相像，脸上怒容一闪，低声喝道：林语溪，那毕竟是你的亲生骨肉，你十几年不见他也就算了，可现在还想要他的命，你的心被狗吃了么？！

　　林语溪听到这话忽然笑了起来，仿佛听到了天底下最可笑的事情一般，林语溪边笑边说：“莫说当年是因为菲儿不顾伤势生下他才加重了伤势而‘沉睡’的。就说他是为了救他母亲而死，也是天经地义！！况且菲儿好了之后我们还可以再生个儿子来继承我的家业！一个儿子，算什么？！江凌峰，你太傻了。”

　　江凌峰愣了愣，随即便释然了，自嘲一笑：哈哈……我忘记了，你已经不是当年那个儒雅温和的林语溪，不过有我在一天，你就休想伤害那孩子！！说罢，转身走了出去，阳光将他的背影拉的长长的，显得很萧索……

　　林语溪冷笑了一声：“哼……夕雪，你先回来准备和陈家二公子的婚事！！林墨的事情我会再派人前去。区区一个江凌峰，还阻挡不住我的脚步！！……”

　　姚雨面色复杂，轻嗯了一声。腕表光芒一闪，林语溪的身影消失了。姚雨眼中呆滞，往地上一坐，嘴里喃喃的说道：“林墨……我知道，我本就是义父手中的工具……他对我有养育之恩，我便嫁给陈家二公子来回报他……可是，为什么要让我遇到你……为什么……为什么……”

　　而此时，我还在和刘赫对练，忽然觉得好像有一道目光注视着我，我抬头向公寓的楼上看去，发现刹那正在注视着我，似乎在回忆着什么，眼神中带着一丝悲伤。

　　一把冰刀架在我的脖子上，刘赫冷冷的说道：你分心了。

　　“哈哈”我笑了一声，说：好了好了，今天就到这里吧，咱们明天再继续。说着，我又抬头看向楼上注视我的刹那，再次望去，却发现人已不在……

　　走到姚雨的房间，见姚雨站在地上发呆，我走过去，轻轻从后面抱住姚雨，姚雨身体一颤，我轻轻地问：“小雨，发什么呆呢？你这两天怎么了？是不是有什么事瞒着我？嗯？……”我一边说着，鼻子一边在姚雨的头发上轻轻嗅着。

　　姚雨也转过身，紧紧的抱住我，脑袋紧紧地贴在我的胸口上，默默地哭了起来。

　　我轻拍着姚雨的后背，安抚道：小雨，你到底怎么了？告诉我，我们一起解决！

　　姚雨摇摇头，什么都没说……

　　正当此时，忽然应道一声隐隐的吼声传了过来，似乎是……丧尸的吼叫声。

　　难道是那大汉丧尸又来进攻了？姚雨此时也停止了哭泣，抬起头，说：墨，你出去看看吧。

　　我正要说话，陈诺忽然冲了进来，焦急的说：墨哥！马恩说那声吼叫是求救的意思！那个丧尸首领在向马恩求救！！！……

　　“求救？会不会是一个陷阱呢？”我皱皱眉，看向陈诺。

　　“这个问题我也想到了，不过马恩说，他们是不会说谎话的，一定是那丧尸大汉遇到了什么麻烦才会向他求救的。”陈诺急急的说道。

　　“那马恩呢？”

　　“马恩他已经先过去了，他这次竟然不听我的阻止了。”

　　我想了想，说：“好！我们也过去。陈诺，你先出去等我下。”看着陈诺出门，我擦了一下姚雨脸上的眼泪，说：“小雨，你在这里好好休息，我去看看。等我回来再告诉我究竟发生了什么！……”说完，我急急跑了出去……

　　姚雨望着我的背影，充满了留恋，嘴里喃喃的说道：“墨，对不起……请不要怪我不辞而别……你一定要小心……我……”声音渐渐小了……

　　我和陈诺跑出生存者集中营，向前方跑去，驻守在城外的马恩的手下已经不见了，显然已经被马恩带去支援了，我和陈诺速度更快的向前跑去……临近了，看得到远处的丧尸潮了……陈诺忽然大呼小叫道：我操！！墨哥！那是什么？！

　　我也看到了，远处丧尸潮的上空，有一个人脚踏一根柱子，飘在空中……

　　“这是什么？传说中的修仙者？！”我也被眼前的一幕震惊了，嘴里喃喃的说道。

　　我看向陈诺，只见陈诺张着大嘴，脸上露出哭笑不得的表情，我皱皱眉，说：没准那是天选者的某种技能，你这幅表情干什么？！

　　陈诺表情没变，嘴里模糊不清的说：草……诺哥好好好像面瘫了……

　　我操？！这货太极品了……居然还面瘫！我一个大耳刮子抽了过去，嘴里怒骂：都什么时候了，还玩儿？……

　　“啪！！……”抽了个正着，陈诺被抽到在地，陈诺抬起头，还是那副表情，哭着说：墨，墨哥，我他妈真瘫了……

　　我无语的看了一眼陈诺那张哭笑不得的脸，点点头，说：兄弟，你好好养伤，我先去看看。说着，不再管陈诺这傻货，向前方跑去……

　　很快的，我冲进了丧尸群，向丧尸群中间的位置赶去。很快便看到了马恩和那大汉丧尸站在地上，他们此时正抬头望着上方踩着柱子漂浮在空中的神秘人。大汉丧尸身上伤势很重，全身鲜血淋漓，衣服已经没剩下几片还在身上的。马恩也受了些轻伤。马恩感应到了我的到来，向我这边看来。我也皱着眉头望着上方那人，不过看不清其容貌……那人能够这么轻易便将大汉丧尸打成重伤，似乎实力很强啊……

　　此时，上面那人忽然狂笑道：哈哈……本来算到了这边会出现拥有强大阴气的丧尸，没想到竟能遇到一个天阴之体！而且居然还有了这么高的神智！！好！好！好！！

　　我皱眉说道：上面的朋友，不知可否下来一叙？

　　“滚！！！”上面那人大喝一声，我只觉一股巨风袭来，身体被吹得暴然后退！！默默召唤出破天，往地上一插，身体连同插在地上又被带的向后退了几米，这才停下！！我抬头惊恐的望着天上那神秘人，一字之威，竟能将我身体吹飞！！

　　这时，一个声音从我背后传来……

　　“欺负小孩子，也算是你有本事了。你是昆仑的？还是蜀山的？”

　　我回身一看，是刹那！不知何时他出现在了我的身后的……

　　上面那人也轻咦了一声，缓缓降下那根柱子，我才看清，那柱子是一根玉质的柱子，上面刻画着几条张牙舞爪的龙。也看清了柱子上面那人的样子。只见此人一身黑色的纱袍，背着手站在柱子上，英俊的脸上棱角分明，看上去约有二十二三岁的样子，风轻轻吹起他的长发，还真有几分仙人的样子！！……

　　他注视着刹那，嘴里缓缓问道：你是封灵一族的？

　　刹那点点头，说：不知阁下是？

　　那青年背负双手，看着天空，一副傲然的样子，嘴里说道：千年之前，已有蔑天，千年之后，蔑天仍在！

　　刹那听到这话，瞳孔猛地一缩，很是凝重的问：你就是千年前叛出蜀山的蔑天？！……

　　那青年仍然看着天空，听到刹那的问话，冷哼了一声：我是蔑天师尊的四弟子。你封灵一族也出世调查这场变故了么？

　　刹那听到对方不是蔑天，明显松了口气，但他没有回答这个问题，而是转问道：你此来，有什么目的？

　　蔑天手指向大汉丧尸和马恩，说：为带走这二具丧尸。师尊让我入世搜集阴气重的尸体，没想到居然还碰到了一个天阴之体。

　　刹那看了看马恩，再看了我一眼，皱着眉说：那个丧尸你可以带走，但是这个，你不能带走！

　　我心中一震！……刹那这么说，完全是因为我，才不让那修真者带走马恩的！！而且，马恩似乎还是那修真者口中的“天阴之体”，是那修真者势在必得的。

　　果然，那修真者皱了皱眉，说：别的我可以都不要，但这个我必须带走。就当是我蔑天一脉给你封灵一族一个面子。那修真者指着马恩说道。


第034章 天选八罪……与致命的一击！

　　正当刹那想说什么的时候，一个极其霸道的声音从远处传来：哈哈……没想到来这里收割生命，居然还能碰到一个修真者……那天阴之体的丧尸，你们谁都带不走！！我天选八罪看中的东西，岂是你们可以觊觎的？！

　　一个身穿休闲服的大汉缓缓走来……

　　修仙者和刹那都看着那大汉皱着眉头，那修仙者问道：你是什么人？

　　大汉约有三十岁左右的年纪，一张脸很是方正，看上去给人一种坚毅的感觉。身上的肌肉一块一块，此人边走边说：吾乃天选八罪“臣”之副将。

　　刹那问道：天选八罪？什么组织？

　　大汉霸道的一笑：哈哈……我天选八罪共得八位首领，分别是皇、王、公、侯、卿、臣、令、民。八位首领各有本领，我们的出现，是因为憎恨这次进化纪元，所以要屠进天选者，摧毁所有进化之种，结束这场罪恶！！同时，首领“令”算出这附近会有强大的阴尸出现，由我带回阴尸，顺便屠尽这里的所有天选者！！……

　　“哦？！想和我蔑天一脉抢东西？也算你有勇气了。说出你的名字，我手下不死无名之鬼”修仙者也傲气凛然的说道。

　　“哼……吾名封印，至于你，就不用报名字了，因为我杀的人太多了，名字多了我记不过来。”大汉张狂的说道。

　　“哈哈，好！好！！好！！！果然够张狂！！”修仙者怒极反笑，脚下踏着的柱子猛地向封印撞去……

　　速度极快！快到我只能隐隐看到一道影子，如果是冲我来的，我绝对来不及躲避！！我心中暗惊，而且这还只是对方试探性的攻击。

　　那名为封印的男子双手举起，档向了撞来的柱子，柱子竟真的被他双掌挡住！！……接着，封印一手推着柱子，另一手握拳，猛地一拳重重的打在了柱子上！！柱子竟被击的倒飞而回！！不过站在柱子之上的青年修仙者丝毫没有意外或凌乱，脚下一踏柱子，柱子忽然飞向天空。

　　渐渐地飞到了云层之上。忽然，一个黑点出现，黑点快速变大，仍然是那根柱子！但是已经比刚才变得粗大了数倍，此时直径足有七八米长，竖着向那大汉砸来！！我看的胆颤心惊，这柱子若是砸向我……这就是高层次强者之间的战斗么……不知那大汉能否撑得过去了！！

　　封印望着极速变大的黑点，没有闪躲，因为他知道，对方已经锁定了自己的气息，闪躲无用，他闪躲，对方也会变招的。他再次双手高举，脚步微错，竟是准备硬接这一击！！！……

　　砰！！一声巨响，以封印为中心掀起一阵强劲的气爆！！将附近的大汉丧尸和马恩都崩飞了，刹那站在我的身前，替我挡住了气浪，所以我并没有被吹飞。再次看向战场中心，封印竟真的用双手托住了那变大了的柱子！！不过大半个身体都被砸入了地面，只剩下胸腹以上还在地面之上，封印怒目圆睁，大喝一声，双手一用力，将那柱子又扔回了天空中！！双手一拍地面，整个人也跳出了地面，脚下猛地用力，跳了起来，整个人直向空中的柱子跃去。

　　……

　　战斗持续了半个多小时，大汉身上的衣服破破烂烂，修真者嘴角也挂着鲜血……修真者此时将柱子恢复到了细小的样子，盯着大汉，说：“好！！我便让你见识一下本门的秘技！能死在这秘技之下，你当能含笑九泉！！”说着，修真者盘坐在柱子上，喷出一口鲜血，嘴里念念有词。

　　天色忽然暗了下来，我抬头看去，不知何时在上面出现了一片黑云，雷光闪闪，刹那看了看天空，大叫了声：不好！！林墨！快跑！！说着，便要带我跑出黑云的范围……

　　“不行啊！！马恩还在那里！……”我见刹那焦急，也焦急的说道。

　　“你快跑，我去救他，快！！！”刹那焦急的大吼道。

　　我听刹那如此说，也准备打开全速往外跑。可就在这时，只听那修真者青年声音如雷般出现：“禁法，落雷！！……”

　　轰隆！！轰隆！！天上的雷电如下雨般劈落下来！！我看到这一幕已然被深深的震惊！！咽了口口水，躲过了劈向自己的一道落雷，可紧接着有一道落了下来，跑不出去了！！……

　　远处传来一声女人的呼喊：墨！！小心啊！！！……

　　此时我处在落雷的范围之内，空中的雷霆之声太响，除了轰隆声之外什么都听不到，一道闪电在我避之不及下穿透了我的胳膊。

　　“啊！！”……一阵撕心的疼痛袭来，我不禁喊叫了出来，而那修仙者青年在空中又声音如雷般响起：“落雷，第二式，天雷降！”随着他话音落下，雷劈下的频率更胜刚才，且雷电更加的粗了……

　　“完了！！”我心中暗道。

　　忽然觉得屁股后面一股大力传来，我似乎被踢飞了出去……

　　那修仙者青年见我要被送出去，冷哼一声，手中结了一个剑指，朝我飞出的方向指去！！一道天雷向我劈去……

　　“林墨！！”刹那大吼一声。

　　我此时什么都听不到了，太他妈吵了！！这雷声快要把我的耳朵震聋了。忽然注意到了似乎有一道天雷向我劈来……就像电影放慢镜头一般，可是，我想要闪避，却闪避不开……

　　正当我绝望之时，一个身影一闪出现在我面前，在我眼中，那雷电慢慢穿透了这个身影，那道身影被雷电之力劈的向我扑来，我看着这道身影，怒目圆睁，眼珠几乎要爆出眼眶，嘴里大吼了一声：姚雨！！

　　替我挡住那一道雷电的，正是姚雨！！姚雨此时腹部被击穿了一个洞，身体向我飞来时，嘴中吐出一口鲜血，尽数落在我的脸上。我抱住飞来的姚雨，同时身子也被撞出了云层笼罩的范围之外，重重的摔在地上，又抱着姚雨在地上滑行了十几米才停了下来！

　　陈诺也赶了过来，我抱着姚雨，往远处跑去，一边跑，一边焦急的说道：陈诺！快点治疗姚雨。

　　陈诺也不废话，一边跟着我跑，一边对我怀里的姚雨释放他的治愈技能。跑出了大概有十公里，只能隐隐的看见远方那雷云滚滚，我轻轻的把姚雨放在草地上，姚雨看着我，脸上带着笑容，嘴里自言自语道：“这样也好，这样也好……”

　　我赶忙看向姚雨的伤口，经过了陈诺一路的治愈，外部伤口已经大概的愈合，我知道，陈诺的技能只对外部伤口有效，内部伤口一定还没愈合……

　　我抓住姚雨的手，贴在自己的脸上，焦急的问：小雨，你现在感觉怎么样？

　　姚雨对我笑了笑，忽然呛出一大口血，接着又咳嗽起来，我扶起姚雨，抱在怀中，擦了擦她嘴里和鼻子里溢出的鲜血，痛苦的说：小雨，你为什么要替我挡那一道闪电？你太傻了……

　　姚雨笑了笑，对旁边仍在凝聚光线想要治疗的陈诺说道：陈诺，你……你先去远一点的地方，我有话对，对林墨说……

　　“不行！！让陈诺继续给你治疗！有什么话等你好了再说！！”我知道，姚雨这是要交代遗言的样子，不禁怒道。同时，心中也在大喊着：公鸭嗓！神秘人！！你们都出来啊……

　　“没……没用的……我的肠道已经被彻底击碎了……没人能治得好……陈诺，我……我比你更了解身体的构造……就当帮我一个忙……去远一点的地方等林墨去吧。”姚雨呼吸明显比刚才更加急促了。

　　陈诺默默的点点头，向远方走去……


第035章 林夕雪之死

　　“小雨……”我盯着姚雨，心中痛苦的轻轻叫道。

　　“墨，我知道……咳咳……你有很多的疑问，现，现在我就都告诉你……”姚雨说着，手在脸的侧面一撕！我下了一大跳！！赶忙抓住姚雨的手，说：你干嘛？！

　　姚雨笑了笑，说：“没事……”然后继续撕了起来。我也终于反应过来，这似乎是电影里面演过的面具……

　　面具被撕掉后，我也被怀里的人震惊住了……

　　那是一张怎样的脸，如花似玉，美若天仙，皓齿朱唇，倾城倾国。脸上的神情很冰冷，显然是常年习惯了这种表情，大大的眼睛，瓜子小脸，此时面色苍白更显出那绝色的风采。之前见过的什么电视女明星，在她面前完全没有任何可比性！！

　　直到怀里的“姚雨”轻笑了一下，我才回过神来。目光复杂的盯着怀里美若天仙的女人，轻轻问道：你……

　　怀里的人没等我说完，就缓缓说了起来：“我不是真正的姚雨，但我也是你眼中的姚雨，因为，你最开始遇到的姚雨，就是我……我本名叫做林夕雪，是，是……咳咳……是你父亲林语溪的养女……”

　　“什么？！你说你是我父亲的……”我大惊，不禁打断姚雨说到，不过还没等我说完，林夕雪虚弱的说：墨，不要打断，听我说完……

　　我点点头，强忍住了心中的疑惑，盯着林夕雪。林夕雪接着说道：“你的亲生父亲，是TS基地的首领，TS基地是全世界第二大的秘密组织。当年……咳咳……当年你母亲不知为什么受了重伤，而且冒着重伤产下了你，伤势更加严重，不久后便，便死去了。你父亲憎恨你，他，他认为是你带走了你母亲的生命……所以他不愿见你，把，把你送到外面让手下暗中照顾着你的生活……咳咳……也在同时，收养了还是婴儿的我……咳咳……直到，直到七年前，你父亲发现了一种方法，可以救活你母亲……”

　　“咳咳咳……墨，我……我的时间……好像，好像不多了……我不能把所有事情都和你说……咳咳咳……噗……”林夕雪吐出一大口鲜血，我无神的双眼也转了转，关切的擦掉了林夕雪嘴角的鲜血。

　　林夕雪抓住我的手，苍白的脸上露出了笑意，满足的说：“墨，虽然身份是，是假的……但我对你的情意……咳咳，是真的……我最开始的伤也是真的……看着胆小的你，一次次的为了救我而冒险，我的心被你打动了……义父知道我当初受了伤，于是……咳咳……于是派出了盈儿来支援我，要我快些带你回去。盈儿不是暗盟成员，而是你父亲的，的手下……也是……我的好朋友。咳咳……我第一次心软了，没有听义父的要求带走你。而是想让你自己走的远远的，永远都不要被义父找到……咳咳……所以，盈儿陪我演了一出戏给你看……但是，由于我不是很放心，所以……咳咳……就又有了第二出戏，假装暗盟杀手，在生存者集中营假装暗盟的人……”

　　林夕雪再次深深吸了口气，嘴里说道：“我本来是要被义父嫁给陈家二公子的，咳咳……陈家是中国古代便流传下来的神秘家族之一，祖先据说是陈朝开国皇帝陈霸先……我……我本也认，认命了，义父对我有养育之恩，我……咳咳……我就嫁给陈家二公子回报于他……可是……咳咳……可是我却遇到了你，墨……能遇到你，是……是夕雪此生最大的幸事，夕雪死而无憾……也不用嫁给陈家二公子了……这样也好……咳咳咳……”

　　我看着怀中的林夕雪，渐渐的和心中原本的姚雨重合了，我紧紧地抱着林夕雪，心中仍在大声呼喊着：公鸭嗓！！神秘人！！你们快他妈出来啊！！每次不用老子叫就自己往出跑，这次怎么都他妈哑巴了？！

　　林夕雪再次深深吸了口气，脸色微红的说：墨……我，我们还没接过吻呢……

　　我缓缓低下头，将嘴唇印在了林夕雪的嘴唇上，腥腥的，是血味，香香的，是林夕雪的味道……

　　林夕雪忘情的亲着我，眼角慢慢淌下两行泪水，渐渐的闭上了眼睛，嘴唇也不再动了……

　　我仍然亲着林夕雪的嘴唇，眼泪大片的流淌出来，继续亲着林夕雪的唇，忽然一把紧紧抱住林夕雪的身子，再也控制不住，大声哭了起来……

　　“啊！！！啊！！！！！！”我仰天长啸：“为什么？！为什么！！！！”

　　这时，一声叹息自我心中响了起来，声音虚无缥缈，是那个神秘人的。

　　“神秘人！！你刚才干什么去了？妈的！老子叫了你半天你不回应，现在知道出来了？！”我疯狂的骂道，林夕雪的死，让我精神不再平静。

　　“痴儿……罢了，我便是再帮你一次……”那虚无飘渺的声音说道。

　　“人都死了？！还他妈怎么帮？！”我心中仍然怒骂道，丝毫不相信神秘人的话语。

　　“吾乃第三界界主，掌控时间之力。但是林夕雪的死，无法改变……而她的魂魄被雷电劈伤，可让其魂魄踏过百世轮回，百世之后，魂魄修复，苏醒这一世记忆。”那声音虚无缥缈的说道。

　　“真的？！我需要付出什么代价？！”我快速的问道。也不管他嘴里说的什么第三界第七界的，只要能让林夕雪重新回到我的身边，我什么都愿意去做！！

　　“待尔融合了全部力量之后，我会完全苏醒，届时我会吞噬掉你这新生的神识。”那声音虚无缥缈的说道。

　　呵呵……就算我不答应，他也会吞噬我的神识吧。于是我点点头，说道：好！我答应你！不过我如何能够找到夕雪的转世在什么位置？……

　　“不必担心……我会给你一个印记，在你接近她转世的时候，印记会发热，当你身体触碰到她转世的时候，印记会变成紫色。而且她的转世会对你产生依赖性。”那声音继续说道：“待我先收了这女娃娃的魂魄……暂时操控你的身体一下……”

　　说着，我的身体不由自主的动了起来，右手抬起，向前方虚空一抓，一道道青色的气从林夕雪的体内飞出……渐渐的在前方空中凝聚成了林夕雪的样子，我惊喜的叫了一声：“夕雪！！……”

　　神秘人虽说控制了我的身体，但却还让我说话，也算是想得周全。

　　凝聚而成的林夕雪显然也很迷茫，低头看了看下面躺着的“自己”，嘴里喃喃的说道：原来……真的有鬼魂的存在……

　　我又焦急喊了一声：夕雪，你能听得到吗？而被操控的手中，也渐渐的亮起了光芒，似乎在抽取着我本源之种的力量……

　　林夕雪见我望着她魂魄的方向，不确信的轻轻问了一句：墨，你能看到我？？……

　　我望着林夕雪的魂魄，再一次哭了出来。这一次，是激动！！我点点头，说：“夕雪，只要你踏过百世轮回，就可以苏醒这一世的记忆！……”

　　林夕雪激动地向我扑过来，可我的嘴中却传出了虚无飘渺的声音：“别动！！魂魄会消散的！……”

　　林夕雪听到我口中传出的声音，显然也愣了一下，我赶忙着急的解释道：夕雪，没事，你乖乖的去轮回，我会去找你的！！……

　　林夕雪眼中光芒一闪，似乎察觉到了什么，接着，脑海中的本源之种极速旋转起来，力量流入右臂中，本源之种急速缩小中，忽然，一个声音从脑海中响起：“草！！！什么情况？屋子怎么晃动这么厉害？地震了？！……”这声音。是久违的公鸭嗓！

　　公鸭嗓穿着可爱的粉色睡衣又出现在我的脑海里，看着急速缩小的本源之种，大骂道：草！！林墨！！你王八蛋，老子正在本源之种里睡觉，你怎么把老子辛辛苦苦抢回来的本源之种用的剩下这么小了？

　　“哼……原来是一个产生了神智的符文。”一个虚无飘渺的声音在脑海中响起。

　　“是，是你？！”公鸭嗓显得很忌惮这个声音……

　　“G哥，好久不见啊……”我也在脑海中和公鸭嗓打着招呼。

　　本源之种停止了高速转动，我的右臂在神秘人操控下狠狠的虚空击出一拳：好像打碎了空间，一个黑色的漩涡出现在了眼前……

　　神秘人继续操控着我的身体，一指点在眉心，一滴血液飞出，向林夕雪的眉心射去。一个红点出现在林夕雪灵魂的眉心之上。

　　神秘人操控我身体的左手一挥，将林夕雪投入了漩涡之中。林夕雪大喊着：“墨，你要小心啊……”

　　我也对着漩涡大喊了一句：“夕雪！！等我……”

　　漩涡凭空消失。

　　神秘人虚无飘渺的声音在我脑海中响起：“你要切记，努力锻炼身体，争取早日融合第二成力量。还有你……不要搞什么小动作，我需要沉睡一下，你若辅助好他，待我苏醒之日，赐你一副神体。”这句话，却是分别对我和公鸭嗓说的。我和公鸭嗓都沉默了，谁都没有说话。而那神秘人也没再说话……不知是真的去沉睡了，还是继续留意着我们……


第036章 独自离去……

　　“G哥？”我在脑海中轻轻叫道。

　　“嗯……”公鸭嗓嗯了一声，问道：“到底是怎么回事？你放心的说吧，那个神识已经沉睡去了。”

　　相对于那个神秘人，我更相信公鸭嗓，于是我理了理思路，将这一切加上我的理解都说了出来。

　　在我说道神秘人自称第三界界主的时候，公鸭嗓震惊的打断我：“什么？！他自称第三界界主？！”

　　我皱眉问道：怎么？很厉害么？

　　“呵呵，岂止是厉害……”公鸭嗓苦笑道：“除了第六界还没有界主，其余每一界的界主都是强大的掌控者。第一界界主掌控空间之力，第二界界主掌控生死之力，第三界界主掌控时间之力，第四界界主掌控光明之力，第五界界主掌控暗黑之力……他们都有通天的本领，而第三界界主在几百年前忽然神秘消失，没人知道他去了哪里。原来……在你身体里。你继续说吧……”

　　我又继续说了下去，包括新出现的势力天选八罪，姚雨原来是林夕雪，林语溪，刹那，修道者，以及我的技能完全没有保留的告诉了公鸭嗓。

　　公鸭嗓穿着可爱的睡衣，在我脑海中点了点头，说：现在本源之种缩小，你的实力必然会受到影响，不过并没有掉级，这点很好，你选的技能也都不错。当日我走得太过匆忙，都没来得及提醒你，进化之种赐予的等级，10级便是上限。就算你吞噬再多的进化之种也不会再升级或者获得技能。不过吞噬进化之种可以提升身体素质。一颗进化之种大概能增强3％的全体身体素质。

　　我听到公鸭嗓说10级是一个上限，不禁想到了陈诺，这货当时为了救我，把好多技能点都加到了实用性不大的技能上，我问道：G哥，我的好朋友加错了很多技能，有没有办法让他重新加一次技能点？

　　公鸭嗓沉默了一会，说：可以。不过需要消耗一丝核心本源之力，你应该清楚核心本源的珍贵，不过帮你一次倒也无所谓。

　　我大喜，真心的说了声：G哥，多谢你了。有什么需要我帮忙的地方你就直接说。

　　陈诺不知跑到哪里去了，并不在我的视线之内。这样也好，没人知道这里刚才发生的事情……

　　我将目光注视到那雷云滚滚的地方，雷云还是没有消散……

　　“修道者，你害死了夕雪，我誓要亲手杀你！！”我低喝道。

　　“放心吧，你会有亲手杀死他的实力的。”公鸭嗓在我脑海中说道。

　　我冷静的分析着，生存者集中营不能再回去了。

　　那修道者既已对我动了杀心，也要暂时避免和其碰面，另外那个自称天选八罪“臣”之副将的大汉，也说要杀尽天选者，粉碎所有进化之种。

　　现在要先找到陈诺，让G哥帮他一下，然后我独自离开，在我身边的话，太危险。现在不只暗盟的人在追杀我，林语溪的人要抓我，还要防备那修真者和天选八罪的成员……

　　我从未感到的危机感一下子大了起来……同时……也不知姚雨第一世的轮回会在哪里……按照神秘人所说来看，应该不是固定在第六界的，而是六个界面都有可能。

　　我看了眼地上林夕雪的身体。缓缓将之抱起，公鸭嗓忽然问道：你打算怎么处置这尸体？

　　我皱皱眉，也没有什么好的办法。于是问道：G哥，有没有办法能保存好她的身体？

　　公鸭嗓想了想，说：办法是有的，就是把她的身体放进本源之种内保存……不过这样一来劳资就没地方睡觉了啊。

　　“到底是怎么回事？”我急忙问道。

　　“本源之种被我在内部弄出了一个空间，是老子睡觉的地方。你将她放进去之后，我就不方便进去了。”G哥解释道。

　　“那怎么办啊？”我不好意思说让公鸭嗓让地方的话。

　　“罢了，大不了老子换个地方睡觉。你把她放在地上，然后退开些。”公鸭嗓说道。

　　我急忙照办，将林夕雪的身体放在草地上，身体退后了些。一道紫光从我的额头中射出，飞向林夕雪的身体，缓缓将之包围，然后紫光迅速缩小，又飞进我的额头中。停留在脑海缓缓旋转。

　　“这里面……”

　　“放心吧，里面的时间是停止状态的。她的身体就会和刚放进去的时候一样，一直持续到拿出来为止。”公鸭嗓说道。

　　我点了点头，轻轻说了声谢谢。

　　然后便向陈诺刚刚离开的方向跑去……身体素质明显的下降了，进化之种带来的增幅几乎全部消失，剩下的全都是本体的素质。移动速度，反应能力等大概只有之前四成的强度，不过抗打击能力没变。大概跑出了20公里左右，发现陈诺正背对着我坐在草地上。感觉很平静。陈诺听到后面传来的沙沙声，转过头来。见只有我自己，点了点头，说：“你要好好活下去，她是因你而死，你要珍惜，为她报仇！！……你的命，是你们两个人的。”

　　我没说什么，而是坐在陈诺身边，也看着远处，说：刚才在想什么呢？

　　“没什么，就是想，我们的力量，还是太过渺小。”

　　“后不后悔你的技能点很多都是为我才加的？特别是‘驱逐’，你为了我在这个鸡肋技能上加了三级。”我依然盯着远方，嘴里问道。

　　“别傻了……如果换做变丧尸的是我，你会不会加呢？”陈诺脸上正色的说道。

　　“好兄弟！！G哥，帮帮他吧。”好兄弟是对陈诺说的，后一句是对脑海中的公鸭嗓说的。

　　公鸭嗓在我脑海中说道：分出你一点点本源之种的力量，可以为他干扰一次系统，让系统重新给他分配技能，也是会有很多可选性的，怎么样？

　　“技能点方面呢？”

　　“也会扰乱，给出的技能点数是不定的。”

　　“不会妨碍到本源之种里的夕雪吧？”我谨慎的问道。

　　“不会，只是分出一丝，九牛一毛罢了。”公鸭嗓解释着说道。

　　“好，那么开始吧。”我说道。

　　一丝紫色的光芒从额头中飞出，飘进了陈诺的……公鸭嗓忽然问道：他的进化之种在什么位置？

　　“不是都在脑海么？”我奇怪的说道。

　　“不……他的进化之种不在脑海！！”G哥说道。

　　“啊！！……”我忽然想到了陈诺融合进化之种的位置，大喊了一声：“在他牙签上！！”

　　公鸭嗓在我的脑海中明显的愣了一下，结巴着说：牙，牙签？！……

　　我也无奈着重复了一次：没错，就是在丫牙签上！！

　　公鸭嗓忽然一脸正色地说：嗯……真是个好位置！！

　　我看到公鸭嗓这幅正色的表情，当场就笑翻了……哈哈哈……G哥你说什么？好位置？哈哈哈哈哈……我也觉得是个好位置。

　　公鸭嗓仍然正色地说：确实是好位置。还记得我说的每个天选者初次升级的时候，进化之种位置和手中持有武器会影响他以后的技能么？……陈诺他的技能之所以会变异，就是因为他进化之种融合的位置所以才导致了技能的变异！！

　　“原来如此！！”我说道。

　　“让陈诺把裤子脱下来，这样我才能将本源之种的力量融合进去。”公鸭嗓说道。

　　我平静的对陈诺说道：脱裤子……

　　“什么？！”陈诺愣了一下，接着哭丧着脸说：我操！……墨哥，你不会是受到打击，性取向变了吧？……

　　“变你妹！！快脱！！难道还要我帮你？？”我怒喝一声。

　　陈诺眼泪在眼圈儿里打转，声音颤抖着说道：墨，墨哥，那你可一定要轻点，兄弟我这是第一次啊……

　　我我我我……草！我当场就崩溃了……这货刚才还挺正经的，怎么一下子就又变回原样了？我无奈着解释道：“看到这道紫光了没有？我是要给你……嗯，用游戏里的词来说，就是重置技能。必须露出你初次融合进化之种的部位。懂了？？”

　　陈诺眼睛转了转，说：擦……那你不早说，来吧，让你们见识一下诺哥的金箍棒！！

　　我想都没想，马上就接了一句：嗯……是放在耳朵里时的金箍棒……

　　一丝本源之种融合进了陈诺的身体，陈诺忽然愣住了。

　　“怎么样啊？诺哥？……诺哥？？……我擦，G哥，这货什么情况，怎么不说话了，不会是出了什么情况吧？”

　　“草！！墨哥，我爱你！！37个技能点！8个可选技能啊……”陈诺喃喃的说道……

　　远处快速跑来一道身影，我拍了一下陈诺，说：诺哥，记住，这件事不要对任何人说！听见没？

　　陈诺也注意到了远处跑来的身影，说：明白！……

　　刹那很快跑到我的面前，他身上也有着几道伤口，显然是刚从雷云笼罩的范围中冲出来。他一把扶住我的肩膀，激动地说：林小子，你没事！！太好了……姚雨那丫头呢？

　　我真诚地朝刹那点点头，说：刹那大叔，夕雪已经把所有事情都告诉我了，感谢您这些年来对我的保护，谢谢您。不过夕雪……已经因我而亡。

　　刹那点点头，说：你都知道了也好。那边的战斗还在继续，胆敢伤害你的修真者我记住了。我会为你报仇的。

　　我摇摇头，说：刹那大叔，不必如此。这次我已想好，我要一个人离开，拜托你帮我照顾陈诺和林梦儿，好吗？

　　刹那皱着眉，说：现在这么乱，你要去哪里？我和你一起走吧……

　　“不。”我摇摇头，说：刹那大叔，他们两个，拜托你了，您也保重。放心，我也会保重自己的。说完，深深地向刹那鞠了一躬，对陈诺点点头，转身向远方奔去……

　　我的声音从远处飘来：“陈诺，照顾好梦儿。若是……让她成为天选者也好！！……”我的身影渐渐消失在了二人的视线中。

　　刹那看着我离开的方向，感慨着说：我能预感到……林小子此去，会发生很大的变化。

　　陈诺也看着我离去的方向，嘴里喃喃的说道：兄弟……一路走好！！……刹那大叔，那边的战斗如何了？

　　刹那说道：修道者筋疲力尽，封印遍体鳞伤。不过最后的赢家应该是那修道者，到时，我便趁其虚弱，杀了他。也算是为林小子断了一条后患。

　　陈诺摇头说道：刹那大叔，还是不要这么做了。应该让林墨亲手报仇的，你替他杀了此人，他也不会开心的……

　　“这样么……那便让林小子自己处理好了。”刹那点了点头，说：“那我们走吧，回去接上林梦儿，带她离开这里。也应该让林梦儿成为天选者了，否则的话，赶路都是个问题。”

　　二人的身影也逐渐走远……


第037章 回家

　　战场中，天上的雷电仍然一道道的劈下。封印浑身焦黑，一条胳膊已然消失，伤口处露出的森森白骨，看去很是狰狞。修道者坐在柱子上，脸色苍白的吓人，大口喘着粗气，声音如雷般响起：“落雷，第五式，极电！！”话音刚落，天空中一道漩涡出现。

　　封印也感受到了其内传来的阵阵令人胆颤心惊的威压，急忙喊道：“快住手！！我天选八罪和你们没有什么仇怨，这阴尸，大不了我不要了！看到我手中的这块手表了么？它早已记录下了我们的战斗！你杀了我，我天选八罪不会放过你的！！”

　　“哈哈哈……还敢威胁与我？什么天选八罪，在我眼里连屁都不是！！极电！降！！”随着他话音落下，天空中一道粗大的闪电向封印劈去……

　　轰隆隆……周围刮起了强劲的风，整个地面都向下塌陷下去……就像发生了天灾一般。四周一片被吹飞的草叶，灰尘乱飞……

　　就连离此有十多公里远的城墙，都出现了裂痕。城里一些不结实的建筑更是直接倒塌……

　　“林梦儿！”刹那和陈诺都意识到了事情的严重性，加快速度向回跑去，建筑倒塌，林梦儿若还在屋子里，会被砸死的！……

　　大地不再颤动，灰尘慢慢散尽……战场中心的地面，一个直径四五十米的大坑缓缓浮现而出！这一击的力量，竟然恐怖如斯！！封印早已不见了踪影，被劈的连灰都有没剩下。

　　当然，这一切，我并不知道。我依旧向前方跑着，漫无目的……

　　夕雪……你的转世……在哪里？

　　我忽然想到，很久没有回家了。应该回家去看看。顺便，找找当初第一次遇到林夕雪时的回忆。想到这里，我速度更快的向前方跑去……

　　……

　　这里比我当初离开时更加萧索……路上的车辆都被推到了两侧，显然，曾经有车辆经过这里，应该是生存者集中营出来寻找食物的车队吧。

　　街上空无一人，也没有一只丧尸，我身影孤独的走在街上。转进了超市，拿了一个背包，装了些没被搬干净的食物和水，向家的方向走去……

　　走到当初和林夕雪见面的地方，回想起了第一次见面时的场景，不禁轻轻的笑了起来。

　　我在原地站了很久，才转身向家的方向走去。家的钥匙，早就弄没了，只能通过其他方式回去，爬窗户是一个不错的办法。还好我家楼下的五层都是有护栏的。我抓着护栏，爬了上去……

　　一手抓着五楼的护栏，另一手一阵波动，破天出现！！我猛地向自己家阳台的窗户砸去……噗……玻璃被砸出一个洞，破天消散，回归到我的身体，再次召唤，再次向玻璃扔去……连续了六次，玻璃终于被完全砸碎。我脚下一蹬，抓住了自己家的窗台沿，一个翻身跃了上去。

　　虽说因为本源之种和进化之种的消耗，现在身体素质已经大不如从前，但是由于平时都在加强锻炼，所以这些动作还是能够做得出来的。跳下窗台，走进屋子，发现和我走之前没有什么转变。打开那台笔记本电脑，里面的桌面令我回忆起林夕雪刚看到这些时的场景。嘴角带着一丝笑意，在屋子里慢慢的走着。吃了些东西，在抽屉中找到了一把备用的钥匙，用一根绳子系好，挂在了脖子上。关上门，向楼下走去。

　　在楼下找了许久，终于看到了一家门窗厂，走进去，找了一块大小相同的玻璃和一些玻璃胶。背着玻璃往回走去。

　　这里，是我最珍贵的回忆，所以，谁都不能破坏它。我将玻璃慢慢的装好，打扫了一下房屋，晚上，打开电脑，双击点开XX之狼，眼中一片追忆的神色……

　　XX之狼并没有玩。此时，我躺在床上，看着外面的月光，静静的想念着林夕雪……

　　“想好了去哪里了么？”公鸭嗓在脑海中问道。

　　“不知道……”我闭上眼睛，也出现在脑海中，说道。

　　G哥依旧穿着可爱的粉色睡衣，带着粉色小熊睡帽，在脑海中坐在地上，说道：现在势力分布很乱。我认为，你应该去一个人烟比较稀少的地方，增强实力，然后再强势的回归。

　　“人烟比较稀少的地方……”我喃喃说道，忽然，脑中灵光一闪，说道：奇菱市！在“鹅螺丝”国边境！！……

　　“哦？！鹅螺丝边境么……也不错，至少能够暂时的逃出国内的追杀。”G哥赞同的说道。

　　“好！！那我明天收拾一下，就去鹅螺丝！！！”我壮志凌云的说道。

　　G哥不慌不忙的问了一句：知道路么？

　　“额……”

　　“的确不知道路啊，G哥，这个怎么办啊这个？”

　　“我擦……找地图啊！你问我呢……我从第一界来的，要是还能知道你第六界的各个路线分布图，那我不成神了？”公鸭嗓在脑海中没好气的说道。

　　“不！G哥！在我心中，你就是神！！！”我带着崇拜的眼神，看着公鸭嗓。公鸭嗓立刻就露出了一副：生我者父母，知我者你小子的表情……我心中暗笑，这货真是，拍两下马屁就忘了自己姓什么了。

　　我忽然想到了那第三界界主说要吞噬我神识的事情，想问问公鸭嗓，但又怕被发现。于是踌躇了起来，公鸭嗓似乎发现了我的踌躇，猜到了我想和他说些什么，但又有所顾忌，于是哈哈一笑，说：“来来来，今天G哥难得有兴趣，就让你小子见识一下第一界的H游戏。”说着，G哥手中一挥，脑海中出现了一台电脑。G哥对我挥挥手，说：来来来，过来让你涨涨见识！

　　我向那台电脑走去，发现屏幕上果然出现了一个穿的很凉快的美女，而且耳朵长长的，似乎是电影里面的女精灵。

　　G哥说道：看看，这是第一界尼罗卡其族的美女，不错吧……说着，G哥指着电脑屏幕，上面的字忽然一变，出现了一小行：你想说什么，在这里打字，他不会知道。

　　我看到了小字，也哈哈一笑，说：“这第一界的美女不错嘛，我今天说什么也得试试这游戏啊！”我坐在电脑前，噼里啪啦的打了起来：“有关于我要被吞噬的事情……有没有办法解决？还有就是……我还有多长时间？”

　　G哥看到我的字，笑着说：“错了，这里不是这么打得，让G哥我来教教你。”公鸭嗓抢过电脑，噼里啪啦的打了起来，嘴里还时而说道：看到了么？应该是这么打的……屏幕上快速出现着一行小字：关于这个问题，我也没有解决的办法，相对于他承诺的神体，我更相信他会在完全苏醒时把我抹杀。至于时间的问题，你可以选择慢慢的融合他的力量，我们就有更多的时间找解决办法了。

　　“哦！原来这里要这么打啊……还是接着让我来玩吧。”我看完小字，又抢过电脑，打了起来：我死了之后，有办法保留我的记忆吗？我要去找林夕雪的转世。

　　公鸭嗓看完我的字，皱眉说道：“又错了！你太笨了，我再给你演示一次，最后一次啊。”说着，把我推开，打了起来：他不会轻易让你死去的，如果你死了，下一世他还要重新将力量融合给新的灵识，太浪费时间。而且当你融合了他更多的能量之后，也会渐渐掌控时间之力，对于自身的细胞组织时间停留，或者时间逆转，都可以让你拥有无限的生命……

　　我看完之后，一脸怒容，说道：我刚才怎么打错了？这不还是这么打的吗？不和你玩了，睡觉去……我骂骂咧咧的退出了识海……

　　关于公鸭嗓刚才皱眉的提示：“又错了！你太笨了，我再给你演示一次，最后一次啊。”我当然听懂了，我们搞小动作的时间不能太久，所以我也假装骂骂咧咧的退了出来……

　　我躺在床上，呆呆的看着棚，回想着公鸭嗓刚才说的话，意思似乎是我以后可以用时间的力量让自己的细胞组织永远都不会衰老，理论上可以永远都不会死亡。但是……我怎么阻止对方的吞噬呢？神秘人毕竟是第三界界主，活了不知道多少年了，怎么可能算不到我有可能反抗？必然早就做好了准备。

　　也罢……我就慢慢融合力量吧，最好能撑到夕雪苏醒，和她安稳的度过一世，我也就满足了……可是百世……好漫长……

　　就像这夜，也很漫长。

　　阳光透过窗户照在我的脸上，我睁开眼睛，新的一天又到来了。起床，洗漱，走下楼，深深吸了口空气，召唤出破天在楼下的草地上舞动起来。每天早晨锻炼一番，已经成为了我的习惯。长枪舞动中，也在脑海汇中回想着那修道者致命的一击，我眼睛微眯，寒光一闪。长枪舞动的速度更快了……

　　简单吃了些东西，收拾了几件衣物装进背包里，走到门口，再次回头望了一眼屋子，喃喃说道：夕雪，等你苏醒了，我便带你带你回来生活。这里，就是我们的家！……我摘下了挂在胸口的钥匙，把门锁好，向楼下走去……

　　要说我家附近的这条商业街，真是五花八门，什么都有。我走进一家书店，在里面找到了几本不同版本的地图，一股脑的塞进了背包里。又转进一家五金商店，拿出四个塑料大桶，都是那种装豆油的，25KG的桶。我找了半天，发现了一台可以开动的车，是一辆本田轿车。上了车，向我知道的最近的一个加油站驶去……

　　我的意图很明显，就是把这几个桶都装满汽油，然后带着上路，否则谁知道什么时候忽然就没油了，到时如果正开到野外，那还不是要饿死我了。

　　车子开进加油站，我虽说以前见过几次加油员加油，好像是先摘下油枪，然后按油枪的按钮，就出油了，可当我按邮箱按钮的时候……居然按烂了油枪都没出一滴油。我把油枪摔在地上，大骂了一句：草！！这就是差距！！

　　好吧，油是必须要弄一些备用的。既然在加油站里弄不到，那么就用林夕雪教过我的办法，挨个车的取油吧。我又把车开回商业街，走进五金商店，弄出了几根管子，挨个车的抽起了油来，奇怪的是……有些车子抽不出来油……我弄了大概一上午的时间，终于将四个桶全部填满，车子的油箱也完全加满了油。拿了很多的食物和水塞在后备箱里，这才拿出了地图看了起来。

　　奇菱市在旁边的蒙蒙蒙蒙省内，而我现在所在位置距离奇菱市，在地图表示上来看，有不到两千公里的样子。而且路上全部都是高速公路和国道，应该是会比较快的样子，大概两天多就能到达。

　　我沿着地图上标示的路线向前行驶而去……到傍晚四点多的时候，缓缓看到了前面有房子出现，我知道，这是沿途必须路过的一个村子。车子驶进村子口的时候，路边有一块牌子，上面写着：张家屯……

　　这里可以说是前后方圆200里之内都没有其他的城市或村落，平常这里经过一些车辆，在这里吃饭或居住，公路两边竟也有一排排做生意的店铺。我看着两边的店铺，车子缓缓前进，忽然前面路口处闪出一个影子！！竟是一只丧尸！


第038章 不被吞噬的希望！

　　那丧尸似乎是听到了车子的响声才出来看看，发现了车子里面坐着的我，嘶吼一声，朝车子扑来……我并不想直接开着车撞过去，因为那样万一把车子撞出什么故障，我接下来就没法开了。把车子停下，我走下了车子，看着远处张牙舞爪跑来的丧尸……发现看到这丧尸，竟有种面黄肌瘦的感觉……

　　也对，距离事故发生，到今天已经有77天了，这里人口本来就少，丧尸们自然是没有吃的。到此为止，我也没见过真正的丧尸咬丧尸的事情。不过根据在生存者集中营看到的军方报告：丧尸也会攻击同类和丧尸在不吸食食物的21天后会死亡。确定了虽然我没见过，但是确实有丧尸也会攻击同类的事情发生！

　　那面黄肌瘦的丧尸向我跑来，远方的一间屋子被打开，一个小小的身影窜了出来，对着我这边大喊道：“快离开！别被它抓到！！……”

　　声音很稚嫩，是一个孩子的声音。我皱了皱眉，轻描淡写的一脚踢飞了来势汹汹的丧尸，向那孩子的方向走去……

　　看清楚了。那的确是一个孩子，男孩儿，看上去有十一、二岁左右的样子，身上穿着印有海绵宝宝的半截袖和裤衩，看我走了过来，赶快跑进了旁边的屋子里。

　　我没有继续往前走，因为这或许又是一个陷阱。我站在原地，大声问道：屋子里面的人，出来见个面吧。我只是路过，不想招惹太多是非，你们也不要搞什么小动作。

　　半晌，没人说话。旁边的一个路口，又有几只丧尸游荡了出来，看到我，大吼着冲了过来。看来这里并没有首领，而这些丧尸也没有被其他首领召唤走。依然轻描淡写的踢飞几个丧尸，我走回车里，不打算在这里过夜了，上了车，缓缓向前开去，开过那店门口的时候，门又开了，那孩子又走了出来，对着车大喊一句：等等！！……

　　我将车子又往前开了一些，这才停下。走下车子，倚着车门，看向那孩子。

　　孩子低头想了一会，似乎决定了什么，抬起头，说：能带我一起走吗？

　　“只有你自己？”我问道。

　　“嗯，村子里应该只剩下我一个人还活着了，其他的都变成了吃人的怪物。”

　　“哦？那你是怎么活下来的？”我显然不相信，一个小孩子能够在这种情况下存活两个多月。

　　孩子说：“那天，我们正在家里吃饭，忽然听到隔壁院子里传来了救命声和嘶吼声。爸爸去了之后很久都没回来，而救命声和嘶吼声这时也多了起来，妈妈就锁好门带我藏在了家里，我们悄悄地透过窗户，能看到外面有很多人都浑身鲜血……后来，村子里来了救援队，把我和妈妈都救了，然后又挨家挨户的搜索幸存者，我们都被安排在了一个大车的帐篷里……再后来，半夜的时候，和我们在一个车里面的陈阿姨忽然发疯了，咬伤了很多人，也咬伤了妈妈……妈妈带着我趁乱跑了下来，把我塞进了这个超市里，她告诉我，千万不要出去，也不要被咬伤，不然也会一样发疯的……她说完就走了，也没有再回来……救援队后来也走了，我一直都听妈妈的话没有出来。直到今天听到了你车子的响声，才跑出来看看。”

　　这小孩子似乎很多天没有洗脸了，脸上什么颜色都有。我看了他半晌，点点头，向那屋子里走去。我需要确定，屋子里到底有没有其他人！！

　　走进了那间超市，看到了一个角落里堆积了很多的垃圾袋，整个屋子里有一股难闻的气味，我在屋子里转了转，没什么发现，于是走了出来。扔给那孩子两瓶在屋子里拿到的两瓶矿泉水和一条毛巾，说，洗洗脸，然后擦擦身子，小孩子要干净些。你家在哪里？我带你回去拿衣服。

　　那孩子接住矿泉水和毛巾，说：就在那边，很近的，五分钟就能走到。

　　我也略微缓和了冰冷，笑了一下，说：前面带路吧，放心，不会让那些“发疯的人”伤到你的。

　　孩子点了点头，在前面走着……我问道：你叫什么名字？

　　“王浩成，你呢？”

　　“我叫林墨……”

　　“你也是父母都变成发疯的人，只剩下自己了么？”王浩成一边带路，一边问道。

　　我沉默了，按照夕雪所说……我的母亲已经死去，但父亲……却一直想要抓我回去杀掉。想到这里，不禁露出了自嘲的笑容，远处出现几个游荡的丧尸，发现了我们，向这边冲来。我召唤出破天，将心中的微怒都发泄在了这几只丧尸身上。

　　王浩成看着手持破天的我，和地上破碎的丧尸尸体，对我充满了崇拜，竟然问出了和当初林梦儿同样的问题：大哥哥，你是江湖大侠吗？

　　我被勾起了林梦儿的回忆，笑着摇了摇头，心中暗想：也不知，梦儿那小丫头现在怎么样了……

　　走进了王浩成家的院子，我依然保持着谨慎，经历了太多太多的欺骗和陷阱，让我无时无刻不在保持着谨慎，两个多月的蜕变，我早已不是当初那个傻傻的宅男。虽然对方只是个小孩子，而且看似没什么破绽，但我仍然暗自提防着。

　　门被一把锁头锁着，王浩成看了看我，说：我没有钥匙。

　　我点点头，说：那就从窗户进去吧，反正你也要和我走了，这个家对你来说没什么用。说着，我一枪横扫，将窗户的玻璃打碎。跳进屋里，发现窗台下面是一个土炕，王浩成也跳了进来，说：你请坐吧，我去收拾收拾。

　　我在屋子里转了起来，没有任何可疑的地方。看来这个孩子真的是侥幸生存下来的人类之一。我走到厨房，掀开大水桶，见里面有水，说：你直接在这里面洗吧，我们要走了，这些对你来说都没有用。

　　王浩成虽然年纪小，不过比较乖巧，他点点头，脱了衣服便跳进了大水桶里。这时，我听到外面传来了悉悉索索的声音，应该是刚才打破玻璃被引到附近的丧尸吧……

　　我看了王浩成一眼，说：浩成，你现在这里洗，我出去看看。放心，我就在附近，你会很安全的。

　　王浩成点点头，说：大哥哥，那你不要走的太远啊……

　　我心中暗笑了一下，毕竟还是个小孩子。我轻嗯了一声，提着破天向被我打碎的窗户走去。透过窗户，能看见大门外面游荡者几只丧尸，似乎在寻找着什么。忽然，其中一个面黄肌瘦的丧尸，对另一个丧尸吼叫了几声，然后便扑了上去，撕咬起来。旁边的几个丧尸也都扑了上去，胡乱的撕咬着……果然，丧尸是会攻击同类的。唉……到底该如何让这悲剧收场？如何……再让第六界回归到原来的样子。

　　我不是救世主，也没有能力让这该死的情况回归到原来，我只是一个即将被吞噬掉灵识的人，是一个和爱的人分离，不知她在哪里的人，是一个被到处追杀躲避的人。

　　我也只能多救几个人类，不想最后整个世界上只剩下我一个人，每天面对着无数的丧尸……

　　我看着外面，一个丧尸已经被同伴们尸解了，有的抓着胳膊啃咬，有的抓着腿啃咬，还有一个丧尸掉了一只胳膊，此时正抓着一条腿撕咬着。断肢中只流出了很少的血液。由此可以看出，这些丧尸们长时间吃不到血肉，体内的血液也都渐渐的变少。直至21天没有进食之后，便会死亡。我想起公鸭嗓说过的什么这才是正确的进化方式，不禁低吼了一声：去你妈的正确进化方式！！整个人已经跳上窗台，冲了出去。破天连连横扫，将几个丧尸全部杀死。我痛苦的闭上了眼睛，手中有些发抖……

　　我喃喃的问道：G哥，别拿什么进化方式来糊弄我，我想知道真想究竟是什么。

　　公鸭嗓沉默了很久，终于说道：虽说你们的确进化错了方向，但是第一界发起的进化纪元只不过是他们的游戏和谎言罢了。真相就是，第一界在这里毫无生机之后，会完全的侵占这里，这样，其他几界的界主也就不好说什么了。不只是第六界上演过进化纪元，除了第二界之外，第三界，第四界，第五界全都被第一界上演过进化纪元。不过在产生了界主之后，第一界便不在那一界弄进化纪元了。

　　“是这样么？那……这一切还能不能恢复？”

　　公鸭嗓又是沉默了很久，才说：“理论上是有办法的，简单点说，进化纪元计划是第一界的核心系统操纵的。只要打乱了第一界的核心系统或者破坏了核心系统，第六界的所有进化之种就会全部消失，一切都会复原！！复原的意思是，进化之种全部消失，技能全部消失。但死了的人就是死了，不回复原。即便你以后掌控了时间之力，也不能强行返回过去改变什么，因为你改变了历史之后，就会产生出两个不同的分支。比如说，等你掌控了时间之力后，你用时间之力回来，救下本来已死的林夕雪，你就可以和林夕雪生活在一起了，但其实不是这样，虽然你救下了林夕雪，可那只是你强行改变的历史罢了。你改变历史之后，会产生一个分支。而进入轮回的林夕雪也是真实存在的，难道你能够为了那个林夕雪而放弃踏入轮回的林夕雪么？你也不能够带她们互相进入对方的时间分支里，那样的话，会造成时间冲突，两个人都会消散的。所以，你不能依靠时间之力来强行改变历史。”

　　“原来如此……”我喃喃的说道：“那，怎样才能打乱第一界的核心系统？”

　　“……只有我才能打乱，也就是说，只有你才能打乱。我目前的状态你也知道，只能存在于本源之种附近，最好是不可以离开你的脑海。要等我完全恢复之后才可以分离，或者等你以后能力强大了，可以给我一具身体……不过那些都是后话。具体做法是，你带我去第一界，找到核心系统本源，我侵入进去后，就可以打乱！同时我也要在核心系统中找一些资料，据我所知，核心系统中保存着一种可以……帮你的方法。”公鸭嗓说道。

　　我心中震动了一下！我知道，公鸭嗓的意思是指什么！！强忍下心里的激动，没有再和公鸭嗓对话，毕竟不知道那神秘人知不知道我们的对话，所以我平缓了一下心情，向屋子里走去……


第039章 奇菱市与奇怪的鹅螺丝队伍

　　王浩成已经洗好了，穿上了一身新的衣服头发两个多月没剪，已经变得很长，不过看去也算是别有一番气质。我点点头，说：浩成，还有没有什么要带着的东西？没有的话，就走吧。

　　王浩成默默的往书包里装了些书本，我在一旁打趣道：还是个爱学习的好孩子呢，不错嘛……

　　收拾好了东西，走回车上，我们继续出发了……同时心里也知道了，只要还没有彻底死去的人，即使是丧尸，也是有可能会复原的！！我更加迫不及待的想要变强起来！争取早日进入第一界，打乱核心系统！！以拯救第六界！！……

　　开了整整一夜的车，终于在第二天下午四点十四分进入了奇菱市。

　　我们找到了一间宾馆，走了进去……

　　这间宾馆很大，我忽然有个想法，可以不用住在标间啊。我直接带着王浩成到了最顶层。果然，有几个总统套房。我随便踹开了一个房间的门，走了进去，这屋子不错。事故发生的时候没人居住，三室一厅，房间很宽敞明亮，也很干净。我满意的点了点头，将电视柜挪到门口，把门挡住，并且挂了几个铃铛在门的内部把手上。

　　铃铛是我在一个超市里面找到的，觉得有些用处，所以塞了几个放在包裹里，没想到，现在真的用上了。

　　由于开了一夜的车，坐了很长时间，我的身体也觉得有些不适，和王浩成打了个招呼，便走到房间休息去了。由于是三室一厅，我和王浩成是分开来睡的。我将门锁好，想了想，又在这个房间的门上也挂了几个铃铛。谨慎一点，总是没错的。

　　我躺在床上，回想着今天公鸭嗓说过的那句话，第一界的核心系统中，保存着一种可以帮我的方法！公鸭嗓的话，我相信了90％，因为我们现在站在同一条战线上，而且我似乎也没有什么值得他利用的东西。虽然我现在很想问问到底是什么方法，不过为了长远着想，为了不被神秘人发现，也只能先憋在心里。不过……就算是去第一界，也要先有强横的实力才行。记得前一阵子神秘人曾说过，我的体质还不如第三界的平民强！！也就是说他融合给我的一成力量还没有完全被我吸收，或者说我只吸收了一点点……连百分之一都不到。如果到时候去了第一界，还不如一个女人来的强横，那怎么接近核心系统？同时也不能让第六界的人或丧失死的更多了，必须尽快提升实力！！我心中想着……慢慢的睡着了……

　　一夜都没什么动静，第二天早晨，我依旧早早的便下楼锻炼去了，在楼下的空地上，慢慢的挥舞着长枪，仔细的感悟着招式中的奥妙，随着渐渐的习武以来，不再认为快速的练习招式是一种很帅的动作，而是明白了要细细体会这一招的精华所在，此时，我已经连续做了十次刺的动作，但每次刺完，都会皱着眉摇摇头，总是感觉还缺了些什么一样，每一次的刺出都觉得会让敌人有机可乘。正当我再次体味了一番，想要再刺一次的时候，忽然听到远处有汽车的声音传来！！而且不止一辆。

　　我蹲在了一个车的旁边，悄悄地向那边看去，只见是几辆汽车向这边驶来，行驶到了这附近，忽然停了下来，我心中一惊，难道被发现了？难道他们之中有精神系的强者存在？……

　　我没有轻举妄动，仍然蹲在车的侧面，并且尽量的放慢了呼吸，最前面的一辆车车门打开了，一个穿着高跟鞋的腿迈了出来，接着，另一条腿也迈了出来，腿很白皙，再加上高跟鞋和裙子，可以断定是个女子……当那女子完全从车里走下来时，我眼睛微眯了一下，竟然是个外国人！！这女子年龄不大，大概只有十五、六岁的样子，身高约有160CM，白皙的皮肤，大大的棕色眼睛，高挺的鼻子都尽显俄罗斯人的形象特点。竟是鹅国人！！此女身穿着一身黑色哥特式长裙，有种动漫人物跑了下来的感觉……

　　慢慢的，车里面的人都走了下来，一行一共13人，有男有女，有青年有中年。那瓷娃娃般的女孩儿像是这个队伍的首领一般，站在最前面用俄语说着些什么，然后指了指我们居住的宾馆，当先向里面走去……

　　不好！！！……我心中暗道：王浩成还在上面！！！……

　　看来这些人并没有发现我，不过他们也是准备在这里居住。而且肯定也会去最顶层的套房居住的。这样一来，他们先上去便会发现王浩成。我赶忙跳了出来，嘴里喊道：“Wait！！”

　　虽然我不懂鹅语，虽然当年不爱学习，不过中学的英语老师为人和善，为了给她面子，英语单词我还是没少背的，一些常用的单词和句子还是略懂一些。英语作为通用语言，他们之中一定有人懂的。

　　那些人听到后方忽然传出的声音，果然都立刻做出了防备的姿势，隐隐有将那个哥特长裙女孩子保护起来的感觉。队伍中的一个年轻男子谨慎的说道：Who are you why here？

　　这句我能听懂，意思是你为什么会在这里？不过我怎么回答？以墨哥英语水平，回答不了这个问题啊这个……这货太特么坑爹了……我在那“I……I……”了半天，还是没憋出来下一个单词。我当时真的很想说一句“I发克You！！”不过这样实在是太容易引起误会。

　　那哥特长裙女孩见我憋了半天也没憋出一个屁，可爱的眉头皱了皱，说出一句让我大为震精的话：你还是说中文吧……

　　我当时就沃了一个槽！！这小娘们儿会说中文！！而且还很流利的样子。既然可以沟通，我先笑了一下，说：我也住在这里，两个人。见你们要上去，所以才出来和你们说一下，免得引起误会。我并不想和你们起冲突。

　　那可爱的女孩儿听我这么说，点点头，用鹅语和其他人交谈着，半晌，似乎有了结果，看向我，说：我们会换一个地方，也请你不要来打扰我们。

　　我点点头，做了一个请的手势。一行人上了车，我也收起破天，背着手站在原地，车子迅速离开了，渐渐消失在了我的视线中……鹅国人，怎么会跑到本国境内来？难道他们也是在躲避着什么？不过不管是为了什么，我和王浩成都必须尽快转移地点，这里已经被发现，不安全了。想到这里，我也向楼上走去……

　　走进房间，发现王浩成已经穿好衣服坐在房间的沙发上了，看到我进来，问：大哥哥，刚才来的是什么人？

　　原来他看到了。我解释说：是一些鹅国人，我们被他们发现了行踪，需要转移地点。这附近的宾馆很多，我们可以再找一个。

　　王浩成没说什么，回房间收拾东西去了。我也转回房间。

　　按照正常人的思想，在这种没人管理的地方，肯定是要找个好的地方居住的。可是对方一定能想到我很谨慎，离这里远远的再找个地方居住。不过我要玩一个虚虚实实，真真假假。所以……我决定，就在对面的一个小宾馆里住下了。

　　一脚踹开一个房间的门，发现床上趴着一只丧尸。饿得面黄肌瘦，我哀叹了一声：苦命的孩子啊……收拾了两个房间，我和王浩成分房而睡。晚上，我悄悄地关注着对面有没有人在晚上去查探，结果一夜过去，发现并没有人过来查探。难道说……那些人真的不想要进化之种？

　　与此同时，那队鹅螺丝人也在交谈中。一个中年男子看向哥特长裙少女：小姐，你说那人会不会是和追杀我们的那个中国人是一伙的？……

　　“应该不是一伙的。”哥特长裙少女捋了捋头发，说：“那个人很强，而且看上去性格很怪异，一见面就动手，而这个人则不一样。他看上去并不是很强，而且也不想主动招惹我们。昨晚也没来刺探。所以应该不是一伙的。”

　　“那也不可大意啊，小姐，那人已经杀掉我们队伍中的天选者11个了。我们被迫逃到这里，应该更小心谨慎一些。”那中年男子表情谨慎的说道。

　　“哼……怕什么，那是因为你们之前没遇到我，不然那个人早就被我杀了。哪还用像你们这么窝囊，到处乱跑。这次我不会再走了，就在这里等着那个人的到来。”一个一头黄色头发的青年面色嘲讽的说道。

　　“迪诺维奇，不要骄傲，那人真的很厉害，虽然你也很强，不过我们大家最好还是联合起来才好”一个年轻男子显然有些看不惯迪诺维奇的骄傲。

　　“哼……你们都是一群废……”还没等迪诺维奇说完，那哥特长裙少女便不耐烦的低吼了一声：“够了！！别吵了！！……”

　　迪诺维奇似乎有些忌惮哥特长裙少女，哼了一声，没有再说什么。

　　哥特长裙少女想了许久，缓缓说：我要去找昨天遇到的那个中国人，或许他会知道追杀我们那个人的身份也不一定！……

　　“好，小姐，我们一起去。”中年男子说道。

　　“不必，去的太多了反倒容易碍事，我自己去就行了。难道你们对我的能力还不放心么？”哥特长裙少女说道。

　　大汉想了想，面露难色的说：那……好吧。不过我必须在楼下等你，小姐。

　　哥特长裙少女点了点头，当先走了出去，大汉吩咐了几句，也跟了上去……


第040章 极品基佬团队！

　　今天早晨，我依然在楼下锻炼着，忽然看到远处走来了两道身影，其中一个女子正是昨天所见的那个哥特式长裙少女。他们也看到了我，我也就没再隐藏。我知道，他们一定是来找我的……

　　二人走到了我的面前，我对那少女点点头，说：早，有什么事吗？

　　那少女二人距离我有一定的距离，显然也是在暗暗戒备着。那少女脸上露出了笑容，说：早，我过来是想请教你几个问题，当然，你可以不回答。作为回报，你也可以问我几个问题，只要不是很隐私的，我都会回答你。

　　我点点头，说：好，你问吧。

　　少女思索了一下，说：先自我介绍一下吧，我的中文名字叫做千夏。旁边这位，是我家的管家。

　　“千夏你好，我叫林墨。”我也有礼貌的回答道。

　　千夏笑了一下，说：第一个问题，你知不知道一个专门杀天选者的中国组织？

　　我愣了一下，接着莞尔一笑，说：全国各地都有很多这种组织，不是么？

　　千夏听了我的回答，也愣了一下，然后严肃的说：不一样的，那个组织自称什么罪的……他们杀死天选者，却并不吸收进化之种，而是用一种特殊的棍子，吸收进化之种。

　　“什么罪？……难道你说的是……天选八罪？！”我忽然想到了天选八罪，问道。

　　“你知道这个组织？？”千夏捋了捋头发，眉头轻皱的问道。

　　“知道。不过也仅仅是知道这个组织的存在。他们自称憎恨这次进化纪元，所以要屠进天选者，摧毁所有进化之种，结束这场罪恶！”我回想着当初封印的话，缓缓说着。

　　“前些天忽然有一个实力极强的人出现在鹅螺丝境内，残忍的杀死了很多鹅螺丝天选者，我们当时整个队伍里面有24个人的。只是和那人碰撞了一次，就死掉了11个。”

　　“那个人长相是什么样子的呢？”我随口问道。

　　“年龄不是很大，似乎二十五六岁的样子，穿着一身白色的西服，看上去很和善。实际上却是杀人不眨眼。”

　　“抱歉，我没听说过这个人。不过我倒是见过他们组织里面的另外一个人。”

　　千夏似乎对我的答案并不是很满意，于是点点头，说：我的问题问完了，你也可以问我一些问题。

　　我摇摇头，说：没什么问题，我们还是互不干扰就好。

　　千夏点点头，和大汉往回走去。我撇了撇嘴，心说体内的进化之种还要尽快的补充回来啊。现在的实力能有之前的50％就不错了。毕竟是少了59颗进化之种的增幅啊……

　　我想，每个城市中应该都会有一些败类在做坏事吧……我去把这些败类杀掉，一方面自己能得到进化之种，另一方面也能让更多的人活下去！！……

　　可是我出去搜寻邪恶的天选者的话，王浩成怎么办呢……把他一个孩子自己放在这里，太不安全了。想到这里，我又开始头疼了。带着他也不行，万一照顾不好，战斗波及到他，他会死。

　　把他放到安全的地方？现在似乎没什么安全的地方。我看了看远处的千夏，心中一动，大喊道：千夏，能不能帮我一个忙？作为回报，我也可以帮你做一件力所能及的事，怎么样？

　　走到远处的千夏和大汉站住脚步，转回头来。千夏似乎很喜欢做捋头发的动作，她捋了捋头发，说：什么事？

　　“帮我照顾一个孩子，他只有十一岁。我有事要出去一下。”我说道。

　　千夏点点头，说：可以，那你多久能回来？

　　我想了想，说：三天之内。

　　……

　　王浩成被千夏带走了，我自己漫无目的的在城市里开着车，寻找着别的天选者。但城市中安静的可怕，连鬼影都没有一个，更别说天选者了。

　　转眼便到了晚上，我已经开了很远的路了。看了看天色，把车子停在路边，在附近找了一个旅馆，住了进去。这里并不是那种商业特别发达的地方，所以没有大宾馆，能找到个小旅馆也不错。随脚踢开一个房间的门，一个丧尸躺在地上，露出来的手臂，完全变成了黑褐色。皮紧紧贴着骨头，显然，是饿死的。

　　我摇了摇头，走了出去。终于在最里面找到了一个干净的屋子。屋子大概只有12-13平方米的样子，只有一张床，一个紧挨着床的桌子，桌子上有一个电视。

　　坐在床上，闭着眼睛，整个人在脑海中出现。公鸭嗓依然穿着粉色小熊睡衣坐在地上，见我进来，抬头看了看我，说：其实也并不是每个城市都有天选者团队的，比如说这里，可能就没有。

　　我也坐在地上，说：G哥，今天白天我和千夏的对话你也应该听到了，关于她说的，进化之种可以被别的东西吸收，你知道是怎么回事么？

　　公鸭嗓想了想，说：打个比方说吧，如果说核心系统是你们第六界的移动公司基站，那么进化之种就是移动公司发出的信号，你们就是接收信号的手机，而这信号，是可以通过外力截取的。懂了么？

　　我似懂非懂的点点头，说：也就是说，进化之种可以被其他东西吸收并不奇怪？

　　公鸭嗓冷哼一声，说：那个叫天选八罪的组织只知其一，不知其二。他们以为吸收了一百万个进化之种就再也没有了？哼……太天真了！！核心系统就像是游戏的服务器，进化之种就像是里面的NPC，是想要多少就有多少的！

　　我笑了笑，和公鸭嗓交谈了一会儿，便睡了过去。

　　第二天一早，我还是和往常一样，准备出去锻炼一番，可走出门口的时候，发现我停在不远处的车，一个车轮不见了！！！

　　“哈哈哈……大哥，这个小子还挺白净的，一会儿咱们可得好好玩玩儿。”正当我暗暗戒备的时候，旁边的巷子中传出一阵大笑声。

　　听到这话，我当时就沃了一个槽，菊花一紧，向那巷子的方向望去。只见巷子中缓缓走出4个人，三男一女……等等！那女人喉咙上竟有突起！难道是……我不禁一阵恶寒。

　　其中一个大汉看了我两眼，忽然从后腰中掏出一把枪！黑洞洞的枪口指着我。我眼睛眯了眯，忽然有些恶趣味，故作害怕的问道：你，你们是什么人？！

　　“咯咯咯……老大，你看看，他害怕的样子好可爱啊。”那“女人”发嗲的对旁边的一个大汉说道。

　　听到这“女人”的声音，我冷汗当场就下来了，心中告诉自己，蛋定，一定要蛋定！！我擦……墨哥我这运气真逆天了，出来随便转转都能遇到这群极品。这事要是让陈诺知道，还不得笑喷了？

　　我装作紧张的说：你，你们不要伤害我，我也加入你们，好不好？

　　“哇哈哈哈……什么？想加入我们？”一个大汉捂着肚子笑道：“小子，不管加不加入咱们，都得先让哥哥们爽爽啊，哈哈哈……”

　　我擦……我暗骂了一句，但还是紧张的盯着他们，许久，仿佛做了什么决定一般，说：好！爽爽没问题！不过必须让我加入你们！你们能保护我的安全吗？

　　“擦……小子，不错，很懂事理嘛……放心，我们老大是天选者，天选者知道吗？很厉害的。”刚才大笑的大汉说道。

　　“我，我听说过一点关于天选者的事情，不过，只有你们老大一个人是天选者么？”我仍旧有些惶恐的结巴着说道。

　　“什么？小子？什么叫只有一个天选者？难道你不知道天选者的厉害么？天选者拥有自己的武器，能一个打十个！小子，你太孤陋寡闻了。”那老大说道。

　　我有些不相信的问道：真的可以一个打十个？？

　　老大狂笑了一声，说：看你小子比较乖巧的份儿上，就先让你见识见识老大我的“天选神器”！！说着，手中一阵波动，出现了一个东西，我当场就愣住了……因为……嗯……那特么就是一根变大了的……按摩棒！！……

　　联想到公鸭嗓G哥说过的，天选者的技能与武器都是与第一次杀死丧尸时，手中的武器有关的。难道这货是用……这种东西，也可以杀人的么？硅胶可以杀人？！这个事实一下子颠覆了我二十多年的所学，所以，由不得我不愣在原地。

　　半晌，我吞了口口水，结巴着问道：老，老大，这。这……这“棒子”能打死人么？

　　老大手持“按摩棒”，盯着我淫笑一声，说：小子，老大这棒子不光能打死人，还能爽死人呢……哈哈哈……

　　听到这话，我身体冒出了冷汗，心中暗骂：草！……这些货口味儿真特么重。我声音有些颤抖的说道：“老，老大，请问这‘天选神器’的形状都是这么奇怪的吗？”

　　老大依旧拿着“按摩神棒”风骚的站在原地，说道：“小子，爱学习虽然是好事，不过兄弟们几个都憋了几天了，不如先让咱们兄弟们爽爽，然后老大我再细细给你道来如何？”老大建议道。

　　我捂着屁股后退两步，说：“大，大哥，还是先给我说说吧。放心吧，您这么厉害，我肯定会加入的，您也不差这一会儿，是吧？大哥？”我顺手拍了一个马屁。

　　老大暧昧的看了我一眼，说：好，大哥就先给你讲讲，要说这“天选神器”啊，形状真是千奇百怪，什么样子的都有，有剑，有刀，有棍子，有枪……

　　我忽然打断道：“还有枪？老大，你看看是不是这样的？”……说着，我手中一阵波动，破天出现！！

　　那老大看到我手中破天，愣了一下，接着一拍大腿，说：对！就是这样的！我擦……你小子在哪搞到的？……


第041章 消失的千夏

　　老大身后的“女人”声音颤抖着叫道：老，老老老大……

　　老大大怒，转身对那女人吼道：“他妈的！说话好好的给我说，在小兄弟面前说话还结结巴巴的，虽说小兄弟马上就是我们自己人了，但我们要给对方一个好的第一印象，知道么？”老大觉得他说的还不够好，又强调了一遍：“要留一个好的第一印象！！”

　　我心中暗骂：这傻缺……还特么的还好的第一印象呢，都要爆人家菊花了，还有个屁好的第一印象。

　　老大教训完，转过身对我说：小兄弟，别理这死人妖，我们这些人里面，就数他最傻……

　　还没等老大说完，身后又有人打断了他：“老，老老老，老老老大……”

　　老大猛地回过头，想要找出打断他的家伙，然后撕碎了这丫！老大转过头，发现是刚才那个笑的最欢儿的大汉，不禁怒骂道：他妈的！结巴也能传染？从现在开始，都他妈的给我闭嘴！就算天塌了也不能说话！！……

　　老大狠狠的教训完，似乎觉得心情好了一些，转过头，笑了一下，向我走来，边走边说：“小兄弟，这几个基佬脑子都不怎么好使，不必管他们。”老大一副我和他们不是一种人的表情说道。

　　我擦……这货是真傻还是装二？……老大走到我的身前，仔细打量着我手中的破天，嘴里啧啧的说道：小兄弟啊，这“天选神器”一般都是天选者才有的啊，你这个是在哪里搞到的？

　　“我就是天选者啊。”我随意回答道。

　　“哦……怪不得，原来小兄弟你也是天选者……什么？？我操！！你也是天选者？！”老大往后跳了一步，问道。

　　我拿着破天，点了点头。

　　大汉瞪着大眼睛，咽了口口水，回头问自己的手下：草！！你们怎么不提醒我？！……

　　“女人”委屈的说道：大，大大大哥，是你说就算天塌下来也不让我们说话的啊！！

　　“我操！！……”

　　那笑的最欢儿的大汉用手枪指着我，说：小子，你乖乖的投降，不然就让你尝尝枪子儿！！……

　　“哦？难道你们不知道？厉害的天选者都不怕手枪的。很抱歉，我正是那厉害的天选者之一。”我满不在乎的说道。

　　手持“按摩神棒”的老大现在进也不是，退也不是。听到我的话后更是眼泪在眼圈儿里直打转儿，结结巴巴的说道：“大，大大大哥……我操……我怎么也结巴了？……大哥，我决定好了，我们都当你的手下，每天晚上任您随便玩，捆绑，SM，滴蜡，虐待都绝对任劳任怨……哦，不是不是，是笑脸相迎！！……也不对，他妈的……那个词怎么说的来着？”

　　“老，老大，是心甘情愿……”那“女人”提醒道。

　　“我草……对，就是心甘情愿……大哥？怎么样？”老大颤抖的看着我说道。

　　我靠在车门上，说：“你们几个死基佬，害死了多少人啊？老实回答，不要逼我用精神系技能来问你们啊。”我恐吓几个死基佬道。

　　老大一副欲哭无泪的表情，说：“大，大哥，我们真的没害过人，最开始是我遇见了人妖，以为是个女人，就给骗回去了，结果发现特么是个死人妖……后来我们俩一直在一起，又遇到了‘狗蛋儿’，然后狗蛋儿也加入了我们，再后来，又遇到了‘老李’，他也加入了我们，在之后就是今天遇到您了……大哥……”

　　“你们几个死基佬真的没干过其他坏事？如果一会儿我用精神系技能问出不一样的答案，后果是你们都要死。再给你们一次机会啊……”我不紧不慢的说道。

　　离我最近的老大咬了咬牙，似乎做了什么决定一般，张口说道：大哥！我除了前两天搞了死人妖他们三个之外，就只干过一件坏事了！我在十五岁那一年，扒下了班长的裤子！！

　　“我操？……难道班长是班花？？……”我好奇地问道。

　　“报高大哥！……他，他是我们学校的校草……”大汉结结巴巴的回答道。

　　我当时就沃了一个槽……感情这货从小就有这种恶习！我摆摆手，说：好了，你现在马上过去，你们几个基佬站在一起。把枪和子弹都给我交出来。

　　老大支支吾吾的没走，还站在原地，好像要和我说什么，又不好意思开口。难道这货还对我贼心不死？？……我忍住下面凉飕飕的风，问道：你想说什么？快说！！

　　老大又支吾了半天，才说：大，大哥，我们拿的枪，是假的……

　　我也愣了一下，说：真的？？

　　老大更是愣了一下，说：大哥，我不是说了么，不是真的，是假的。

　　“我擦……我的意思是问你，枪真的不……”我还没等说完，大汉赶忙打断道：“大哥！真是假的！！”

　　“我操！！我的意思是那枪是……”大汉再一次打断道：“大，大哥，那……”

　　没等他说完，我怒吼一声，将破天枪尖紧指着老大的喉咙，大吼道：你妹！！听我说完！！

　　大汉紧紧闭着嘴，委屈的点了点头。

　　我深吸口气，平复了自己的心情，心说这货真是个极品啊……我说道：我的意思是，枪是假的，对不对？你只需要点头，或摇头。

　　大汉瞪着他那“天真无邪”的大眼睛，点了点头。

　　我松了口气，点头说道：很好，这次我明白了……

　　我看了看眼前几人，分明就是四个活宝，我放下枪，说道：既然你们没做过什么特别坏的事情，那么这次就算了。既然你们叫我大哥，那就代表你们愿意听我的话了，我命令你们几个以后不许再搞基，另外我的车轮胎是谁卸掉的？你们里面谁懂车啊？

　　后面三个基佬马上指着“老大”说道：大哥！就是他，他懂车，他以前是个机修工程师！

　　“老大”以为我要找拆我车轮那个人的麻烦，赶忙说道：大，大哥，我的确懂一些汽车方面的知识，不过卸掉老大车轮胎可不是我的主意，而是死人妖说的！！……老大推卸责任道。

　　人妖一听矛头指向了自己，赶忙说：大，大哥，要说这主意，其实最早还是“狗蛋儿”提出的……

　　我一听到这里，脑袋又是一大。不耐烦的说道：行了！！别推卸了！！我不为难你们。接着看向老大，问道：你叫什么名字？

　　大汉赶忙回答道：大哥！我叫刘水……

　　“刘水？嗯……很强大的名字”我点头说道。

　　这你妈都什么跟什么啊？擦……谁给这倒霉孩子取的这破名。我接着说道：刘水啊，你去给我看看车有没有什么毛病，我开了很长的路了，不知道有没有地方出什么问题。你去看看。

　　刘水收起手中的“按摩神棒”，屁颠屁颠的跑到车前面，打开机盖，检查了起来……

　　半晌……刘水的声音传来：大哥！你这车快报废了……小弟我们这段时间收藏了很多好车，我自己也改装过一些车，改的特别结实，耐用。您直接去我们那找一辆车吧……

　　……

　　来到四个基佬车库的时候，我被深深震惊了。这是一幢大厦的地下停车场，现在停了一排的好车。基本上都是那种高端的，好几百万的车，除了一辆兰博基尼，别的我一个都不认识。

　　刘水很自豪的介绍到：“大哥，我推荐你开这辆悍马走。它已经经过了我的精心改装，坚硬的外壳，超强的马力，以及全部都是高性能的配件。绝对开的舒心，最适合这种情况下逃生用了。”

　　我点点头，赞赏的说道：嗯，不错不错。那就要这个了。至于你们几个……还是在这里呆着吧，如果有事的话……可以去……嗯，我也不知道我住的地方叫什么名字。辉煌商务酒店你们知道在哪里么？我就在那酒店的对面。车子我会停在楼下，近期有事的话可以去找我。当然，我也可能会来带你们走。记住，不能再搞基。如果实在憋不住……就左右互搏吧！！我严肃的说道。

　　几人也都严肃的点点头，我满意的笑了笑，说：给我搬几桶油放在车上，有油吧？

　　刘水问道：大哥……您要的是什么油？印度神油还是润滑油？？

　　“我操！……劳资要汽油！！！”我怒吼道。

　　“好，好的……大哥您稍等……”几人灰溜溜的往里面跑去……

　　我也笑了笑，这几个家伙还真是活宝。

　　……

　　开着悍马车，我踏上了回程。也该是回去的时候了，只不过这次出来竟然毫无收获，进化之种的问题到底应该怎么办呢……

　　一路上，偶尔和公鸭嗓聊几句天，到了晚上的时候，才回到了居住的地方。按着千夏给我的地址，我找到了她们居住的宾馆，上了最顶层。敲门，没人开。再敲，还是没人……我又等了一会儿，再敲，依旧没人。我一脚把门踢开，整个房间中空无一人！！……

　　去哪里了？？

　　难道是他们拐走了王浩成？没道理啊，王浩成不过是一个普通的小孩子而已，我在屋子里搜寻了一圈，还是没有任何留下来的踪迹。我坐在屋子里的沙发上，皱着眉头深深的思索起来，可是却没有任何头绪。

　　与此同时，千夏一队人正坐在车里，王浩成坐在千夏身边：姐姐，哥哥会发现我留下的暗示吗？

　　千夏摇摇头，说：我也不知道啊，只能看你哥哥找的够不够仔细了。可惜，我们必须要走了，那人已经到了奇菱市，如果被他找到我们，我们就凶多吉少了……

　　我摸着额头，始终想不清楚这到底是怎么回事，不由得气愤的踢了一脚茶几。砰……咦？？我忽然看到，被踢开的茶几腿下面出现了一张本被压着的纸。我捡起纸张看了起来，原来如此。这张纸上面的自己很是工整，应该是出自一个汉字不是很熟练的人之手，应该是王浩成吧。纸上面写着：哥哥，姐姐说有一个坏人要来了，你看到纸之后也快点离开吧，姐姐说等过一阵子再回来，到时候我们再碰面。

　　公鸭嗓忽然在我脑海中说话了：应该是真的，他们应该是逃避那个天选八罪的人。

　　我边往外走边说道：“嗯，既然如此，那么我也先离开吧，我现在的状态真的不适合和厉害的人开战。”

　　“你准备去哪里？依我看，不如就先去那几个死基佬那里吧。”

　　“我也是这么想的。”

　　上了悍马，我开着车子向刘水他们的位置开去。


第042章 江清晓

　　一片山林中，一行人正在缓缓地行走着。最前面的一个男人背着一个女孩儿，此时，那男人一边走一边气喘吁吁：我说小梦儿……呼呼……你也不带这么欺负人的啊？后面那么多男人，艾斯，刘赫，刹那大叔，韩嘉晨你都不找，偏偏让诺哥我背你，虽然说诺哥玉树临风，风流倜傥，比较有萝莉缘，但诺哥现在很累，我提议换刹那大叔来背你。

　　趴在陈诺背上的林梦儿一条腿晃呀晃的，另一条腿被两块木板夹住，绑了很多绷带，听陈诺说完话，撇撇嘴巴，说：不背也行，反正到时候我告诉林大哥，说你欺负我。哼……

　　“好，好吧，你又赢了，我背。”陈诺垂头丧气的说道。

　　“我说老陈啊，这种话你丫一天说三遍，你累不累啊你。”韩露晨在后面说道。

　　陈诺没答话，而是看向刹那，说：刹那大叔，咱们休息一下吧，天色也已经很晚了。

　　刹那点点头，说：好了，大家把帐篷支起来吧，咱们明天再赶路……

　　陈诺把林梦儿放在地上，也一屁股坐在地上，看着正在支帐篷的刘赫几人，说道：赫哥，艾斯，老韩，一会儿咱们继续斗地主啊，擦，劳资要把昨晚输的全部都赢回来！！……

　　“陈大哥，你还是别玩了吧，你每次都输。”林梦儿在一旁好心的劝说道。

　　“什么？我每次都输？梦儿你错了，我可是有‘斗地主小王子’称号的奇男子，我前几天不过是让着他们的罢了，今天我就要大发神威，赢得这几个货倾家荡产！！”陈诺一副嚣张的样子说道。

　　……

　　晚，刹那一个人注视着远方，似乎在回忆着什么，脸上的表情时而温柔，时而痛苦。杨丹和林梦儿在一个火堆旁研究着十字绣之类的东西。另一个火堆旁边，四个人正坐在旁边借着火光打牌，不时传出大喊大叫的声音……

　　“我操？！劳资又输了？”陈诺不可置信的大喊道。

　　“是啊，诺哥，虽然我们也不敢相信你连输19次的事实，可你看，这牌就摆在这里，不信也不行啊……”刘赫指着扑克牌说道。

　　“擦……我就不信这次还能输，再来再来。”陈诺气愤的说道。

　　“诺哥啊。你的筹码都没了，还拿什么来啊？”刘赫指着一旁的一堆项链手镯说道：你已经把所有的值钱的东西都输光了，所以了，不能再和你玩了。

　　“擦……屁的值钱东西，你和丧尸花钱去啊？这不过就是一个筹码，知道么？诺哥还有衣服，衣服也能算筹码，妈的，老子用衣服当筹码！输了马上脱！怎么样？”陈诺看着自己输掉的东西，气急败坏的说道。

　　刘赫几人对视一眼，笑着说：哈哈，可以啊。那来吧……

　　又打了几圈牌，刘赫看着陈诺说道：诺哥，莫非您这就是传说中的三点式？内裤，袜子，和旅游鞋？

　　陈诺看了看手中的牌，嚣张的说道：擦，这次劳资就赢的你们几个哭爹喊娘！哈哈哈……

　　“那倒是没问题，不过，诺哥你这次再输的话，可不能用鞋和袜子来凑数了，要知道，现在你的鞋和袜子都是我们的，只不过是我们借你穿的，再输，可就得脱内裤了啊。”刘赫说道。

　　“擦……你们就等着哭爹喊娘吧！”陈诺看着手中的四个K和一个3嚣张的叫道：“什么？艾斯你出了什么东西？三个J带一个5？你是在吓我么？诺哥必须得给你看看诺哥杀手锏！炸弹！四个K！！！”陈诺穿着紫色的裤衩，风骚的说道。

　　“我操！！……这货居然有四个K？”刘赫不敢相信的说道。

　　艾斯那漠不关心的神色也露出了一丝笑意，说：抱歉了，诺哥，我有四张A……说着，扔出了4张牌，正是4张A！！！……

　　陈诺狠狠的咽了一口口水，半天憋出来仨字儿：“沃。我操……”

　　……

　　连夜开车，再加上路上没有路灯，凌乱的车子也比较多。一路上，撞上了两辆车子，不过都不是正面撞上的，而且这辆被改造的悍马车也着实厉害，愣是什么事儿都没有。天快亮的时候，我终于开回了刘水他们居住的那栋大厦，走下车，伸了个懒腰，召唤出破天，在楼下慢慢练了起来……

　　早晨的空气很清新，我的心中也是一片平静，此时更能体会出一些破天诀的真髓。正当我练得兴起时，从楼里走出一个人，正是刘水，他哈哈大笑道：老大，你怎么这么快就回来了？我刚醒，从窗户上往下看，就看到你在楼下了。

　　我点点头，对这活宝说：你既然也是天选者，那也应该多锻炼锻炼身体。本体增强了，对技能的增幅更大。

　　刘水表情严肃的说道：大哥，技能什么的咱们以后再说，现在有一件事要向你汇报啊。

　　我见这活宝表情严肃，心说这货要汇报什么？不会是发现了什么夫妻保健商店吧？不过还是说道：“什么事，说吧。”

　　“大哥，昨天下午的时候，我们几个正在屋里打牌，忽然听到外面传来一声巨响，好像是撞车的声音，我们几个马上跑下来观看，结果发现是一个人开着车撞到了路边的车上，那人好像本来就很虚弱，现在更是昏迷了，我们把他弄回来，不知道他是好人还是坏人，就把他绑了起来，您先上去看看？？”刘水说道。

　　我收起破天，说：带我上去！……

　　走到楼上，推开这大楼的董事长办公室的房门，这里现在已经被改造成了刘水的居住地点，里面很大。我推开房门就看到了被绳子绑住的一个人，他正蜷缩在地上。

　　我走近了一些，看到了那人的全貌，不禁轻“咦”了一声。这个男子年纪和我相仿，大概有二十一、二岁的样子，相貌很是清秀，此时脸色苍白，一丝血迹挂在嘴角。而让我感到好奇的，是他的长相竟和刹那很相似！！我皱了皱眉，解开了绳子，刘水赶忙说道：大哥，先别解开啊，还不知道他是好人还是坏人呢？

　　“无妨。”我一边解绳子一边说道：他现在已经身受重伤，一身实力去了七七八八，有我在这里，没什么危险，放心。你去给我拿一瓶水来。我吩咐道。

　　不一会儿，刘水递了一瓶矿泉水过来，然后召唤出“按摩神棒”站在我旁边暗暗戒备着。

　　我打开瓶盖，瓶口倾斜，水往那青年的脑袋上倒去。

　　“哼……”那青年暗哼了一声，眼皮动了动，缓缓睁开眼睛，发现眼前有人，他眼睛猛地睁开，一脚向我踢来！刘水见他发动了进攻，也狠狠的用“按摩神棒”往青年的脑袋上砸去，看样子，似乎是想“爽”死这青年。

　　我一只手挡住青年踢来的腿，另一只手接住刘水的“按摩神棒”，说：无妨，刘水。这是他的本能反应罢了。

　　青年支撑着身子往后挪了挪，谨慎的看着我，问道：你们是什么人！！

　　我也盯着青年，他睁开眼睛之后，我更是确定了他与刹那必定有什么关系，因为，他的眼睛和刹那一样，黑色的眸子中隐隐带着一丝蓝色的色彩！！

　　我开口直接问道：你是封灵一族的？

　　青年听到我的话，瞳孔猛地一缩，震惊的说道：你到底是什么人！！！

　　“嗯……你果然是封灵一族的！！刹那……也就是江凌峰是你什么人？”我问道。

　　“你到底是谁？你怎么会知道我三叔的名字的？难道你也是某个古家族的？”青年问道。

　　我笑了一下，说：你不必那么紧张，我和刹那大叔，嗯，也就是你三叔是旧识，他救过我很多次。至于我，不是某个家族的。倒是你，好像之前就受了伤，怎么回事？

　　青年好像还是不太相信我的话，依然保持者谨慎的问道：你姓林？

　　我想，这青年可能知道刹那保护我的事情吧，于是点点头，说：我是林墨。还没请教？

　　青年听我报出了自己的名字，终于缓缓的吐了口气，放松了警惕，说：我叫江清晓，是封灵一族的少族长。三叔曾经和我说过，他要保护一个叫林墨的人，看来就是你了。对了，我三叔呢？

　　“刹那大叔没有和我在一起，我现在是自己在行动。呵呵……”我笑着说道。

　　“呵呵……如果三叔在就好了。现在这里已经不安全了，一个自称是天选八罪之‘王’的人也在这个城市中。他口口声声说要杀尽天选者，可我并不是天选者，他也要杀我。我拼着重伤解开了自己体内的潜力封印，才逃了出来。”江清晓缓缓说道。

　　我皱了皱眉，喃喃道：“又是天选八罪……”

　　青年点点头，说：你也知道天选八罪？

　　我刚要说话，身后传来了几个声音：大，大大大哥。您回来啦？声音是人妖的。

　　我当然早就察觉到了身后几人的脚步声，听到他们说话，回过头来，严肃的说：你们几个，昨晚没搞什么活动吧？

　　“嘿嘿……大哥，怎么可能没活动？”狗蛋儿说道：“昨天兄弟几个找遍了附近的夫妻用品商店，弄回来几个充气娃娃，昨晚哥儿几个一起玩儿娃娃，那叫一个爽啊……对了大哥，我们留了一个最好的给你呢，咱们现在就去看看？”

　　我脑门上顿时出现一道黑线……不过也算是这几个货没有再搞基，于是点点头说道：嗯，鉴于你们几个表现良好，那给我留着的娃娃就赏给刘水了。

　　江清晓看着我的眼神瞬间就变了……

　　我赶忙解释道：清晓，别怕，我和这些基佬不是一种人！

　　江清晓鸡皮疙瘩掉了一地，赶忙说：别，别叫我清晓，叫全名，江清晓！！

　　哇擦……竟敢把老子看成基佬，他喵的，我恶趣味又上来了。回头对刘水几人说道：“擦……这小子长的白白净净的，晚上咱们兄弟可得好好爽爽啊……”

　　“啊！！！……”一声有些虚弱的叫声传出了大厦……


第043章 尝试解封

　　……

　　我坐在董事长的位子上，江清晓经过一上午的体力补充，也好了些，此时正坐在我的对面。我看着江清晓，说：那么，现在，你愿意相信我是基佬多一点，还是相信我是个正常人多一点？

　　江清晓忌惮的看了我一眼，咽了口口水，说：我，我相信你是正常人！对，你一定是个正常人！

　　我满意的点点头，说：嗯，行了，不和你开玩笑了。你刚才说，看到我身体上似乎有封印，是什么封印？为什么当初刹那大叔没看出来？

　　江清晓解释道：“封灵一族也是要分正统血脉和普通血脉的。上一任家主指定下一任家主时，才会将血脉力量传输给下一任家主。三叔他是普通血脉，所以虽然也有封印和解封的能力，不过并没有正统血脉厉害。而你的封印，隐藏的很深。似乎是封印了一种强大的力量，不过这力量会随着你身体素质加强慢慢解封。这股力量太过强横，如果完全解封，会在一瞬间撑爆你的身体！”

　　我听着江清晓的话，完全相信了他，他所说的封印，应该就是神秘人解封的那第一成力量，并且封印在了我体内，随着我身体素质的增强，缓缓解封，融入我的身体。我问道：这股力量有多强？

　　江清晓摇了摇头，说：我看不透，也从没见过这种封印方式，很精巧。不过据我估计，应该是一股很强大的力量，否则不会使用这种封印方式。是谁给了你这股力量？

　　我摇摇头，心中暗道，这是第三界的封印方式，你见过了才怪呢。但嘴上还是说：“我也不知道，好像是进化之种自带的力量，我融合进化之种的时候天上降下来一道光柱，后来才知道，和别人不一样。可能是和那光柱有关系吧。”我撒谎着说道。

　　“嗯……这封印的样式太过奇特，我要研究几天才能完全明白这种结构”江清晓盯着我说道。

　　我很好奇，为什么他看着我就能知道我身体里有封印，于是我问道：你是怎么看透我身上有封印的？

　　“奥妙就在眼睛里。”江清晓眨眨眼睛说道：“注意到我眼睛里的一抹蓝色了吧？那就是能够看透封印的蓝灵瞳，只有我封灵一族的族人才有的特殊能力。”我点了点头，忽然想到了什么关键的东西，我急急问道：清晓，能不能把这封印打开一些，让它涌出一些力量，然后再封印住？……

　　江清晓想了想，说：应该是可以的，我有八成的把握！

　　八成，值得拼一下了！我现在没有了进化之种的增幅，力量差了太多。如果能够解封一点神秘人留下的能量，然后再将之彻底的封印住……不行，不能彻底的封印住，神秘人察觉到的话，没准会有什么别的举动，那就把封印再多封住一些，让那融合进来的能量走的慢一点。我点点头，说：清晓，你先好好休息，等你完全复原了，再研究这封印！

　　……

　　夜色依旧那么美好……距离这里很远的一个生存者集中营，不过不是庆天市的生存者集中营中。这里似乎本来是一个监狱，围墙高高的，里面很大。三个身影借着夜幕在里面穿梭着，他们很快便隐藏到了一个楼的下面。一个男子说：三儿，检查一下，这栋楼里面有没有天选者？

　　半晌，一个女子回到道：龙大哥，有两个天选者，一个有2颗进化之种，一个有7颗进化之种。

　　“好，咱们进去，杀死他们，进化之种你和均寒取了。”龙大哥（龙剑峰）说道。

　　“剑锋，听说姚雨死了，是真的？”另一个男子，也就是均寒（马均寒）说道。

　　龙剑峰说道：不错，据说是为林墨挡住了致命一击而死。

　　“哼！……林墨。我定要亲手杀死此人！！”马均寒冰冷的说道。

　　“好了，别废话了，赶紧进去吧，天选者越来越不好找了。不过还好你们两个也超过百颗进化之种了。”龙剑峰说道。

　　“龙大哥，你都两百多颗了，我们哪有你的进化之种多。”三儿有些娇嗔的说道……

　　转眼便过去了两天，这天，我依旧早早的起床，在楼下练习着枪法，不一会儿，江清晓也走了出来，看到我也在楼下，不禁愣了一下，说：你也喜欢晨练啊，呵呵。

　　我也一边练着枪法，一边笑着说：你不也是一样么？身体好些了？

　　江清晓也在一旁一边做着健身运动，一边注视着我，听到我问话，回答道：嗯，好多了。你的枪法不错。

　　我忽然想起了当初和刹那的对练，于是提议道：清晓，咱们对练一下吧？我好久没有和人交手了。

　　不想江清晓摇摇头，说：我对武技方面并不是很精通的。嗯……怎么说呢，就像是网络游戏里面的，有法师和战士，我算是法师那一类的，而且还是那种没有输出的法系职业。

　　我愣了一下，说：那你是怎么从天选八罪那人手中逃出来的？

　　江清晓苦笑着说道：那是我封灵一族的力量，由于我是少族长，我体内拥有着完整的封灵传承，可惜我实力不足，无法解开太多封印，不然会对身体造成巨大伤害。而我那天正是解封了体内的封印，使我能力大增，对那人用了一个极强的封印灵咒，这才逃了出来。不过想来也封印不了那人太久，几个小时已是极限。

　　“为什么不趁着封印那人的时间里直接杀了他呢？”

　　“不可能的，虽然我封印了他的力量，速度，将他压制的和一个普通人一样，不过他身上有枪，我对武技没有多少研究，根本躲不开子弹。如果我冒失的冲过去，等着我的就是子弹。所以了，我能逃出来已经算是运气好了。”江清晓说道。

　　“原来是这样，对了，清晓，我们今天是不是可以研究封印了？”我点点头，问道。

　　江清晓神秘的笑了一下，说：其实我这两天一直都在研究你那封印，现在已经想出了三种可以打开封印的方法，今天我们就可以尝试一下。

　　“真的？！……”我惊喜的问道。

　　“说了你还不信，咱们现在就上去吧，让你见识一下我的手段。”江清晓有点得意的说，然后当先往楼里走去。

　　我深吸了一口气，让自己的心情平静了下来，也跟着江清晓向里面走去，我知道，解开封印之后，会比得到进化之种得到的好处多得多……

　　“咦？大哥，您又下去晨练了啊？”刘水揉着眼睛打开房门，刚好看到从房门前经过的我。我和江清晓到来之后，刘水就空出了董事长室给我和江清晓居住，自己在旁边找了个其他的房间。我看到刘水，忽然灵机一动，吩咐道：刘水啊，我和清晓有点事，你告诉他们三个一声，没有我的吩咐，谁都不要进来。

　　刘水愣了一下，然后暧昧的对我笑道：嘿嘿……老大您是要在里面来一场晨练？？

　　我也愣了半天，忽然明白过来这货的意思：猛地踹了刘水肚子一脚，把站在门口的刘水踹回屋子里，然后怒骂道：妈的！！你们的思想就不能正常点……说着，一甩胳膊往董事长室走去。

　　刘水躺在地上哈哈的笑着。我那一脚并没有太过用力，否则这货现在就笑不出来了……

　　走到董事长室里，我有些激动的问江清晓：清晓，我应该怎么做？

　　江清晓说：你什么都不用做，在那里坐着就行了。

　　我点点头，走到椅子上坐了下来，注视着前面的江清晓。

　　江清晓深吸了口气，闭上了眼睛。做了一个双手交叉，双手外翻于胸前的手势，接着猛地睁开眼睛，眼中的蓝光闪烁，化作两道蓝光照在了我的身上。接着，又换了一个手势，左手握拳平放于胸前，右手结了一个剑指，放在左手后面。接着，手势开始转变！不断变换着一种种玄奥的手势……江清晓的眉头渐渐皱了起来，越皱越重，接着……噗……喷出了一口鲜血！！

　　我不敢乱动，着急的问道：清晓，怎么样？

　　江清晓擦了擦嘴角的鲜血，说道：无妨，你别动。我的解封手印顺序不对，我再换第二种方法试试……

　　正当此时，我忽然听到了外面传来一声轻微的枪声……似乎是从极远的地方传来。我皱了皱眉，说：清晓，有枪声……

　　“别管！！现在是关键时刻，你不能动！”江清晓低喝道。说完，又是结起了一种种玄奥的手印……

　　……梆梆梆……一阵急促的敲门声：“老大，外面有几个人在跑，好像是几个老毛子（鹅螺丝人）。”刘水的声音在门外传来。

　　“领头的是不是一个女人？”我忽然想到了千夏她们，不禁着急的开口问道。

　　“咦？老大你也看见了？那妞很正点啊。跑起来屁股一扭一扭的。”刘水说道。


第044章 天选八罪之“王”！

　　“性感个毛！！……”我怒骂道。

　　“咦？老大，你也觉得她的毛最性感？”刘水在门外们惊奇的问道。

　　好吧，我彻底无语了。王浩成还和他们在一起，而现在我又不能动，刘水几人也没什么战斗能力，我焦急的问道：清晓，能不能快一点？我认识下面的几个人，我得下去看看。

　　江清晓皱皱眉，说：也可以暴力一点的打开这封印，不过封印会被损坏，封印损坏却不是那么好修补的。

　　“没问题！你暴力一点打开封印吧，快！”我焦急的说道。

　　江清晓点点头，深吸口气，全身都散发着幽幽蓝光，深处一只手掌对着我虚空一抓，同时口中喝道：圣印！破！！！

　　他话音刚落，我便感觉身体中似乎有什么东西被打开了，一股不知来自哪里的强横力量迅速的融入了我的身体当中，全身每个地方都感觉钻心的疼痛，我不自觉的大吼了起来！连神智都有些模糊了。

　　公鸭嗓急急的在脑海中叫道：你傻了！！这么多的力量，会把你身体撑爆的！！妈的……不行！本源之种的力量堵不住那封印！

　　我已经完全听不到公鸭嗓的埋怨，那疼痛的感觉仿佛来自于每个细胞。让我神智渐渐模糊。

　　江清晓也没想到封印中会有这么强大力量，只是打开了一点，就让我承受不住。他急忙喊道：林墨，快点把力量释放出去！不然你会被撑爆的！！

　　这句话我听到了，顶着头疼欲裂，我横冲直撞的往玻璃上撞去……咔嚓……玻璃被撞碎。江清晓目瞪口呆的看着碎裂的玻璃，咽了口口水。这里可是十七楼啊，足有五六十米的高度……

　　江清晓赶忙跑到窗户前往下看了起来。

　　撞碎玻璃，体内的力量被消耗了一点点，我觉得疼痛被缓解了那么一点，不过紧接着，又被那股力量塞满了身体……下方此时正好跑过来几个身影，听到上面玻璃碎裂的声音，也在往上面看，见上面掉落下来一个东西，几人赶忙往远处躲了躲。

　　砰！！我重重的落在地上，腿上传来了阵阵疼痛，力量被释放出去了一些，不过紧接着，再次被塞满。我脑子有些昏沉的向那几人看去，见那一行只有六人，是千夏她们，不过队伍中并没有王浩成的身影。难道被他们抛弃了？

　　“林，林墨！！”千夏看清了落下来的我，惊喜的叫道。

　　“王浩成呢？”我脸色阴沉的问道。

　　千夏也明白我的猜测，于是回答道：“小孩子被天选八罪那个人抓走了，说小孩子根骨不错，有习武的天赋。我们快走吧，那人就在后面。”

　　“哈哈……来不及了！本王已经来了！……咦？怎么又多出了一个人？天选者？”那声音自远处传来。

　　一个青年自远处慢慢走来，看他步伐迈的极为缓慢，可速度却是极快！这违背了常理！我眯着眼睛看着“慢慢”走来的人。只见此人一身白色的西服，很干净，一尘不染。大约二十五六岁的样子，英俊的面庞给人一股和善的感觉。可他手中拿着两把金光闪闪的枪，却又凭空添了一份肃杀的气息。

　　千夏几人见青年到来，赶忙又往远处跑去。青年看着千夏几人逃跑的背影，口中轻轻说道：谁再敢动一步，我就杀了他。

　　千夏几人丝毫不理会青年的威胁，仍旧快速的逃跑。青年缓缓举起手中的枪，噗！……一声轻响。三公里开外的一个俄罗斯人应声中弹，脑子一下子被炸烂！身体继续向前跑了几步，才停了下来，软软的摔倒在地。

　　好快！！好远的射程！！要知道，一般手枪的有效射程只有50米，而步枪也就是四百米左右，好的狙击枪能达到两千米左右，可青年刚才的一枪，至少打出了三千米！！

　　千夏几人身体立刻停顿，不敢再动。那尸体中飞出了六颗进化之种向青年飘去，青年手中忽然出现了一根白色的棒子，并不同于天选神器，出现的时候空气会产生波动。青年挥舞着棒子，将飞来的六颗进化之种全部打散，化作星点消失于空气之中。

　　我盯着青年，声音低沉的问道：你把王浩成带到哪里去了？

　　青年和善的笑了笑，手中的棍子突兀的消失，仿佛刚才杀人的不是他，轻松地说道：那小子筋骨不错，我要把他培养成一个杀人机器。

　　“哼！！……放屁！！”我怒喝一声。

　　“哎？不要生气，等我先解决了这几个外国人，再和你好好玩玩儿。”说着，又举起手枪，对准了千夏，叹了口气，说：“长得不错，可惜了……”扳机一扣，噗！……

　　与此同时，我手中一阵波动，破天出现！！我向那模糊的子弹一挑！

　　“钉”……金属相撞的声音响起，子弹被我挑飞，而我的手，也被震得隐隐发麻。力量又被释放出一些，身体也更加感觉舒适了。

　　“你又是天选八罪中的哪个虾米？可认识封印？”我略带嘲讽的说道。

　　“哦哦，一说到封印我想起来了，那天你也在场，呵呵……”青年笑着说：“至于我么，我是天选八罪皇、王、公、侯、卿、臣、令、民中的‘王’，吾名马骏。不是封印那种垃圾货色可以比拟的。”

　　“你们为何要杀天选者？”我冷冷的问道。

　　“天选者不过是一个谎言，进化纪元更是一个谎言。没有人会在这场进化纪元中进化，最后大家都会灭亡的。要消灭这罪恶，就要毁灭所有进化之种，结束进化纪元！”青年依然和善的说道。

　　我嗤笑了一声，说：哈哈，你们以为自己是谁？救世主？不客气的说一句，你们太傻了！你们不过是一群傻瓜！你以为进化之种真的只有一百万颗？

　　青年脸色渐渐冷了下来，皱了皱眉，说：你知道什么？

　　我刚要回答，公鸭嗓便在我脑海中说道：不要说！除了你之外，任何天选者都不知道这是第一界核心系统的杰作。他们接到的提示是“这是一场神给予的进化纪元，目的在于让你们进化，进化之种在全世界只有100万颗的名额，杀戮吧，进化吧。”

　　我改口说道：不论是不是一百万颗进化之种，你们都没有权利这样随意杀戮！

　　“哈哈……你以为自己是谁？救世主？这世道现在这样子，像我这样的人多得是，你能管得过来？”青年把我刚才的话原封不动的还给了我。

　　“哼……不必废话，今日我在这里，你便不能杀他们几人。”我指着身后的千夏说道：“同时，把王浩成还给我！”

　　马骏依然和善的笑道：唔……你这个玩笑可不好笑。

　　身体里的力量又大肆的涌了出来，疼痛逐渐加深，我现在只想发泄！我现在的实力有多强连我自己都不知道。总之远远超过了之前最强盛的时候。

　　我擎着破天，低吼一声，向马骏冲去。照着胸口就是一刺！马骏不慌不忙的往后退去，我眼睛一眯，闪电刺猛然发动！身体速度加快一倍，本来就很快的速度变得更快！破天的枪尖眼见着就碰到了马骏的衣服。

　　“唔。”马骏似乎也有些吃惊，接着，噗……破天插进了马骏的身体！！可是当我再次看向马骏的时候，瞳孔微缩，眼前的马骏忽然变成了一个纸人！就是那种祭祀时用到的纸人！这是什么能力？！

　　“唔……好危险啊。”马骏的身影出现在了我前方大约三十米的地方，拍着胸口说道：幸亏本王反应够快的。

　　“这是什么能力？”我问道。

　　“唔，我的能力啊。你有没有听说过有关于湘西的传说啊？”马骏拍了拍衣服，说道。

　　我愣了一下，直接脱口道：“湘西赶尸术？”湘西的赶尸术实在是很有名，不管他是真的还是假的，但完全可以说是全国几乎没有不知道的人。

　　马骏和善的笑了一下，说：赶尸术只是一只小分支。湘西罪著名的，当然是巫术了。

　　“哦？难道真有巫术的存在？”我从小就喜欢这种神神鬼鬼的东西，听马骏说巫术真的存在，不禁问了一句。

　　“呵呵，修真者曾经在你心中不也是存在于传说中，但你不是也看见了么？”马骏说道。

　　我点点头，说：“你还是走吧，我实在不想和人打架或者杀人。同时也不希望你们再杀人。”

　　“这可不行哦，我要清除罪恶，虽然你这人也不错，不过我还是要杀掉你的，抱歉了。”马骏依然彬彬有礼的说道。

　　我刚要说话，忽然觉得身体里那不知从哪里涌出的力量更多了！流入我身体的速度比刚才还快数倍！身体的巨痛又在一瞬间回到了我的身上。啊！！！……我又痛苦的吼了一声。

　　马骏见我现在好像很痛苦的样子，撇了撇嘴，优雅的拿出手枪，瞄准了我。砰！……

　　“吼！！”我双眼通红，对着前方一声大吼。破天再次挑开子弹，以比刚才还快数倍的速度向马骏冲去！状若疯狂。

　　马骏那泰山崩于前而不动的脸终于皱了皱眉，同时向后退去，手凌空一挥，在他前方出现了三个纸人，挡住了我的去路。我根本就不在乎那些纸人，举枪扫去。可是……一个纸人抬臂挡住了破天！！纸能挡住武器的攻击？这又一次违背了常理！另两个纸人也向我攻击而来。

　　这就是巫术？好诡异的东西！三个纸人竟有如此大的威力！此时我正被三个纸人包围，面对三个纸人的攻击，我有些应接不暇，砰！被一个纸人一拳打中了我的胸口，噗……喉咙一甜，我喷出一口鲜血，噼啪声同时响了起来。我胸口一阵剧痛，不知……碎了几根肋骨。

　　而千夏等人在后面早已看得目瞪口呆，曾经以为我并不是很厉害的千夏此时更是瞪大了眼睛。盯着眼前正在和马骏交手的我，不知在想些什么。

　　我身体向后倒飞，同时也算是挣脱了那三个纸人的包围。


第045章 险死还生！

　　当我落在后面地上的时候，胸口的疼痛感已经消失！我摸了摸胸口，很正常，没有丝毫疼痛。难道……解开封印之后，不知力量会增强，就连伤势都能快速治愈？

　　刚想到这里，那股力量流入我身体的速度似乎又加快了！公鸭嗓在我脑海中大喊着：挡不住了！槽！！这次完了，快点去发泄这股力量啊！！……

　　我身体被巨痛包围着，身上出了很多汗水。忍着快要被撑爆的身体，再次低吼一声，向那三个纸人冲去！！三个纸人再次将我包围。我大喝一声：枪魂之舞！！

　　枪魂之舞：主动，攻击类技能。技能效果：用长枪进行一套无懈可击的360度横扫，技能附加本体攻击力20％，释放时间4秒，冷却时间3分钟。

　　我的身体像陀螺般旋转了起来！同时破天也在横扫！“啊！！……”我大吼着，将身体里所有的力量都使了出来。噗噗噗的声音不断响起，当我停下来的时候，我的周围只剩下了一堆碎纸片。

　　千夏早已看得目瞪口呆。不禁有些后悔，当初没有尽全力保护好王浩成。

　　而楼上的江清晓和刘水等人，趴在窗台看着下面大发神威的我，刘水咽了口口水，说：老大真厉害！我服了老大了！妈的，我这辈子干的最正确的事情就是认了他当老大啊！！

　　封印的裂口似乎越来越大，更多的力量融入了我的身体之中，似乎正在摧毁着我的每一个细胞，太难受了……我痛苦的哀号起来。双手紧紧握着拳头，牙齿咬破下唇，嘴上一片鲜血淋漓！

　　马骏轻哼了一声，手中出现了一把唐刀，举着刀快速向我劈来！！

　　“滚！！！……”我大吼一声，手中的破天狠狠的向前扔去……

　　我不知道自己用出了多大的力气，也不知道破天飞得有多快，只是在下一刻，听到了噗的一声。强忍着身体的疼痛，我抬头看了一眼。发现马骏右腹鲜血淋淋，我再次低吼一声，向马骏冲去！此刻我只想发泄，发泄，再发泄！……

　　马骏眼睛眯了眯，身体周围出现了大量白雾。我看到白雾，停了下来，观察着对方又有什么举动。白雾渐渐消散，可马骏却失去了踪影！！

　　这时，不知从那个方向传来了马骏的声音：林墨，我们下次再会……

　　我此时已经顾不上思考马骏为什么知道我的名字，我的身体中，能量融入的更快，疼痛更是如潮水般袭来！

　　“啊！！！！……”我大吼着，一脚踢在了旁边的一辆车上，那车被我一脚踢得飞了起来，在空中翻了几个圈，又落了下来。我一把接住汽车，狠狠的向前方砸去。

　　轰隆隆！！……汽车砸在了一幢大楼的墙上，应声爆炸。

　　公鸭嗓在我脑海中喊道：不行！封印的裂口越来越大！在这样下去你会死的！！

　　我神智现在有些不清晰，对公鸭嗓的话只是隐隐听到了一些。我此时疯狂的砸，踹。扔着周围的汽车。上面的江清晓终于意识到了不对劲，带着刘水等人往下跑来。

　　千夏几人见我状若疯狂，也躲的远了些。

　　体内的力量流入速度每时每刻都在加快！渐渐地，消耗和补充完全不成正比！仿佛我每个细胞都被撑爆了，然后再一瞬间被修复，我躺在地上，甚至完全模糊了，身下流着大片大片的汗水，脸色苍白，嘴唇干裂。俨然已经脱水了。

　　难道……就这样死了么？我的身体被渐渐的胀大。江清晓跑了下来，低喝一声：保护林墨！别让那几个鹅国人过来！

　　江清晓快速的跑到我的身前，眼睛再次透出大片蓝光，嘴里轻喝道：圣印！封！！……封！！……封啊！！！……妈的！怎么封不住？！一向温文尔雅的江清晓，也焦急的爆了一句粗口。

　　此刻，我的神智又清醒了些，身体似乎也不是那么疼痛了，我知道，这是回光返照的特征，所谓的回光返照，就是在生命即将终止时，人体会调动机体内的潜力进行垂死期的最后抗争。

　　此时我心中一片明净，就这样死了么？我不甘心！我还要去找林夕雪！我的兄弟还活在这个充满了危险和扭曲的世界！我还有拯救第六界的希望……可是看着自己膨胀了整整一倍的身体。又轻笑了一下。也罢！死便死了，我从小就没见过真正的父母，刹那告诉我，从小陪伴我的“父母”，只不过是林语溪的手下。亲生父亲算计着想要杀死我，第三界界主也要吞噬我。况且我也只是有希望拯救第六界，我并不一定会成功，死了或许真的就一了百了了吧。只是……夕雪，我们无缘了……我内心此刻充满了矛盾的想着。

　　“哼！乱来！！！”一道怒喝声在我灵魂深处响起。是神秘人！！

　　我并没有答话，也不想再和他做交易。

　　神秘人那虚无缥缈的声音此刻充满了愤怒，骂道：封印的解封速度是按照你身体能承受的力量而慢慢流动的，你竟然打破封印，现在导致力量消散不说。自己也快要死了！若不是现在……哼！我的灵魂已经很虚弱了，只能再解决这最后一次问题！如果你以后再胡乱解封，我就封印你的神识，让你永远存活于一片虚无之中！！……

　　神秘神话音刚落，我明显感觉到不知从何处涌入体内的力量源再次被封印住了。但身体还是保持着肿胀，但那些还在体内的力量，快速的被细胞吸收着。这次我竟然能感觉到，全身的细胞都在吸收着体内的力量。噗……细胞一个个破裂，又一个个的新生，我全身每一个细胞都光亮无比，里面似乎充满了能量……

　　神秘人再次冷哼一声：哼……你这次也算是因祸得福，身体细胞都被重组了几十遍，第一成能量你现在差不多吸收了万分之一，我这次施展封印，用掉了太多灵魂力量，我要去沉睡了。百年之内，你再遇到这样的危险，那么你也就真的死了。

　　声音消失了，似乎真的去沉睡了。

　　“G哥，抱歉，刚才让你担心了”半晌，神秘人没有再说话。我想起了公鸭嗓刚才极力帮我封印的情景，衷心的说道。

　　“唉……这次你真是太冒险了。行了，劳资也要休息一下。等晚些再教你玩一个新的游戏庆祝一下。”公鸭嗓身影有些虚幻的说道。

　　我明白，公鸭嗓这是在给我暗号，他又有什么话想要对我说。我嗯了一声，退出了脑海。

　　睁开眼睛，看到了身前的江清晓，对他点了点头。接着，又看向自己的身体。已经基本没什么肿胀的感觉了，在细胞快速的吸收下，身体渐渐的恢复了正常的状态。

　　我想要坐起来，但身体却觉得很虚弱。江清晓把我扶起，我看了看远处的千夏等人，虚弱的说了一句：你们随意。接着又对江清晓说道：咱们上去。

　　江清晓扶着我，在“基佬团队”的掩护下，我们一行人上了楼。

　　坐在椅子上，我吃着东西。吃了很多，终于有了一丝饱的意思。

　　身体也回复了一些，我站起身，捏了下拳头。感觉身体里充满了力量！比刚才打伤马骏的时候还要强大！！……

　　忽然感觉到似乎有一种奇怪的感觉，似乎我被人看穿了一般。我想了想……应该是精神系扫描。我冷哼一声，操控着脑海中那强大的精神力向那精神的源头扫去……

　　“哼……”还在楼下的千夏退后一步，脸色有些苍白。

　　这是一种很奇妙的感觉，我的精神力扫出去的时候，虽然没有亲眼看到外面的景物，但是精神力扫过的外面的景物却真真的出现在我脑海中。这一次的力量融合虽然惊险，但是正如神秘人所说，也给我带来了极大的好处。而且神秘人好像又动用了一次“灵魂力量”，而且好像真的很虚弱了。那么这也就给了我可乘之机，可以在这段时间寻找自救的方法。还是晚些和G哥商量吧。

　　我的精神力当然也“看”到了，那股精神力的源头是千夏发出来的。此时她的精神力被我的精神力强行推回来，自然也受了些伤。我心念一动，收回了自己的精神力。

　　“你们上来吧。”我在窗口向下面的千夏等人喊道。

　　千夏几人对视一眼，显然很是忌惮我的实力。但是又不敢逃跑。只能谨慎的走了上来。

　　我看着房间中还在站着的江清晓，以及崇拜的看着我的基佬团队，我笑了一下，说：你们都站着干什么？那不是有沙发么？坐下啊。

　　江清晓看着我，一脸歉意的说道：林墨，对不起，我也不知道解封之后会对你产生这么大的伤害，我……

　　没等江清晓说完，我便打断了他，说：“清晓，没事，我现在这不是没事了么？再说，封印也是我主动要求打开的。我还得谢谢你呢。我说的可是真的啊，不是反话。”怕江清晓误会，我又重申了一下。

　　正当江清晓还要继续说些什么的时候，千夏几人走了进来。一共五个人，本来有六个的，不过刚才被马骏秒杀了一个。除了千夏之外，经常跟在千夏身边的大汉也在，还有一个一脸冷傲的青年，左臂消失，鲜血淋淋。另外还有一男一女，似乎是情侣的关系。这二人身上倒是没什么伤势。

　　“坐。”我指指沙发说道。

　　千夏也不推辞，心说反正也是逃不掉了，不如保持好心态。千夏坐在沙发上，断臂青年也在旁边的沙发上坐下，而大汉和那对情侣则是站在了千夏身后。


第046章 江清晓的家族与谜团

　　“说说王浩成是怎么被抓走的。”我声音平淡的说道。

　　“我们昨天晚上的时候遇到了那个人的袭击，当时最后面的车子忽然爆炸。应该是被他一枪打中了油箱。我们其余的三辆车立刻加速向前行驶。可是慌乱之中却开到了一个商业街，那里的汽车太多了，我们不得不下车逃跑。可我们还是被追上了，经过了一场恶战，就剩下了我们，王浩成被抓走，不过那个人说了一句：‘根骨不错，可以培养。’。我们继续逃跑，然后就是直到刚才遇到你了。”千夏说道。

　　她的话，可信七分。至少在王浩成被抓这点她没有骗我。看来王浩成暂时没有生命危险，我也就稍稍放心了。我点点头说道：好，你们也累了吧。随便找个房间休息去吧……

　　千夏等人退了出去。在15楼看到了一个会议室，推开门走了进去。

　　“小姐，我们现在怎么办？”刚进屋，大汉便急急的说道。

　　还没等答话，那断臂冷傲的青年便哼道：哼……你们真是窝囊！都末世了，还屁的小姐。你一个大男人，什么事都问这小女孩，真是丢人！

　　“妈的！迪诺维奇，你是想要打架吗？”大汉生气的地吼道。

　　千夏皱着眉头说道：好了！都别吵了！！迪诺维奇，你不喜欢和我们在一起，我们可以分开。不过我好心的劝告你一句，那林墨说的是让我们随便找个房间住下，如果你私自走掉的话，我不确定他会不会对你出手。

　　“哼！”迪诺维奇在一旁的凳子上坐下，脱下衣服观察起伤口来。

　　“小姐，我们……”情侣中的青年对千夏说道。

　　千夏没等青年说完，捋了一下头发，笑着说：我知道，你们也想离开，同时也要谢谢你们在那人的追杀下保护了我这么久。

　　青年听千夏说完，好像有些羞愧的低下了头。

　　我用精神力扫了一下楼下的千夏等人，不过发现她们交谈时用的是俄语，也就一扫而过，没有太过留意。

　　那大汉有些举棋不定的说道：“小姐，我们不如和林墨打好关系，这样的话，就能保住那件东西了。”

　　“呵……”千夏自嘲的笑了一下，说：“哪有那么容易就能搞好关系的。”

　　迪诺维奇嗤笑一声，微微抬起了头，说：很简单，如果你肯去勾引林墨，以你的姿色，或许还有可能成功的……

　　“C你妈个迪诺维奇！！”大汉怒吼一声，一拳向迪诺维奇砸去……

　　迪诺维奇轻描淡写的抓住大汉的拳头，随即狠狠的往旁边一抛。轰隆……大汉的身体砸在墙上，竟将墙砸穿了一个大洞！！！迪诺维奇冷哼一声：哼……我说的是事实罢了。

　　那对情侣见大汉出手，也白开了战斗的姿势。青年单掌前举，对准了迪诺维奇，手中凝聚出了一颗光球，阵阵强烈的波动自光球中传出。女子身体半隐藏在男子身后，眼眸的色彩变成了朦胧蓝色，散发出强烈的光芒。

　　大汉此时也从墙壁中爬了起来，再次怒吼着要冲向迪诺维奇。

　　“都住手！”千夏头疼的低喝道。

　　而正在董事长办公室里的我们也发觉了轰隆隆的声响，我精神力再次往下扫去。发现了撞倒墙壁的大汉和正准备动手的情侣。

　　刘水皱眉分析道：“我操？！难道这几个货是要把房子拆了，把我们活埋？”

　　人妖也正色的点点头，“娇声”说道：没错！他们一定是觉得正面打不过老大，所以想出了这么一个办法！！

　　江清晓的表情就好看了，他的脸上此时强忍着笑意+恶心的想吐的表情让我不禁笑了起来。

　　狗蛋儿拍了一下桌子，喝道：他妈的！敢暗算老大！我去干掉他们！！

　　刘水从后面一脚踹在了狗蛋儿的大屁股上，将狗蛋儿踹倒在地，同时大骂道：草！说话就说话，你拍个毛的桌子！吓死老子了！

　　狗蛋儿委屈的看了我一眼，我笑着说：好了好了，是他们自己内讧呢，不必管他们。接着，又看向江清晓，说：清晓，你接下来准备去哪里？还有，可以和我说说你的家族吗？听你的意思，好像灾难发生的时候，你的家族并没有受到多大的影响。

　　“嗯。”江清晓答应了一声，说：“我江家先祖江仕。或许你没听说过，我给你简单的说一下。先祖江仕，乃隋朝丞相，先祖当年因与一修道者有缘，得传《封龙印》一术，自此代代相传。我家族居住在一个隐秘的山谷之中，事故发生之时，山谷中并未有一人受到影响。后来是因为外出采购的族人久久未归，所以家父担心是出了意外，派出两人出去寻找，这才知晓，原来外界竟发生了如此之大的变故。”江清晓缓缓说道。

　　“你们所居住的山谷之中竟一个变成丧尸的都没有？”我再次不敢相信的问道。

　　江清晓肯定的点了点头。重复了一遍：“山谷中两千多人，一个产生变异的也没有”。

　　我回想起了当初军方的资料，这场变异是由于空气中忽然多出了某种物质，使得一部分人类瞬间产生了变异，但大部分人类不受这类物质的影响，不过变异之后的人类身体内会产生出一种毒素，这种毒素并不同于空气中的那类物质。所以正常人被变异的人类攻击，也变成了丧尸。目前，将空气中的这种物质定名为Z元素。既然是通过空气传播的，那么没理由近万人连一个变异的都没产生。难道是那山谷中有什么古怪的地方？阻挡了Z元素的进入？看来只有以后有机会去看看才知道了。我点点头，说：既然你们与世隔绝，那你这次出来又是为了什么呢？

　　江清晓说道：我们虽然与世隔绝，但是这次发生的变故太大了，父亲大人让我入世调查一下，这场变故究竟是怎么造成的。顺便去擎天峰看看我家族当年封印的一个妖魔的封印有没有破损。

　　我愣了一下，问：妖魔？！

　　江清晓点点头，说：嗯，据说是先祖在明朝的时候，封印的一个成了精的山猫妖，那山猫妖很凶，杀死了很多人。所以先祖和当年的各大家族联手展开了行动。但最终还是无法彻底将之杀死，只能封印。

　　我愣了一下之后也就释然了，是啊，修真者都看到了，会巫术的也看到了，精通封印的也看到了。这些曾经都只存在于电影中的人物原来在现实中都是真实存在的。那么现在多出一个妖怪，也是情理之中了。我将从军方得知的资料和江清晓说了一下，江清晓听完也皱了皱眉，说：既然如此，我去一趟擎天峰之后便先回家族，把这些资料向家父汇报！

　　“清晓，去擎天峰的话，我和你一起走一趟。不然的话，你没有武技，比较危险。”我缓缓说道：“这擎天峰，到底在什么位置？”

　　江清晓愣了一下，说：擎天峰，在嵩山附近的一个山脉上。不过，林墨，你没事做吗？

　　我笑了一下，说：我还真没事做，而且我也想顺路去你的家族拜访一下。不知道清晓你欢不欢迎啊？

　　江清晓也笑了起来，说：欢迎，怎么不欢迎。

　　“那你打算什么时候出发？”我问道。

　　“嗯……尽快吧。”江清晓说道：“不过看样子，你似乎是要观察一下那伙鹅国人，那我们就两天后出发，如何？”

　　“老大，我们呢？”刘水问道。

　　我想了想，说：你们啊，还是先留在这里吧，现在乱跑的话太危险，隐藏在这里，相对来说很安全，你们基本没有被别人发现的可能性。

　　人妖娇声说道：“老大……就算你不带他们，也要带上我啊，在路上人家也算是一道美丽的风景线……”

　　“呕……”江清晓实在是受不了了，当场就吐了出来……

　　……

　　晚，我独自在楼下散着步。感受着身体的强大力量，心中感叹起来，如果……当初我就有这么强大的力量，夕雪就不会……忽然感应到后面有声响传来，我回过头看了看，是千夏。

　　千夏也看到了我，向我这边走了过来，嘴里说道：一个人在散步？

　　我点点头，嗯了一声。

　　“一起吧。”千夏捋了捋头发，笑着说。

　　一直安静地走了很远，我才开口说道：为什么，那马骏好像是有目的性的追击你们呢？

　　千夏沉默了，没有答话。我注视着前方，嘴里说道：你的秘密，我也不想知道。不过我过两天就要离开这里了，你们随时都可以离开，但是不能把这里有人的事情说出去，明白么？

　　“你要去哪里？能带上我们……我么？”千夏低着头，轻声问道。

　　“不能。”我当场拒绝道：“你们自求多福吧。”对于此女，我实在没有太多的好感。

　　千夏沉默了一会儿，说：那人之所以追击我们，是为了我身上的震龙玉，震龙玉在……

　　“我不想知道。”我淡淡的说道。

　　“好吧。”千夏苦笑了一下，说道。

　　又安静的转了一会儿，我们便回到了各自的楼层。


第047章 幽冥的传说

　　晚，我闭着眼睛，进入了脑海中……

　　我一眼便看到了坐在地上的公鸭嗓，大笑着说道：“哈哈，G哥，我进来找游戏来了。”

　　“屁的游戏，那老货真的不在了，我们直接说话就行了。”公鸭嗓说道。

　　我愣了一下，说：“什么？！”

　　公鸭嗓一脸得意的说：“我刚才试过了，我刚才要引爆你脑海中的本源之种，这样的话，你的脑袋会在瞬间爆炸，结果那老货愣是没出来！所以G哥我确定，他确实是沉睡去了，至少现在他不知道我们的对话。”

　　我咬咬牙，心说就相信他一次，于是我赶紧问道：“G哥，你上次说，第一界的核心系统中保存着一种可以帮到我的方法，是什么？”

　　公鸭嗓拍拍地面说道：不用那么紧张，坐下，听我慢慢给你说。

　　“我擦……G哥，您就快说吧，万一一会儿神秘人出来听到了就糟了。”我有些焦急的说道。

　　“嗯，这声G哥叫的好。”公鸭嗓一脸满意的说道：“至于救你的方法，你这种情况，在第一界也有，就是一个强大的修者死亡，转世之后，他的意识和一部分被封印在灵魂中的力量并没有消失，而是潜藏在新生的灵识中，将封印中的力量缓缓打开，当封印全部打开之时，就吞噬掉新生的灵识。至于那方法，是只在王族内部流传的，如果哪个王室的后人遇到了这种情况，就可以用这个方法，慢慢消融掉那潜藏的强大灵魂。那是一种复杂的药剂，可以让体内强大的灵魂不知不觉间被慢慢消融同化。同时，关于这药剂的事情，即使在第一界，也只有仅限的几人知道。我也是在和核心系统抗争的时候无意间扫描到的，但是并没有看到这药剂的调配方法。”公鸭嗓说道。

　　那么，如果我们去了第一界，怎么接近核心系统？核心系统附近没有人守着的吗？

　　“不需要接近，核心系统么……打个比方，核心系统就像是你们第六界的互联网。只要给我一台性能比较不错的主机，我就有了和它争斗的资本。我尽快搞定药剂和第六界进化纪元的操控系统，然后咱们赶快逃离就行了。”公鸭嗓说道。

　　“的确很简单，不过问题是，我们怎么去第一界？”我问道。

　　“去第一界，要从空间通道中穿过去。这对别人来说很慢，不过等你掌控了时间之力后，就可以调整时间流速了，如果你的能力足够，只需要一秒钟，我们就到了。”

　　“那空间通道在什么位置呢？”我问道。

　　“由于第六界并没有界主，也就没有对其它五界开放。所以空间通道需要你自己强行破开。哦，对了，就像是老货那天打出来的漩涡，就是空间通道。”

　　“你是说，送夕雪去轮回的那次，神秘人操控我的身体打出的那个黑洞就是空间通道？”

　　“没错，不过以你目前的实力来说，还不够。而且你最起码要掌控了一些时间之力才能去第一界。因为当你打破空间通道的时候会被会被第一界的强者发现，而你也不能一瞬间打破通道。所以，你必须掌控一些时间之力，让你在打通通道的时候进行时间停顿，这样的话，你就可以在停顿的时间里打破通道，而不被人发觉了。”……

　　“可是，怎么掌控时间之力呢？”我皱着眉毛问道。

　　公鸭嗓直接躺在地上，翘起了二郎腿，说“我也不知道，这就要靠你自己去摸索了。”

　　“好吧。”我退出了脑海，睁开眼睛，还在思索着刚才那个问题。究竟，怎么才能掌控时间之力呢？

　　夜，很漫长。就像是陈诺用无线网看一部网络播放的日本动作片，要等待缓冲，那种漫长的感觉……让诺哥挺起，软疲，再挺起，在软疲，那种感觉，叫做煎熬。嗯，打这种比喻的时候，我通常都喜欢想起陈诺，也不知诺哥现在在哪里，过的还好不好。不过当初临走的时候，给他清洗了一次技能，这货运气也真不错，竟然才8级，就获得了37个技能点。这些技能点，也算是给了他保命的本钱。还有马恩，不知他现在如何了……

　　……

　　一片云雾缭绕的山峰之顶，有着一块圆盘形的大石头，大石头之上印有一个闪闪发光的法阵。法阵中心盘坐着一个人，此人年龄大约三十岁许，一身白袍，面色如玉，长长的头发在头顶盘了起来，借着法阵的光芒，将此人映照得神圣无比。

　　在此人对面，坐着另一个身影。借着法阵光芒，隐隐看出，那身影正是马恩！不过马恩此时双目紧闭，似乎并不在清醒的状态。

　　“铭城，你且看好为师如何祭炼这天阴之体。”坐在法阵中的男子说道。

　　男子后面还站着一个青年，那青年正是蔑天的四弟子。青年此时心中暗道：没想到，我郑铭城也有今天，哼……大师兄，看来师尊会把《控罗诀》传给我了。到时候，我便杀了你，为小师妹报仇！！郑铭城心里想着，但嘴上还是恭敬的说：是！师尊。

　　“嗯。”盘坐在法阵中心的男子满意的点了点头，说：铭城，因为对方是天阴之体，所以，一定要在这满月之夜祭炼，才能达到最好的效果，首先，借助满月之力！说着，中年男子缓缓抬起了右手，一道光柱从天空中照射下来，凝聚在男子的手上，那光在男子手中越来越亮，似乎全部都凝聚了起来。

　　男子将手中掐了一个印诀，将手中的月之力打向对面不知何时漂浮起来的马恩身上……

　　天色明亮了起来，我睁开眼睛，看了看手表。几乎每天都是这个时候就会自然的清醒，应该是形成了生物钟了吧。我慢慢的走下楼，再次拿出破天，锻炼起来。不一会儿，江清晓也走了下来，看到我，向我走来，笑着说道：就知道，你一定比我早。

　　我也笑了一下，说：清晓啊，千夏她们昨晚就连夜走了，我们一会儿也出发吧。

　　江清晓点了点头，锻炼完毕，和基佬四人组分别后，我和江清晓开着刘水改造的另一辆轿车，这辆车的排量比较小，比较省油。同时带上了四大桶汽油放在后备箱，一些衣物，食物和水仍在后坐上，我和江清晓出发了。

　　按照地图来看……距离足有三千多公里。所以，我决定去庆天市生存者集中营，找张司令要一台直升机送我们过去！顺便回去打听一下陈诺和马恩的下落。

　　“呜呜呜……老大走了，他就这么走了。”人妖拿着一个手绢，擦着眼泪呜咽着。

　　刘水一脚将人妖踹倒，大骂道：“草！怎么说话呢，好像老大死了似的！妈的！狗蛋儿，老李，给我揍！”

　　“啊！！啊！！……”哀嚎声传出了老远……

　　我开着车子，沿途上，江清晓和我说着话，说着说着，从妖魔说到了鬼怪，又说到了鬼魂最终都去了哪里……

　　“鬼魂死了之后到底去了哪里？”我想到了林夕雪，不禁问道。

　　“爷爷曾对我说过，人死了之后，灵魂会被吸入一个叫‘幽冥’的地方，那个地方很奇妙。没有任何光亮，常年刮着阴风，不过那里却有‘管理者’。也就是我们俗称的鬼卒。祖籍记载，先祖江仕曾和修道者一同去过一次幽冥，他在那里看到了很多奇异的生物，并不存在于我们地球的奇异生物。而鬼魂进入幽冥后，会被组织趟过一条河，河的名字叫‘清缘河’，从这河中走过，便会忘记一切前世的记忆。接着，便会按先后顺序，排队等待进入轮回通道……”江清晓缓缓说道。

　　我皱了皱眉。只是听江清晓的叙述，很难想象得到幽冥的样子。我忽然想到了什么，说道：清晓，神话中说的地府按善恶来区分转世是否为人，不知道有没有这么一回事？

　　江清晓点点头，说：据祖籍记载，的确是这样的。不过不知道幽冥是怎么区分的，先祖他们当年也只是在外围看了看，里面是有“管理者”把守的，那些管理者很厉害，先祖他们没有进入里面详细查探。

　　我再次陷入了沉思中……

　　从江清晓的话中，我得出了五点结论。

　　一、幽冥似乎只有一个，它收纳六界所有死去的灵魂。

　　二、夕雪也会在“清缘河”中丧失记忆。不过神秘人说过百世之后夕雪的记忆会苏醒，就这一点，他不会骗我，而且他也没骗过我。这应该是一个强者的尊严问题。神秘人一定也知道幽冥和清缘河，那么一定是神秘人用某种方法保住了夕雪的记忆不被驱除。

　　三、既然幽冥收纳了六界的全部灵魂，那夕雪的转世也不确定到底在六界之中的哪一界。

　　四、灵魂都是按先后顺序进入轮回通道，也就是说，夕雪此时可能还尚未进入轮回通道之中。

　　五、不知……夕雪会转世为人，还是别的什么物种……

　　想到这里，我内心哀叹一声，狠狠地一踩油门，速度更快的向前开去。

　　江清晓似乎看出了我的烦恼，也没再说话。

　　……

　　陈诺一行人此时仍然在山林中行走，陈诺仍然背着林梦儿，不过，陈诺身上的衣服有些奇怪。他穿着一件印有米老鼠图案的粉色半截袖，衣服很短，肚子露出了一大片，下面穿着一件超短裤，大腿全都展现在外面。走起路来屁股一扭一扭的，煞是好看。

　　后面的刘赫几人偷偷的说这些什么，不时猥琐的笑上一下。

　　刘赫很认真的说道：诺哥啊，你这露脐装好性感啊，嗯……超短裤也不错。你不去当车模真是浪费了你这人才了。

　　陈诺猛地回头，盯着三人狠狠的说道：擦……不用你们嚣张，看诺哥晚上不好好收拾你们的！！

　　林梦儿在陈诺脑袋上敲了一下，说：快走！！晚上不许再玩，如果你把这套衣服再输掉，我肯定不会再借你了！！哼……

　　“额……”陈诺被噎住了。赶紧转移话题，对前面的刹那说道：大叔啊，咱们非要去那擎天峰干什么啊，这大山里没有路，也不能开车，还要走多远才能到啊？……

　　……

　　车子连续开了一天一夜，此时，隐隐已经能够看到前方的生存者集中营的高墙。

　　车子开到附近，一队士兵举着枪走过来，领头的军官看到车子里的我，愣了一下，紧接着敬了一个军礼，说：欢迎回来！林副将！……

　　什么？副将？我什么时候成副将了？……

　　带着疑惑，我和江清晓走下车，我走到军官面前，问：我什么时候成副将了？

　　军官再次恭敬的敬了一个军礼，说：报告副将！上次您走了之后，司令封您和陈诺为副将，生存者集中营随时欢迎你们的归来！

　　“带我去见司令！”我说道。军官再次恭敬的敬了一个军礼，带路向里走去。

　　我转头看向江清晓，说：清晓，走吧。

　　江清晓点点头，我们一行人向里面走去……


第048章 擎天峰

　　很快的，便见到了张司令，我和张司令寒暄一番，便直接进入了主题。

　　“司令，那天我走了之后，发生了什么？”我指着正在重建的建筑物问道。

　　“唉……那天，那个修真者弄出了一个非常强大的雷电劈落在地面，造成了附近强烈的地震，集中营里的房子倒塌了大片，当时死伤了很多人。”

　　“什么？！梦儿呢？”我焦急的问道。

　　张司令笑了一下，说：林梦儿没什么大事，她右腿被砸伤，已经被陈诺和刹那带走了。同行的还有刘赫，杨丹，艾斯，韩嘉晨。

　　“那，马恩呢？”我声音低沉的问道。

　　“据陈诺后来说，马恩……被那修真者带走了。”张司令说道：“太具体的我也不知道，他们也没说。”

　　我点点头，说：“张司令，我们这次来是要……”

　　还没等我说完，就听到远处传来一个女人撕心裂肺的尖叫声：“让开！！让我见他！！”。

　　我皱眉往那边看去，原来是马恩的女朋友……陈倩琳。

　　“让她进来！”张司令说道。

　　陈倩琳推开士兵，跑了进来：“林墨！我求你，你救救马恩好不好？求你……”说着，陈倩琳哭了起来。

　　“我会救他的，你放心。”我轻声说道。然后转头看向张司令，说：司令，我们这次来，是想要借用一辆直升机，去嵩山寻找一些东西。

　　“没问题！”张司令爽快的答应道：“你们准备现在就出发？”

　　我点了点头，说：越快越好！

　　“你们跟我来，我马上安排。”张司令说完，当先向前走去。

　　我看了看陈倩琳，说：你放心吧，不用你说，我也会去救马恩的。你的任务就是好好活下去，等着马恩回来。

　　陈倩琳轻嗯一声。我点点头，和江清晓往张司令的方向走去……

　　张司令的效率很高，二十分钟后，我和江清晓已经坐上了直升机。和飞行员聊天中得知，这次飞行要五小时左右才能到达。

　　旅途很漫长，但是不知道是什么原因，飞机在飞行了四个多小时左右的时候，飞行员忽然说飞机出故障了，必须紧急降落。

　　这你妈什么情况？我也搞不清楚。现在有两条路可以选择，一、配合飞行员，让飞机降落。二、一脚把飞行员踹下去，飞机还是降落，而且我和江清晓会惨死。鉴于第二条路无法实施，所以也就只能选择第一条路了。

　　飞机安全着陆。

　　“大哥，这什么情况这个？”我客气的问道。

　　飞行员一副哭丧的表情，说：我特么出发前忘检查油箱了……

　　我当时就沃了一个槽。不禁眼泪在眼圈儿里打转儿的问了一句：“大哥，你干这行多久了？”

　　飞行员好像有些不好意思，低着头有点结巴的说：我……我是在生存者集中营里接受培训的……刚，刚毕业。

　　听到这话，我和江清晓都怔怔的愣在了那里。

　　飞行员大哥拍着我俩的肩膀，语重心长的说：兄弟，大哥是好人，不会害你们的。就像刚才，飞机没油了，我紧急的降落了下来，你看看，你们俩这不都是完好无损么？

　　听到这里，我和江清晓都泪流满面的点点头，我俩这是被感动的啊……

　　江清晓呜咽着说道：大，大哥……呜呜……你，你真是好人……

　　大哥严肃的点点头，哀叹一声，说道：“没办法，大哥小的时候就是班里的三好学生，终生以雷锋为榜样的好青年。”

　　“嗯……”我抹了一把眼泪，点头说：“大哥，那什么，我俩还有点事儿，就先走了。可是你怎么办啊？”

　　“兄弟，你们有事就先走吧，大哥有办法回去。”飞行员说道。

　　“呜呜……好，大哥，那我们先走了。”我和江清晓依依不舍的和“好心”的大哥告了别，哽咽着向前走去……

　　“呜呜呜……林墨，大哥他真是太好了。”江清晓仍然哭着说道。

　　我秃噜了一下鼻涕，说：大哥确实是好人，可是，我们现在要往哪边走？

　　江清晓看了看四周，有点不确定的说道：这个……应该是这个方向。

　　我点点头，继续跟着江清晓朝着那个方向走去。

　　傍晚，我们坐在地上，吃着东西。

　　“咦？清晓，你听，是什么声音？”

　　“声音？……没有啊。你听到什么了？”

　　“怎么会没有呢……”我说道：“就在那边。走，看看去。”

　　一个影子从山上跑了下来。似乎是某种小动物，后面有只老虎正在追赶着这个小动物。

　　临近了，看清楚了。那小动物是一只白色的小山猫，它身上的毛发很洁白。此时正用一双哀求的大眼睛看着迎面走来的我。

　　“咦？这小动物，还挺有灵性的。”我嘴里说道，招招手，小山猫蹭的一下窜到了我的怀里来。

　　我去？真的这么有灵性？我抱着小山猫，看了看对面扑过来的老虎。

　　老虎似乎很高兴，可能以为正好一个小山猫不够吃，这就来了两块大的食物。老虎朝我扑了过来，双爪直扑向我的肩膀，似乎是要把我推到。嗯……没错，就是推倒。

　　我怎么能让一个野兽得逞？看着临近的老虎，我不慌不忙，往前踏了一步，一脚蹬在老虎的额头上。老虎呜咽一声，向后倒飞了几米。额头的王字上，沾了一个42号的大脚印。老虎忌惮的看了我一眼，灰溜溜的夹着尾巴逃跑了。

　　见老虎跑掉了，我举起了怀里的小白猫，对它说：小猫儿，我可是救了你的命哦，你要怎么感谢我？咦？腿上受伤了？

　　江清晓撇撇嘴，说道：林墨，快放开它吧。野生动物身上很多细菌的……

　　“额……我早怎么没发现，你丫还有洁癖呢”我边说着，便一只手拿出了背包里的纱布。恶趣味的给小白猫受伤的腿上缠上了纱布。

　　江清晓看着我的举动，说：呵呵……如果这山猫以后被老虎吃了，老虎咬到纱布的时候还要想，这是什么东西？怎么嚼不烂？

　　我也笑了笑，在纱布上面系了一个蝴蝶结。然后把小猫放在地上，拍拍它的身体，说：“去吧，以后要小心点哦。”我是挺喜欢这只小猫的，有灵气，在我怀里也没有乱抓乱咬。

　　我站起身，说：清晓，我们走吧……

　　“咦？林墨，那小猫跟着你呢。”江清晓说道。

　　我当然知道小猫在跟着我。我转过身子，蹲下来，小猫也左前腿僵直的走到了我身前。一双通灵的大眼睛看着我。

　　难道我有传说中的王者之气？能够吸引到各种小动物？随即自嘲的笑了一下，抱起了小白猫，放在了肩头上，抚摸了两下它光洁的皮毛。江清晓看到我的动作，愣愣的说：林，林墨，你不是想要一直带着它吧？？……

　　我看着江清晓那洁癖的表情，说道：嗯，清晓你真是一猜就中，我就是这么想的。

　　……

　　“什么？！大叔你是说，这山里本来封印着一个猫妖，现在封印被打破了，猫妖不见了？！”陈诺张着大嘴，惊讶的问道。

　　刹那此时抽出了大剑，谨慎的看着四周，说道：不错，只是，这封印几百年来都没有出现任何问题，那猫妖凭自己的本事，不可能逃脱出来的。一定是有其他原因！此地现在已经不安全了，我们必须赶快离开！

　　“有没有那么玄啊。”陈诺撇撇嘴，俨然一副不相信的样子。此时他仍然穿着粉色的米老鼠半截袖和超短裤，站在山洞门口，挖着鼻孔往里面看，不是的还往里面弹几下，似乎在鄙视刹那口中说的猫妖。

　　刘赫看着山洞里面，忽然眉头一皱，大喝道：不好！！！

　　陈诺吓的连滚带爬的跑了出去……

　　回头发现刘赫几人正在猥琐的笑着。大骂道：擦！你们等着，等墨哥来了的，我们哥俩好好修理修理你们。墨哥啊，你到底在哪啊……

　　……

　　“林墨，你看。”江清晓指着前方说道：“那个就是擎天峰了。”

　　我轻轻摸着肩膀上的小猫，说：嗯……虽然看到了，不过大概还要走几个小时才能到。

　　“嗯，我们加快些速度吧，争取晚上之前到达。”江清晓建议到。我点点头，加快速度的往前赶去。

　　走了三个小时左右的时候，我一把拉住了江清晓，低声说：清晓，有东西过来了，而且不是一个，先隐蔽起来！说着，拉着江清晓藏在了旁边的一块巨石的后面。

　　远处渐渐传来了一个骂骂咧咧的声音：“妈的！艾斯，赫哥，老韩，等出去了，劳资多找些筹码，一定要让你们三个倾家荡产！！输的连内裤都给我脱下来！……”

　　嗯？这声音……好像是……

　　“你还敢玩？！”一声娇喝响了起来。

　　听到这个声音，我终于确定了这伙人是谁。我笑了一下，准备出去。江清晓一把拉住我，摇了摇头。我放开江清晓的手，说：无妨。然后便走了出去。

　　“我擦……难道是这两天输多了，出现幻觉了？”陈诺风骚的说道：“你们猜我看到了什么？擦……我特么居然看到了墨哥！！”

　　陈诺后背上的林梦儿敲了一下陈诺的头，说：笨蛋！！我也看到了！！

　　“唔……难道你也出现幻觉了？？”陈诺挖着鼻孔说道。

　　“出你妹！！我们也看见了！”刘赫没好气的说道。

　　“我操？！”陈诺睁大了眼睛：“难道是传说中的幻阵？！我们全都被迷惑了！！”……

　　我看着这货在眼前发二，也没好气的骂道：“出你妹！！”

　　“擦！我就说是幻觉！这货居然还带说话了！”陈诺一脸我果然猜对了的表情。

　　我我我……日！！我无语了，直接走过去，准备给这货一脚。

　　陈诺仍然站在原地，风骚的对刘赫等人说：“大家放心，电影里面都说了，幻阵一般都是没有攻击效果的，看诺哥我今天大发神威，把这个幻阵给破了！！”

　　说着，还把身上的林梦儿放下来，扎了个马步，摆了个好像是运气的手势，大喝一声：来吧！！死幻影！请随便虐你诺哥我，让我看看你丫今天到底能不能打疼我。

　　旁边的刹那，林梦儿，刘赫，艾斯和韩露晨都冷冷的看着陈诺。

　　我走到陈诺身前，一脚从侧面踹在了他屁股上。陈诺一个趔趄，扑倒在了草地上。我直接跳了过去，骑在陈诺身上，拳头如雨点般的落了下去。

　　陈诺打出了杀猪般的哀嚎：“啊！！……我操！！是，是幻杀阵！这货有攻击性！！刹那大叔，老刘！快救我啊……嗷！……”

　　林梦儿眼睛一转，拿出一块手帕，对刹那说：刹那大叔，你看，这是我前几天绣的，漂亮吧？

　　刹那眼带笑意的说：嗯，真的不错。小梦儿，这花绣的好细致啊。

　　“老刘，老韩，咱们去那边转转，那边好像有野果。”艾斯指着远方说道。

　　杨丹捂着嘴，说：“我也要去。”接着，几人向远处走去……


第049章 陈诺的实力

　　“沃……我操！！完了……”陈诺眼睛露出绝望的喃喃道：“这几个货都中招了……”

　　“去你大爷的！！老子是真的”我想起了当初在陈诺家楼下的场景，不禁下手更重了三分。

　　“嗷……我不信！凭我和墨哥的友情，我会辨认不出真假？！”陈诺硬气的说道。

　　听到这话，我不禁下手更重了。

　　“啊！！……嗷……墨哥！我，我相信你丫是真的了！！”陈诺语气软了下来。

　　“不是啊，你丫刚才不是说，凭咱们的友情，你不可能认错么？”我仍在打着陈诺。带着笑意的说道。

　　“什么？我怎么可能说那种话？墨哥，我是一眼就认出你了啊，妈的，明明是你不分黑白的上来就打我！”陈诺颠倒黑白的说道。

　　我笑了笑，从陈诺身上站了起来，陈诺拍了拍身上的灰尘，看向我身后，说：老刘，他妈的，你们也不帮帮我。

　　我回头看了一眼，忽然觉得一阵劲风扫向我的脖子，肩膀上的小白猫双眼微微眯了一下，我知道是陈诺这货的反击到了。向后跳了一步，躲过了他的攻击。再回过头来的时候，发现陈诺手中拿着一柄古朴的长剑！！

　　陈诺抬头看了看天，现在是下午四点多，太阳还在西北方。他皱了皱眉，低喝一声：“光之力！”。话音刚落，大片肉眼可见的光线凝聚在了手中的长剑上，长剑慢慢散发出了圣洁的光芒。

　　陈诺手中长剑凌空一挥，喝道：“净化！！”

　　大片的光线，自他身体中冒出。我瞬间就被光线笼罩住了！没办法，光线的传播速度太快，每秒30万千米。被光线笼罩的一瞬间，我明显感觉到自己体内的力量在逐渐减少，不过速度很慢。以这个速度来看的话，大概要一天才能把我身体里的力量全部减没。我笑了一下，准备再过去揍这货一顿，让他好好清醒一下，谁知，陈诺将手中的长剑凌空一挥。我周围的地面上，一道道光柱凌空而起，转眼间就把我包围住了，竟然是用光线形成了一个囚笼！！

　　此时，陈诺的大笑声也传来：“哈哈！！死幻影！中了本大爷的光之囚笼，你就别妄想能逃出来了！乖乖的在里面等着被净化成灰烬吧！”

　　我对周围的“光之囚笼”随便打了一拳，结果发现，那些光线非常灼热！而且也很坚固！真是搞不懂……为什么光线都可以凝聚成实体。不过陈诺如今也算是一个强者了，这点我很欣慰。我随即召唤出了破天，准备用破天打碎这光之囚笼。

　　陈诺看到囚笼里面的我召唤出破天，愣了一下，说：你真是墨哥？！……

　　江清晓从石头后面走了出来，扫了全场一眼，看到了刹那，惊喜的叫了一声：三叔！真的是你！

　　而陈诺此时也拍拍屁股站了起来，收起了武器，向我走了过来，骂骂咧咧的说：擦……诺哥还没有用绝招呢，让你小胜了一次。我刚才就看到你肩膀上的小猫了，挺好玩的，让我看看。说着，陈诺拿下了我肩膀上的小白猫。

　　林梦儿一下子扑进了我的怀里，我摸了摸林梦儿的脑袋，说：小梦儿，有没有想我啊？

　　“林大哥！我要告状！”林梦儿撒娇的说道：“陈诺哥哥总欺负我！”

　　我看着穿着一身粉色米老鼠半截袖+超短裤的陈诺，此时他正抛着手里的小猫玩着。我笑了笑，说：小梦儿，你们怎么也来这里了？

　　林梦儿说道：还不是刹那大叔啦！他说什么这里封印了一个猫妖，要来查看一下封印。对了，林大哥，你那个可爱的猫咪是在哪里找到的？

　　我笑了一下，说：就在离着不远的山上。

　　“吧唧……”陈诺的下巴掉在了地上，手里也不抛小猫玩了，而是哆哆嗦嗦的问刹那，说：大，大大大叔，那猫猫猫妖是什么颜色的？

　　刹那正在和江清晓竖着写什么，没注意我们这边刚才的谈话，听到陈诺问话，随口回答道：据祖籍记载，是白色的。

　　陈诺听到这话，全身发抖，牙齿打颤，对我说：墨，墨墨墨哥……我我我……我草啊！！说着，猛地把手中的猫妖往我这边一扔！！……

　　我小心地接住小猫，有些责备的看着陈诺，说：你怎么这么不小心，猫妖不是在封印里面么？你怕个屁！

　　我身边的林梦儿也逐渐和我拉开了距离，有些颤抖的说道：林，林大哥，你你先放下这只猫……

　　我有些奇怪，将小猫举起来，对着林梦儿晃晃，说：“梦儿，你看，它多可爱啊。”说完。我又把小猫放在肩膀上。

　　刹那他们也注意到了这边的情况，刹那问道：怎么了？

　　“咄咄咄……刹，刹那大叔，那那那猫是在这附附近找到的……”陈诺牙齿打颤的说道。

　　刹那的目光也谨慎了起来。

　　我奇怪的说道：“喂，你们都怎么了啊？干嘛用这幅表情看着我……”

　　陈诺哆哆嗦嗦的说道：墨，墨哥，猫猫猫妖的封印被打开了……而且猫妖是白色的……而而且据封印大大大叔观察，封印刚被打开没多多久……

　　“切……就这么点事啊……”我随口说道，接着，一下子回过神来，大声喊道：“什什什什什，什么？！我操！！……”

　　我也脖子僵硬，哆哆嗦嗦的问道：“真真真，真的？”

　　陈诺肯定的点了点头。

　　“喵……”肩膀上的小猫忽然叫了一声。然后用爪子轻轻的挠着我的脖子，我身体一瞬间就僵住了，眼泪在眼眶里打着转儿。

　　“咄咄咄……刹刹刹刹刹刹那大叔，现现现现在怎么办啊？”我声音有些呜咽的问道。这货太刺激了，要是真是猫妖，我就惨了。此时，小猫一下下挠着我的脖子，就像一下下的挠在了我的心里……

　　“墨哥，先别乱动……”陈诺焦急的说道。

　　“别，别别别你妹！！猫不在你身上，你当然不担心了……”我泪流满面的说道。

　　“林墨，它，它也不一定是猫妖啊。”艾斯也有些惊恐的说道。

　　我狠狠的咽了口口水，决定证实一下，我哆哆嗦嗦的伸出左手，想要摸几下右肩膀上的小猫，慢慢的，摸到了……我的手还在颤抖，似乎是把小猫弄得难受了，小猫在我耳边又“喵”的叫了一声。

　　“啊！！！……”我惨叫一声，我已经彻底崩溃了，鼻涕和眼泪都下来了。这货太折磨人了……我鼓起勇气，再次伸出手，摸向肩膀上的小猫，这次手没有颤抖的那么厉害，摸了几下，发现小猫没什么反应，心一横，将小猫拿了下来，小心的放在了地上……我也一下子躺在了地上。大口的喘着粗气，因为……这次的经历太销魂了……

　　看来，我的小猫不是猫妖。而众人也都松了口气。谁也没注意到的是……小猫此时眼睛中闪过一丝戏弄的神色。

　　晚，林梦儿和杨丹在火堆旁边研究者刺绣，陈诺，刘赫，艾斯，韩露晨死人呼喝着打着扑克。陈诺把我的背包都拿走了，说是要当筹码，把刘赫丫们内裤都输光。不过我又怎么会不知道这货的牌品？但我也没多说什么。而此时，我和江清晓，刹那正站在山坡上谈着话。

　　“刹那大叔，这么说，马恩是被抓走了，可是他手下的丧尸群呢？还有那个大汉丧尸去哪里了？”我问道。

　　刹那笑了一下，说：“马恩被抓走了，不过那个丧尸大汉并没有被抓走，说到这里，可就全都是陈诺的功劳了。他似乎天生就能和丧尸们打成一片。他用了两天时间和丧尸大汉成功的沟通了。而军方成功的研究出了让丧尸不用进食也不会死的Q药剂。已经给全部丧尸注入。他们目前退到了温泉度假村附近。”

　　我点点头，又问道：“那封印呢？怎么会被打开呢？”说到这里，我有些心有余悸的摸了摸肩膀上的小白猫。

　　江清晓说道：下午我又和三叔去看了一次，发现封印是从内部被强行破开的。也就是说，是那猫妖凭自己的力量破开的封印。不过呢，按说猫妖在封印中，实力应该会逐渐被消弱的，如果可以破开封印，那她应该早就破开了。所以我仔细地检查了一下周围，发现压制封印的镇龙玉不见了！……

　　我忽然打断道：“等等！‘镇龙玉’……千夏曾经和我说过，她就是因为保护镇龙玉才被追杀的！清晓，千夏你还记得么？那个哥特风的俄罗斯少女？”

　　“什么？你是说，你知道镇龙玉的下落？”刹那有些诧异的说道。

　　“嗯，刹那大叔，到底镇龙玉是什么东西？”我问道。

　　刹那看着江清晓说：这个，还是让清晓来和你说吧。

　　“不，三叔，还是你说吧。”江清晓恭敬的说道。

　　刹那摇摇头，说：清晓，三叔老了，不行了，还是你说吧。

　　“三叔，这个和老了没关系啊，这个……”江清晓说道。

　　二十分钟后……啊呵……我打了个呵欠，继续看着眼前的叔侄二人。

　　“呜呜呜……三叔，你上次走了之后，我好想你。为了庆祝我们叔侄再次见面，还是你说吧。”

　　“嗯……刹，刹那大叔，你们先慢慢叙旧，我先去休息了……”我说道。

　　他们的意思，我也看出来了。似乎是并不像谈论有关于镇龙玉的话题，或者说，不想在这里谈论有关于镇龙玉的话题。

　　这时，陈诺从远处跑了过来，拎着一个空空的背包，大喊道：墨哥！快支援我啊……

　　我看着空空如也的背包，不仅结巴的问道：“又，又没了？”

　　陈诺看着我，肯定的点了点头。

　　“诺哥啊，我的牌品也不怎么样啊。”我说道：“你忘了，咱俩当年不就是因为都是臭棋篓子才认识的么？”

　　陈诺说：“墨哥啊，不管怎么说，你的牌品还是比我好的。今天不管怎么说，你丫都得帮帮兄弟我啊。”

　　“那好吧。”我当先往火堆那边走去，对刘赫几人说：兄弟们，我来玩儿几把，话说，咱们好久不见了，能不能借我点筹码啊？

　　“哎呀，墨哥啊，虽然说我们看到你也很是激动，但是这激动和筹码是两码事儿啊。”刘赫说道。

　　我看着刘赫，感慨地说到：赫哥啊，以前你脸上一副冷冰冰的样子，我怎么没发现原来你丫这么风骚呢？？


第050章 斗地主三剑客

　　艾斯也笑了一下，说：赫哥他是只和熟人风骚的，所以能见识到他的风骚，也是我们的荣幸。

　　“擦……赶紧打牌。”刘赫不乐意的说道：“墨哥啊，你这不是还有筹码么？嗯……看在咱们好久没见了的份儿上，这书包也给你算一个筹码吧。”

　　……

　　酒过三巡，菜过五味。牌也打了四五次了。此时，陈诺再次只剩下一条内裤，蹲在我身边，抱着膀子，泪流满面的看着我手里的牌说道：墨，墨哥，这次的牌比上次的还屎……咱缴枪吧。

　　我也点了点头，二话没说，站起身来脱下了自己的半截袖，说：行了，今天就不打了。

　　陈诺一把抓住我的胳膊，楚楚可怜的看着我，说：“墨哥，万一下次就来好牌了呢……”

　　我受不了陈诺的眼神，于是一咬牙，又坐下玩了起来。

　　……

　　十分钟后，陈诺和我都蹲在火堆旁边，陈诺穿着一条紫色的性感内裤，我穿着一条蓝色的内裤，在火光下，显得煞是好看。

　　我头疼的捂住了额头，心说这次丢脸丢大发了。

　　我们俩淡定的蹲在火堆前，刘赫几人刚刚已经笑着围观过我们俩，说了声晚安就跑了。

　　我安慰的说道：没事，诺哥，我知道，清晓的背包里还有衣服。

　　陈诺感动的一把拉住了我的手，说：墨哥，还是你最行啊，把我们的后路都考虑好了。

　　我看了看周围，小声问道：你现在没有治愈系的技能么？怎么改成攻击路线了？

　　陈诺撇了撇嘴，一副风轻云淡的样子说：诺哥的神秘，岂是尔能看得懂的？

　　我看着丫穿着紫色内裤还在那臭显摆，很想一脚踹飞他。我恶狠狠的说道：“你特么少给我整没用的！赶紧交代！！”

　　陈诺神神秘秘的说：其实我的技能还是以治愈系为主的，因为光系的增幅对治愈有很强大的效果啊。

　　“那你怎么不给梦儿治一下腿伤呢？”我低声问道。

　　陈诺严肃的说道：“因为新技能的动静和效果都太好了，我不想暴露实力啊，如果梦儿有生命危险，我当然会第一时间救她。”

　　“动静很大？？”我奇怪的问道。

　　陈诺肯定的点了点头。

　　“咦？我的小猫呢？”我忽然发现，肩膀上的小白猫不知道跑到哪里去了。

　　小白猫此时正在离这里不远的地方，眼睛盯着躺在地上休息的刹那和江清晓，张了张嘴，露出两颗锋利的牙齿……

　　“原来在这里！”我一把抱起了小猫，笑着说。小猫瞄了一声，又窜到了我的肩膀上……

　　与此同时，一个好像古代皇宫的宫殿里，虽说现在是晚上，可这宫殿里却明如白昼。一个男人站在最前面的台阶上方。此人一身金色长袍，脸上带着一个金色的面具，身上散发着一种气势，令人在他面前就必须甘居下风，必须臣服的气势！此时，从面具中传出一个略带沙哑的男性声音：令！为何“王”还没有回来？！

　　下面两侧有两排座椅，座椅上此时坐了六个人，其中一个年龄大约二十二三岁的年轻人，相貌普通，但却带着儒雅的气息，身上穿着一件白色的古代纱袍，手中拿着一个玉质的竹筒，一副风轻云淡的表情说道：“我算过了，王今日亥时必定能够回归的。”这青年看上去约有二十五六岁的样子，表情有些淡然，一副什么都不关心的样子。

　　“哈哈，小骏该不是拉肚子去了吧？”同样坐在椅子上的一个胖子开玩笑着说道。这胖子看上去约有二十四五岁的样子，穿着一身休闲装，满脸的和善，一张脸虽然胖，但是看上去却很是帅气。

　　这时，大殿外传来了一个声音：“我说，肥龙，你要是再编排我，我可要找你单挑了啊。”

　　“要叫我的全名，玉面肥龙！”胖子纠正道：“玉面，一定要带上玉面，知道么？”说着，也看向外面走进来的影子。

　　身影渐渐临近，只见此人一身白色的西服，很干净，一尘不染。大约二十五六岁的样子，英俊的面庞给人一股和善的感觉。此人……正是天选八罪之“王”，马骏！！！……

　　站在最前面的神秘男人面具中传出声音：“好，小骏既然回来了，那么我们开始商议。小骏，镇龙玉可带回来了？”

　　马俊撇了撇嘴，说：没有，碰到了一个很厉害的疯子，我也受了些伤。不过这次倒也不是一无所获，我带回来一个孩子，这孩子的根骨很适合习武。

　　“我说，小骏，你该不会是故意放水了吧？”胖子有些不信的说道：“以你的能力，居然还能受伤？”

　　“肥龙，你别站着说话不嫌腰疼。你去美国猎杀天选者的任务完成了？”

　　“玉面，玉面啊，叫我玉面肥龙！”胖子纠正道：“至于我的任务，当然是完成的比较完美，没有几个漏网之鱼。”

　　站在台阶上的神秘人说道：“小骏，打伤你的是什么人？我们可有资料？”

　　马骏点点头，说：“有，上次封印被杀时，此人就在场。名字叫林墨，不过他实力增长的很快，上次他连那修真者郑铭城的一击都抵挡不住，这次竟能伤到我了。”

　　“嗯。既然如此，稍后我们再说这件事。大家先汇报一下各自任务的进展吧。”

　　马骏当先说道：“王，马骏。鹅螺丝天选者清缴完毕，摧毁进化之种三万余颗！”

　　胖子接着说道：“公，张殿鑫。美国天选者清缴完毕，摧毁进化之种四万余颗！”

　　另一个儒雅的青年扶了扶眼镜，说：侯，张之一。岛国清缴完毕，摧毁进化之种……三千余颗……

　　除了站在最上面那个人，其余七个人相继汇报了各自毁灭的进化之种数量。

　　“很好。”神秘人说道：“肥龙，你和小骏走一趟吧，看来镇龙玉现在应该在林墨的身上了，你们去把镇龙玉带回来。此人，也顺便杀了吧。”

　　胖子一脸无奈的说道：“老大！皇老大，我求你了……叫我的全称好么？玉面，玉面肥龙啊。”

　　……

　　山里的早晨水气很重，空气很清新。陈诺嘴里叼着一根草棍，穿着一套休闲服，故意在刘赫几人面前显摆着，看，诺哥又有衣服了！！……气死你们……

　　我背着林梦儿，穿着一身黑色的西服，不过西服有点小，但没办法，也只能将就了。陈诺显摆完一圈儿之后，来到我身边，吐掉了嘴里的草棍，说：墨哥，接下来你准备去哪里啊？

　　我看了看后面的江清晓和刹那，说：我准备去一趟封灵一族。你呢？

　　陈诺想了想，说：我也不知道，刹那大叔也会回去么？

　　刹那听到了我们的谈话，摇摇头说：我就不回去了，毕竟当初走的时候闹的挺僵的，我也没脸回去。

　　“三叔，事情都过去很久了，爷爷他们早就原谅你了，和我一起回去吧。”江清晓说道。

　　刹那摸了摸江清晓的脑袋，苦笑了一下，说：不了，我就不回去了。而且，有林小子和你同行，我也能放心了。林小子现在的实力可是比三叔强的太多了。

　　“刹那大叔，你们还准备去哪里？”我问道。

　　刹那看着远方，似乎在追忆着什么，说：我会带他们去东铭市的一个叫龙凤镇的小镇子里，我在那里有房有地。带他们种田去！

　　后背上的林梦儿撇了撇嘴，说：我才不要去呢，林大哥，我要和你一起走！

　　“好啦，梦儿乖，跟着林大哥太危险了，你乖乖的和刹那大叔走，放心吧，他们不会让你去种田的，要种田，那也是陈诺他们几个的活。而且你不是融合了进化之种了么？等下次林大哥回来可要检查你的能力哦。”我说道。

　　林梦儿失落的“哦”了一声。

　　我接着说道：“梦儿，林大哥忙完了这些事情就去找你，好不好？”

　　林梦儿露出了笑容，紧紧地搂着我的脖子，问：“真的？？”

　　“那当然啦，林大哥什么时候骗过你。”我笑着说道。

　　林梦儿满意的说：“嗯，林大哥你真好，就像我亲哥哥一样，以后就直接叫你大哥了。这样更亲切，好不好？”

　　“当然好了。”我看向江清晓，说：清晓，我们什么时候出发？……

　　刹那见江清晓一副不舍得样子，说道：清晓，你们去吧，回家以后好好发展家族，以后有空记得来看三叔。

　　江清晓轻嗯着点头，眼中满是不舍的看着刹那。

　　而……陈诺也正用这幅表情看着我，我满身的鸡皮疙瘩瞬间就全都凝聚而起，身体哆嗦了一下，后背上的林梦儿掩嘴轻笑。

　　“墨，墨哥，你可一定要早些回来啊，我等你……”陈诺用一双水雾般的大眼睛看着我，深情地说道。

　　我不禁打了一个冷颤，轻声对后背上的林梦儿说：“梦儿，你先下来好么？大哥我去处理点私事，一会儿就回来。”

　　林梦儿当然知道我要干什么，轻笑了单脚站在地上。我拉着陈诺，说：诺哥，来这边，我和你说点事儿……

　　陈诺跟着我走到了远处的树林里。不一会儿，树林中隐隐传出了两声哀嚎，惊起了一片飞鸟……

　　我拍拍衣服上的灰走了出来，看向刘赫几人，说：你们呢？还是准备一起出发？

　　刘赫说道：现在这么乱，我们在一起的话，生存几率更大一些，所以了，还是准备一起出发。

　　我点点头，对刹那说：大叔，麻烦你照顾好梦儿他们了。

　　刹那笑了笑，说：林小子，这几个小子也都很厉害呢，他们可不用我照顾。

　　林梦儿娇声说：“谁说的，刹那大叔是最厉害的！”

　　刹那看着林梦儿笑了笑，眼神中充满了疼爱，对于当年的事情，我也从江清晓口中有了些了解，似乎当年刹那和……父亲一同喜欢上了母亲，最后母亲嫁给了父亲，但父亲冷落了我，刹那便经常躲在暗中保护着我……或许，他把我当成了自己的孩子吧。但对于刹那，我有种想要逃避的感觉，不知道该如何正面的面对他。

　　我低下头，轻轻说了声：“谢谢，大叔。”说完，转身向后走去……

　　刹那看着我的背影，欣慰的笑了一下，对旁边的江清晓说道：清晓，你也去吧。

　　江清晓点点头，也向我的方向跑去。

　　陈诺此时在树林的边缘，靠着一棵大树，看着远处我的影子，喃喃的说道：“放心吧，墨哥，你交代的事情，我一定会做好的……”

　　“林墨，为何我们不一起走到公路再分开？”江清晓追上来，嘴里问道。

　　“因为……我不想面对大叔。”我有些黯然的说道：“清晓，这一点，大叔也懂的。”

　　江清晓皱了皱眉，说：“你的事情，我也只是知道哪一点。不过三叔他对你却是完全出自真心。三叔待你，就像是亲生儿子一样的……”

　　我点点头，说：“我知道的，清晓。总之我就是觉得不想面对他。”说完，我速度更快的向前走去。


第051章 “好心”的大哥

　　“咦？林墨？你看，前面有烟！”走了半天之后，江清晓指着前面冒着的滚滚浓烟说道。

　　我无奈的说道：“清晓，我早就看到了……”

　　“不过，这个方向，好像是好心大哥送咱们降落的地方啊。”江清晓有些疑惑的说道。

　　“听你这么一说，好像还真是。”我摸着下巴说道：“咦？前面跑过来一个人影？我擦！……是好心大哥！！”

　　前面跑过来的狼狈人影正是好心大哥，他此时浑身漆黑，似乎是被火烧到了。他也看到了我们两人，朝我们这边跑了过来。

　　“大哥，你怎么了这是？”好心大哥跑过来后，我问道。

　　好心大哥喘了几口气，说：“别，别提了，大哥我刚才在修飞机来着……”

　　“额……大哥，修，修飞机怎么修成这幅德行了？”江清晓问道。可他话音刚落，就听远方“轰隆！！”的一声……

　　大哥心有余悸的喃喃说了句：“终于在爆炸前跑出来了……”

　　我愣了一下，有些结巴的问：“大，大哥，你确定你刚才是在修飞机么？？”

　　大哥点了点头，骂骂咧咧的说道：“擦……别提了，大哥修了一天一夜了，结果给修着火了。”

　　“那，那个。大哥，这飞机不就是没油了么？你又修哪里了？”江清晓显然也是不敢置信，结巴的问道。

　　“开始的时候确实是没油了，不过后来我想要……”

　　“后，后来你想要什么了？？”我不禁打断道。

　　“后来我想研究研究怎么不用油也可以飞……”

　　我听完后，当时就卧了一个槽。这大哥太极品了。我岔开话题问道：“大哥，既然飞机不能开了，咱们就想别的办法离开吧。”

　　大哥语重心长的说：“兄弟，放心吧，大哥还会开车。咱们肯定能离开的。”

　　我吓得菊花一紧，赶忙说道：“大哥，其实小弟我自己会开，而且咱们不是一路的，我们不回生存者集中营。”

　　“唉……那好吧，咱们兄弟三人真是一见如故，你们俩要保重啊……”大哥认真的说道。

　　故你大爷，我和江清晓都在心里暗骂着。不过脸上还是笑呵呵的，我说：大哥，那咱们走吧，一起走到公路上去……

　　四个小时后，我们走到了公路上。由于嵩山附近是旅游景点，所以附近车辆是很多的。大哥和我们依依不舍的告别后，开着一辆车，说是要回生存者集中营领罪去。好吧，我相信，张司令一定会气得爆了这货的菊花！！

　　我和江清晓上了一辆车，逃也似的开走了。路上，江清晓开着车。我问道：“清晓啊，你家在什么位置啊，离这里有多远？不行咱们还是去生存者集中营要一架飞机？”

　　江清晓身子明显的颤了一下，说：别，别了！我再也不敢坐飞机了，再说，我的家族与外界隔离，也不能让别人知道我家族的方位。当然了，林墨你除外。

　　“喵……”在后座上趴着的小猫窜到了我的肩膀上。我笑着摸了摸小猫，这只小猫看上去很干净，也很可爱，更难得的是很有灵性。不过让我费解的是，为什么它会一直跟在我身边。

　　“林墨，我总是觉得这只猫有古怪。”消失了很久的公鸭嗓忽然在脑海中说道。

　　“嗯？怎么古怪了？”我不动声色的在脑海中问道。

　　公鸭嗓沉默了一下，说：“就是觉得这只猫有些古怪。你身上没有什么值得吸引它的，可是他却一直跟在你身边，难道不奇怪吗？”

　　“嗯，我倒是也觉得有些古怪。不过应该是因为我救了它，它才会跟着我的吧。”

　　“总之你自己注意一下。”公鸭嗓说道。

　　我闭上眼睛，也来到了脑海中，点了点头，问道：“G哥，好几天没看到你了，你干什么去了？”

　　公鸭嗓整理了一下小熊睡帽，说：我在研究进攻核心系统的方案，我们到了第一界之后，必须用最快的速度抢到本源和能救你的药剂配方！！

　　“那你现在研究的怎么样了？”我问道。

　　“还没有什么头绪。”公鸭嗓说道。

　　我被噎了一下，公鸭嗓扫了我一眼。接着说：“我研究方案很快，倒是你，什么时候掌控了时间之力，我们才能去第一界。”

　　“好吧。”我说道：“G哥，那你接着研究吧，我尽快研究怎么掌控时间之力。”说完，退出了脑海中。

　　“清晓，我们要多久才能到你的家族？”我睁开眼睛问道。

　　江清晓想了想，说：“如果我们一直赶路的话，大概要两天一夜的样子。”

　　“那我们还是尽快赶路吧，如果你累了，就换我来开车。”我说道。

　　江清晓笑了笑，说：“没问题的，我的体质两天不睡觉也不会觉得困倦的。”

　　……

　　夜，两个人影在城市的街道上走着。

　　“我说，肥龙，老大这次让你跟我出来，你可不能拖我的后腿啊。”马骏说道。

　　胖子纠正的说道：“玉面！！玉面肥龙！！叫我玉面肥龙！至于拖后腿，谁拖谁还不一定呢。哼！……”

　　马骏抬头看了看天色，说：今晚咱们就在这里休息一下吧，怎么样？

　　“妈的……刚才路过那个温泉的时候你不休息，现在这附近什么好地方都没有，休息个屁！”胖子气结的说道。

　　“死胖子！那温泉里面泡着一个女尸！你是要抱着她泡温泉么？！”马骏也一扫脸上的和善，骂道。

　　胖子似乎也回想起了温泉中泡着的女尸，撇了撇嘴，说：“那就在这里休息一下吧，晚上让你尝尝咱的烤肉手艺……”

　　马骏看了看天色，说道：“令”算过了，江清晓最近几天会经过这里，真奇怪，他竟然算不出来林墨的命运。

　　胖子手中不知何时出现了一大块肉，似乎是牛肉。听到马骏的话，说：“管他呢，算不出林墨，我们还能算出他身边的人，他跑不掉的。”说完，胖子前面的地上又出现了一堆木柴和一个铁架子，将肉穿在一根铁签上，举起右手，说了声：“火来！”只见胖子手心中盘旋着一条火焰组成的小龙，围绕着胖子的手来回旋转着。胖子优雅的对手心吹了口气，小龙飞到了木柴上，忽的一下便点燃了那堆木柴。

　　“哼……臭显摆……”马骏低声哼道。

　　……

　　“咦？林墨，你看，后面有车朝这边开过来了。似乎只有一辆。”江清晓看着后视镜说道。

　　现在已经是早晨了，我朝后视镜看去，喃喃的说道：“咦？怎么会有车呢？难道是天选者？”

　　江清晓也疑惑的说：“是啊……不过那辆车看起来好眼熟，好像在哪里见过啊……”

　　“我擦，那就是一辆货车，你丫可能会没见过货车么？”我撇撇嘴说道。

　　“可是你看那辆货车车厢上喷的颜色和字啊。”

　　我不耐烦的回过头看了一眼，那货车开的速度很快，此时离我们的距离又近了。加上我的视力非常良好，正好能够看见车厢上面大大的产品标志“Durex”！！看到这坑爹的标志，我当时就卧了一个槽！这车不是“好心大哥”和我们分开的时候，精挑细选的车子么？？

　　“清，清晓，快开！是好心大哥的车！！”我低喝道。

　　江清晓也缓过神来，一脚踩死了油门，显然，他也怕了好心大哥，不知道好心大哥是不是又要来关心我们俩，江清晓无奈的说道：“他不是和我们不同路么？怎么又追上来了？！”

　　“你问我，我问谁去……”我没好气的说道：“我擦！！他打喇叭了！！快快快开！妈的……他的破货车怎么开得这么快？”我看着正在临近的货车，再看看江清晓前面的脉速表，都150脉了，这货怎么能开的这么快？！

　　“林，林墨，它要超车，怎么办啊？”江清晓看着后视镜，焦急的说道。

　　“妈的！凉拌！！给我别住他！不能让他超车！”我听着后面传来的喇叭声，大声吼道。

　　江清晓开着车，左扭一下，右扭一下，成功的将“好心大哥”的车别在了后面。江清晓笑道：“哈哈……真的行得通！！”说着。江清晓伸出一只手，意思是要和我击下掌，合作愉快。

　　我看到江清晓成功的将好心大哥挡在了后面，也兴奋地伸出一只手，和江清晓对击了一下。可接下来我俩就傻眼了……因为，好心大哥竟然趁着这个空档成功的超车了……

　　好心大哥超车之后，猛地一个刹车，将车横了过来，挡在了我们的前面。江清晓也赶忙一脚踩住了刹车！！惯性很大。不过幸亏我们都带了安全带！我抱着小白猫，身体前倾，车停住之后，身体又撞回在座椅上。

　　前面那车厢上，“Durex”几个大字深深的印在我们眼中。车门打开了！一只脚缓缓迈了出来，那是一双黑色的皮鞋，油黑锃亮，上面是一条合身的西装裤子，再慢慢往上看去，一身合体的黑色西装，红色领带，在上面……是一张胡子拉碴的脸，带着一个墨镜，梳着中分的男人……浑身上下看起来无比的别扭。


第052章 初到江家

　　我假装惊喜的走下车，说：“呀？！大哥，真是天涯何处不相逢啊，我们又见面了！哈哈……”

　　好心大哥此时走了下来，摘下了墨镜，说：“老弟啊，我刚才在后面按了那么半天的喇叭，你们俩怎么愣是没停车啊？”

　　“什么？大哥你说什么？你刚才有在后面按喇叭？清晓，你丫搞毛呢？大哥刚才在后面按喇叭你还开得那么快？！”

　　“你不是也没听见么？你还好意思怪我？？！”

　　“哎呀和？！你丫的还敢顶嘴了？我擦……走，单挑去！！”我抓着江清晓的领子说道。忽然想到了什么，说：“大哥，你在这里等我们，未免溅到你身上血，我们去远一点的地方单挑一下。”我认真的说道。

　　好心大哥从怀里掏出一盒香烟，拿出一根，说：“不碍事，你们俩别打了。给大哥一个面子好不好？！”

　　额……我被噎了一下，但我神色坚决的说：“大哥！绝对不行！这货竟然敢无视大哥你，我今天要不收拾他，我就不姓张！！！”

　　大哥疑惑的挠了挠脑袋，说：“咦？林兄弟，原来你姓张的么？？！”

　　“你，你怎么知道我姓林的？？……”

　　“在生存者集中营的时候，他们不是都叫你林副将的么？”

　　“嗯……啊，对了！因为我叫张林，所以大家都叫我林副将！对，没错，就是这样！”我强调道。

　　“哦，原来是这样。对了，张兄弟，我这次来是想告诉你，你们不是说要去芸南，我是来告诉你们，前面的高速公路被封了，因为当时要修路，我来是带你们绕路的，唉……没办法，大哥就是这么好心。”大哥语重心长的感叹了一声。

　　“真的？？！”我问道：“前面的路怎么被封了呢？”

　　大哥抽了口烟说道：“大哥家原来就是这里的，前面那条高速公里原本就是要重修的，没想到还没修完，就出了这场事故。”

　　我皱了皱眉，问道：“可是大哥……你的车为什么能开的那么快？”

　　“嘿嘿……因为大哥把车改装了啊！！”大哥得意一笑，随手将手中的烟头弹飞了出去……也不知道为什么那么凑巧，烟头正好落进了路边一辆轿车的油箱里面。似乎有人抽过油，但是忘了关上油箱盖……

　　我大叫一声：“我操！！”接着……我的声音就被爆炸声淹没了……

　　时间紧迫，我只来得及踹了好心大哥一脚，将之踹倒在地，接着回身给江清晓一脚。此时我单脚站在地面，一股巨大的冲击力从背后袭来！我似乎被什么东西撞中了。身体瞬间飞了起来，然后狠狠的向地面落去！可是我身上还抱着小猫，如果这么落下去的话，小猫一定会被我砸成肉酱。我急忙在空中转了个身，以背部落在地面！在水泥公路上滑了几米才停了下来……

　　背部一片火辣辣的感觉传来，我知道，衣服一定早就被磨坏了。怀里的小猫眼睛闪过一道光芒，不过我并没有注意到。将小猫放在旁边的地上，双手撑着地面坐了起来，喊道：“清晓！大哥，你们没事吧？”

　　“这，这车……怎么忽然就爆，爆炸了……”大哥喃喃自语的声音传来。

　　“林墨，我没事，你呢？”江清晓问道。

　　听到这二人没事，我也松了口气，说：“我也没事……”回手摸了一下后背，发现黏糊糊的，拿到面前一看，果然满手都是血迹。不过并没有伤到筋骨。我将上衣脱了下来，胡乱擦了擦背后的血迹，将衣服仍在一旁，向江清晓二人走去。

　　对于好心大哥，我气也不是，不气也不是。这货简直太贱男了。你说你妹的抽完烟你扔烟头就好好扔呗，非要装酷的将烟头弹飞，要不是我给他一脚，估计他现在就和酥哥见面去了……嗯，不对，应该是去幽冥报道了。

　　江清晓此时已经站了起来，似乎是被强烈的爆炸震的有点迷迷糊糊的，而好心大哥此时还坐在地上，腿被划破了一条很长的伤口，流出了很多的血。似乎是被爆炸时蹦飞的铁片划到了。

　　我皱了皱眉，打开我们的车门，拿出背包里的一件衣服，走了过去。将衣服按在他的伤口上。

　　“张兄弟，那，那车为什么会忽然爆炸？”大哥还有些愣愣的问道。

　　“大哥啊，是你刚才扔烟头的时候，刚好扔进了那个车的油箱里面了。”我有些哭笑不得的说道。

　　“我，我擦……我果然还是这么准啊……”大哥感叹着说道。

　　我一边帮他止血，一边问道：“对了，大哥，还未请教你高姓大名呢？”

　　“高姓大名不敢当啊，大哥叫杜磊司。”大哥谦虚的说道。

　　我愣了一下，感叹着说道：“怪不得，怪不得大哥你会这么准了。”我看了看他开来的车，车厢上大大的“Durex”字母，继续感叹道：“也怪不得，你为什么会偏爱这辆车了……”

　　江清晓此时也走了过来，说：“林墨，谢谢。你的后背？……”

　　“没事。”我笑了一下，说：“清晓，还能不能开车？”

　　“完全没有问题。”江清晓说道。

　　我看向杜磊司，说：“大哥，那就麻烦‘好心’的你再帮我们指一次路了。”

　　大哥一副本应如此的表情说道：“兄弟！你这么说实在是太见外了，要知道，大哥当年可是三好学生，最喜欢帮助别人了。你看，我这不是千里迢迢的特地过来为你们指路了么？”

　　“指路？”我心里暗骂道：“你特么是千里迢迢来送我上路来了……”

　　但我还是露出了一副感动的要哭的表情，声音哽咽着说道：“大哥，你对我们真好。”

　　大哥拍了拍我的肩膀，语重心长的说：“兄弟，你明白就好，明白就好啊……”

　　我点点头，将大哥扶到了我们的车上，然后帮他弄好了伤口。江清晓开着车，大哥在副驾驶指着路，我则是坐在了后面，小猫趴在我的腿边。

　　大哥此时有些不乐意的说道：“清晓啊，你的开车技巧真的是太差了！还是我来开算了。”

　　“不！！大哥！！”江清晓的头摇的像个拨浪鼓，坚决的说道：“大哥，您的腿伤未愈，这种小活就让我来干吧。您好好休息！！在一旁指路就行了。”

　　我也劝道：“大哥啊，你还是好好休息一下吧，这样，等您腿好了以后，我们肯定没人和你抢！现在伤势要紧啊，大哥！！”

　　大哥皱着眉头想了想，有些勉强的说：“那好吧。不过等我腿好了，可一定得坐我开的车！！”

　　“这完全没有问题啊！”我和江清晓痛快的答应道……我和江清晓交换了一个眼神，都明白彼此的意思，先稳住这丫！以后离这丫越远越好！！！

　　……

　　而本应是我们必经之路的“关田市”里……

　　“我说老肥，他们怎么还没来？按照令算的，他们应该早就到了啊。”马骏叼着一根草棍，躺在一个高楼的最顶层说道。

　　玉面肥龙似乎习惯了马骏从来不叫他全名的习惯，无奈的说道：“我哪知道？”

　　“但是令没可能会算错。难道他知道了我们的事情？！”马骏说道。

　　胖子赶忙往旁边跳了一下，谨慎的说道：“你丫说话不要只说半截好么？我们什么事？”

　　马骏没理会胖子，皱着眉喃喃的说：“应该没可能的……”

　　与此同时，我们成功的绕过了很长的一段土路，回到了高速公路上。

　　好心大哥打了个呵欠，说：“行了，咱们成功的绕过了关田市。我也该回去了。”

　　咦？大哥什么时候这么好心了？居然肯主动放过我们俩？难道是我们出现幻觉了？我不禁的问了一句：“大哥，你刚才说什么？！”

　　大哥又重复了一遍，然后说：“清晓啊，在前面停下吧。这里的车不错。我随便找一辆就能开回去了。”

　　……

　　我和江清晓送走了大哥，不禁有种泪流满面的感觉，加快了速度，向前开去。

　　一天后，江清晓将车开到了一个荒芜的地方。按了几下手上戴着的手表。我奇怪的问道：“这是什么啊？清晓。”

　　江清晓说道：“这个是一个信号发射器，在一定的距离内，我的家族会收到信号，然后派飞机来这里接我们进去。去我家族是没有路的，只能坐飞机进去。”

　　我点了点头。果然，半个小时后，远处驶来了一架飞机，我们上了飞机。飞机快速的行驶而去……落在了一个四面环山的峡谷中。

　　这峡谷从上面看像个世外桃源一般，有山有水，也有各种颜色的植物。飞机缓缓落地。外面站着很多人。

　　“爹，二叔，四叔。”江清晓一下飞机便向最前面的几个长得很相像的男人恭敬地说道。

　　“嗯，清晓，这位是？”中间的一个男人说道。

　　“爹，我来介绍一下。”江清晓拉着我说道：“林墨，这位是我父亲，二叔和四叔。”

　　“晚辈林墨见过三位前辈。”我恭敬地说道。

　　三人点点头，中间那个说：“你就是林墨了，呵呵，我们对你早有耳闻。赶路累了吧？先去休息一下吧。小清，带林少爷去休息。”男人对后面的一个穿着运动服的女孩说道。

　　这女孩有十七八岁的样子，长发，面容姣好，对我吐了吐舌头，说：“跟我来吧。”

　　我笑了一下，对三个中年人说：那晚辈就先告退了。接着跟着女孩一起走去。

　　“你肩膀上的小猫好可爱呀。”女孩儿观察者我肩膀上的小猫说道。

　　“呵呵，小猫儿是我在山上捡到的。你叫小清么？你很漂亮哦。”我说道。

　　“我妈妈说，如果有男人夸我漂亮，就一定是想要使坏了，要防备这种人。”小清说道。

　　我哑然失笑，说：“你妈妈说的对。”

　　“那你承认你是坏人喽？”小清笑着说道。

　　我被噎了一下，这货是自己给自己挖了个坑，然后傻傻的跳进去。

　　小清见我愣住了，说：“好了，不和你开玩笑了。”

　　我笑了一下，跟着小清往里面走去。走到了一片看起来很清静的木屋，小晴说：“就是这里了，你随便选一间吧。”

　　“你们这里都住木房子的么？”我一路走来发现这里的房子基本上都是木质的。

　　“没错啊。木房子住起来很舒服的。”小晴说道：“好了，等一下吃饭的时候我来叫你哦。”

　　我笑了一下，说：“好，那谢谢你了，小清。”


第053章 被屠族的江家，凶手是……我？

　　“清晓，说说怎么回事吧。”我走后，中间那个男人问道。

　　“爹，我和林墨是偶然相遇的，他救了孩儿一命，也是三叔一直以来暗中保护的人。我也碰见三叔了，他让我带林墨回来的……”

　　没等江清晓说完，那三个中年人同时向一个方向看去。最左边的那个中年人低喝一声：“谁？！”……

　　三个中年人对视了一眼，向那个方向追去……江清晓看了看，也咬咬牙，向那个方向追去。

　　不知为什么，我进屋之后忽然觉得很累，很疲倦。将小猫轻轻放在桌子上。我躺在了床上，准备休息一下。可是却不知不觉的睡了过去。

　　桌子上的小猫看着我的眼睛眯了眯，闪过一丝寒光，抬起了锋利的爪子，却注意到了腿上的绷带。又慢慢放下了爪子。跳下桌子，推开门跑了出去。

　　……

　　“哼……”我躺在床上哼了一声，脸上表情有些痛苦，似乎是做了什么噩梦。窗外漆黑一片，似乎已经很晚了。门慢慢被推开，走进来一个身影，穿着一身运动服。借着月光，能够看到，那是一张很妖娆的脸，不过此时脸上带着几点血迹，身影走到我身边。看着我的脸，半晌，轻轻说了一句：“这次就放过你，算是谢过我最虚弱之时，你的救命之恩。”说完，转身向外走去……

　　我慢慢睁开了眼睛，习惯性的看了看窗外的天色，发现竟然已经是早晨！我竟然睡了这么久？！怎么回事？我赶忙坐了起来，想要穿上鞋子。却发现一排带血的脚印从门口一直延伸到了我的床前！！……

　　我愣愣的盯着那血色已经干涸的脚印，这究竟是怎么了？？！我来不及多想，赶忙穿上鞋子，想要出去看看。可这时，外面传来了一个愤怒的声音：“爹！脚印就是向这间屋子里面延伸而去的！！”……

　　这愤怒的声音，是江清晓的。

　　“咣当！”……门被狠狠的推开，外面站着四个人影。正是江清晓和他的父亲，还有他两个叔叔。江清晓看着地上的血色脚印一直延伸到床前，然后狠狠的盯着我，眼中充满了愤怒的目光。

　　江清晓我进了拳头，痛苦的大喝一声：“林墨！！！你为什么要这么做？！”

　　我愣住了，说：“清晓，到底发生什么了？……”

　　“啊！！”江清晓一个叔叔大吼一声：“枉三弟那么照顾你！却不想你一来便屠我全族！而后还装出无辜的样子，小贼！你好大的狗胆！！”说完，举拳向我冲来。

　　什么？屠你全族？！我似乎也想到了什么，躲过了袭来的一拳，大喊道：“前辈！你们是否误会了什么？我也刚刚醒来！！”

　　“住嘴！！”大汉怒喝道：“我江家到底与你有何仇怨，你要下手如此之狠毒？！”

　　大汉拳头如雨点般向我砸来，我无意与其交手，仍然解释道：“前辈！！我真的不知到底发生了什么？！先住手，我们把话说完好么？”

　　“哈哈……说完？你是在等昨天那个引我们走的人吧？调虎离山，好一个调虎离山！！”

　　什么？！我愣了一下，大汉此时一脚踢来，我正中了这一脚，身体向窗户飞去……

　　飞出了藤条编的窗户，我落在了地上，抬头向四周看去。一排血色的脚印一直从远处延伸到了我的房间里，远处的路上躺着几具尸体，整个山谷中死气沉沉。难道真的……

　　难道江家真的被屠了全族？！大汉此时也从窗户跃了出来，大喝道：“小贼！纳命来！！”

　　“大叔！听我说……”还没等我说完，大汉便结了一个手印，对着我大喝一声：“封！！！”

　　我瞬间便感觉全身都无法动弹了，大汉一掌向我头顶拍来，气势磅礴，若真被他拍中了，怕是凶多吉少。

　　我运气全身的力量努力挣脱，大喝一声，身体又恢复了原状，向后退去。大汉的手掌擦着我的头发落下！好险！！我也没由来的一阵气愤！老子早晨刚睡醒，看到有血色脚印还不知道怎么回事，就被莫名其妙的栽赃了，还下死手的来攻击我。我表情也冷了下来，看着江清晓几人，说：“清晓，你信也好，不信也好。我一直都在屋子里面睡觉，根本什么都不知道。再说，如果人真是我杀的？我还会继续呆在这里么？”

　　江清晓的二叔也死死地盯着我，说道：“这应该是你想出的计策吧，继续留下，让我们以为你是被栽赃的，然后找机会将我们几人也杀掉。”

　　“杀你妈杀！！”我真的急了，也不管他是不是江清晓的长辈，大骂道：“那只是你们的猜测，再对我动手我就不客气了！！”

　　“哈哈哈……”大汉也悲惨的笑了起来：“小子，不管你有什么动机，今日都休想再走！我便先杀了你，祭拜族人！！！大哥，动手吧。”

　　三个大汉隐隐的将我包围住，为别站在了我身边的三个角，形成了一个三角形。江清晓依然目光复杂的看着我，眼中透出浓烈的挣扎。

　　“封！！”三个大汉同时打起了手印，眼中闪着强烈的蓝色光芒同时大喝道。

　　一道道肉眼可见的光芒从三人眼中透出，我向着一个方向冲了出去……可是在碰到蓝光的一刹那，身体一下子僵住了……再次被封印！……我运起全身的力量挣脱束缚，发现这次竟然不管用了！！！……

　　“清晓！动手！！”江清晓的父亲大喝一声。

　　我此时全身都不能动，连张嘴和眨眼都做不到。但江清晓正站在我眼前。江清晓抬起右手，手中亮起了大片蓝光，蓝光越来越浓，但又放下了手，低着头，不敢看我，也不敢看他父亲，沉声说：“爹，给他一个解释的机会吧……万一真的不是……”

　　“逆子！住口！！赶紧动手！你忘了小清是怎么死的了么？”

　　“小清……小清……”江清晓的泪水流了出来，看着我喃喃的说道：“为什么……为什么……林墨，知道么……那是我未婚妻……那是我未婚妻啊！！啊！！！！”江清晓怒吼一声，再次抬起刚刚放下的右手，蓝光又大片凝聚起来。江清眼中的复杂此刻完全被仇恨代替，低喝一声：“离魂！！！”举着右掌向我额头打来！！……

　　身体！！……不能动！我此刻目眦欲裂，怎么办？怎么办？！我的瞳孔此刻忽然变成了紫色。在我的眼睛里，看到的东西上面都蒙上了一层淡紫色的光芒。江清晓冲来的速度一下子变得极为缓慢！只有不到五米的距离。可是按照他现在这个速度，似乎要三分钟才能打得到我！！这是什么？！我心中一动……难道，这时时间之力？！来不及多想，我赶紧挣脱了起来，体内每个细胞中的能量都在快速的流失中！“啊！！！”我大喝一声，终于挣脱了束缚！身体可以动了！召唤出破天，很想刺死这几个人。他们现在都保持着僵直的状态，时间之力很强大，周围的时间流速似乎被我变得慢了，我挣脱了封印，这几人脸上还没有露出诧异的表情，现在杀掉他们简直易如反掌。可是这样一来，我就成了真正的凶手……而且，也对不起刹那大叔多年的保护之恩！我咬咬牙，怒哼一声，破天狠狠在地上一划！转身朝一个方向跑去……

　　整个山谷中似乎变成了地狱一般！地上很多的血迹，三五个躺在外面的尸体……前面那个是？小清！此时小清只穿着内衣和内裤，外面的衣服不见了。脖子上一道长长的伤口夺走了她的生命。小清眼睛睁得大大的，充满了恐惧，似乎是临死的时候看到了什么可怕的事物一般……

　　可是，为什么昨晚我却是没有醒来？这种惨烈的状况，应该传出很大动静的，为什么，我却没有醒来呢？！难道真的是我身体中出现了什么变故？忽然发疯了？！……

　　江家这里四面环山，整个山谷被高山包围住了。我寻找了一处不算太陡的地方，快速的往上面跑去。脑海中还在想着，真的是我发疯了才杀了整个江家的人么？脑海中混乱一片，看着我的脚下，忽然想到了小猫。小猫呢？！难道被我发疯的时候一起杀掉了？！……

　　我有想过或许是被人栽赃的，可是那样太说不通了。为什么刚好我一到江家，就被凑巧的栽赃了？为什么血色脚印偏偏走到了我的房间中？如果江家被屠族，为什么不顺手把我也杀了？反正也是查无可查，还不如全部灭口。种种的矛盾最后都指向了，凶手只可能是我。

　　我痛苦的晃了晃脑袋，速度更快的向外跑去……

　　……

　　一天后……我隐藏在树林中，看着上面飞过去的直升机，喃喃的说：“四次了，一小时内经过四次了……”我早就已经出了山谷了，可是这里距离公路太过遥远。就算是到了公路上，也没有汽车。因着这个地方很偏僻。我身上也没有食物和水。用过了时间之力，我的身体中感觉一片虚弱。我嘴唇有些苍白，已经一天没有喝过水了，我也不敢露面出去。因为江家的人还是不死心，想要置我于死地。我能看到，飞机上有人扛着火箭筒瞄着下面……就算是我全盛时期，也不敢保证能扛得住火箭筒的一击，更不用说现在了。

　　我靠在树上，看着手中抓着的几个绿色果子，这果子是昨天发现的，味道很酸，很苦，吃完之后会肚子疼，很疼。我想，如果不是我有抗毒能力，怕是会中毒吧……呵呵。

　　咬了咬牙，把果子的根扔掉，整个扔进了嘴里，嚼了起来。这果子，我再也没有发现过，如果再扔掉一些，就太浪费了。三个果子下肚，没过几分钟。腹部传来了一阵强烈的腹痛。我半眯着眼睛，虚弱的靠在了树上。强忍着不让汗水流出来，否则的话果子就白吃了。摄入的水分又会排出来……

　　腹痛持续了半小时才渐渐的恢复了，看着渐渐暗淡下来的天色，我又做好了逃跑的准备。只有夜晚才适合逃跑。我不知道自己应该去哪里，现在只想快点逃出江家的范围之内。

　　我静静的靠在树上，闭上眼睛，来到了脑海中，又呼唤起来：“G哥？G哥？？……”我睁开了眼睛，脑海中仍然看不到公鸭嗓，不知道公鸭嗓跑到哪里去了。

　　此时，我忽然听到远处似乎隐隐约约的传来了一个声音：“你们十个，去这个方向搜索。你们十个，去那个方向搜索。其余的，跟我来！！”……


第054章 惊天变故！

　　与此此时……

　　东铭市，龙凤镇。这里显然是一个农村，贸易看起来并不是很发达的样子。一个大大的院子，一座砖瓦房立在院子中，看上去似乎有些年头了院子中，刹那躺在一张躺椅上，他此时已经换掉了那身风衣，身上穿着一件白色的半截袖和短裤。林梦儿在院子中气喘吁吁的挥拳打着沙袋，杨丹坐在门口，闭着眼睛，似乎是在感应着什么。

　　“哈哈……诺哥，你刚才挥舞锄头的时候，屁股扭得真好看啊。”一个声音远处传来。

　　“那还用说，诺哥当年可是号称‘性感小王子’的，你以为是白叫的？”另一个声音自豪的说道。

　　“这称号太贴切了，诺哥，咱们晚上继续斗地主啊。”

　　“好啊，晚上就让那你们几个见识一下诺哥的真正实力！！”

　　外面缓缓走进来几个人影，都扛着锄头和铁锹。正是陈诺，刘赫，艾斯和韩露晨。

　　杨丹站了起来，向刘赫走去。拿出一块手帕，擦了擦刘赫额头上的汗，温柔的问：“累不累？”

　　陈诺一看不干了，也喊道：“梦儿，陈大哥回来了，你也不出来看看！你看看杨丹多温柔……”

　　林梦儿停止了打拳，看了陈诺一眼，真的朝陈诺走了过来。陈诺闭上眼睛，将脑袋微微前探，意思是让林梦儿帮他擦擦额头。

　　林梦儿走到陈诺身前，“砰！……”一拳打在了陈诺的肚子上。

　　“陈大哥？怎么样？我今天力量有没有进步？”林梦儿眨眨眼睛问道。

　　而陈诺此时躺在地上，身子躬了起来，就像一个虾米。陈诺捂着肚子，结巴着说道：“梦，梦儿你又进步了……”

　　“哈哈哈……”众人都大笑了起来。

　　众人正在大笑时，杨丹忽然好想感应到了什么，向空荡荡的大门口看去！皱眉喝道：“谁在那里？！”

　　“呵呵……小女娃不错。竟能感应到我的到来……”一个声音从虚空中传了出来。接着门口的空气似乎波动了一阵，一个身影慢慢出现了。此人看上去二十五六岁的样子，相貌英俊，戴着一副眼镜，凭空添加了一份书卷气息。此人表情平淡的看着刹那，说：“凌峰，好久不见。”

　　“羽侯！张、之、一……”刹那瞳孔微缩，口中一字一顿的说道。

　　那青年笑了一下，推了推眼镜，说：“凌峰，你和十年前变化好大。”

　　刹那盯着青年，也笑着说：“倒是你，和十年前一样，一点都没变。”刹那看向陈诺等人，说：“你们先离开吧，我们老朋友有些事情要谈谈。”

　　“不行！”陈诺当先说道：“我是不会走的。”说着，走到了刹那身边，看着大门外面一直没有动的青年。

　　其余几人也随后走到了刹那身边。刹那看着身边的年轻人，叹了声：“唉……你们……”

　　门外的青年脸色柔和，说：“无妨。凌峰，我要你带我去封龙洞。”

　　刹那摇摇头，说道：“张之一，你为何要来找我？想去封龙洞你自己去不就是了？你又不是不知道地点。”

　　张之一脸上表情依然柔和的说道：“凌峰，只有你的血脉才可以打开洞口的封印。”

　　刹那瞳孔猛地一缩，失声问道：“你怎么知道？！”随即似乎想到了什么，自嘲一笑：“哈哈……我倒是忘了，你们组织的‘令’精通各种术数命理。算到这点，并不奇怪！……好！我跟你去，张之一，你要放过这几个孩子！”

　　“不行。”青年柔和的摇摇头：“如果他们不是天选者，我一定会放过他们。可惜了，他们体内都有进化之种。为了清除罪恶，他们必须死！！”

　　刹那大喝一声：“你们快走！！”然后快速向张之一冲去……

　　“来不及了……”张之一喃喃的说道。随即抬起了右手，大片蓝光闪起，对着前方的刹那等人，轻喝一声：“离魂！！”

　　张之一手掌前方的空间波动扭曲了起来，将刹那，陈诺等人都笼罩在里里面。一个个肉眼可见的魂魄从每个人的天灵中飞了出来，被禁锢在了空中。身子软软的倒下。刹那的魂魄大吼道：“张之一！放了他们，我告诉你一个秘密……”

　　张之一脸色柔和的将手掌向前一推。一阵阴风刮过，众人的魂魄一个接一个被吹远了。张之一扫了一眼刹那的尸体，喃喃的说道：“你所谓的秘密……我早已知道。能让你死在你自己家传绝学离魂手之下，也算是你的荣幸了。魂魄离体，肉体死亡！”

　　张之一凌空一挥，刹那的尸体消失了。张之一看了看陈诺几人的尸体，口中自言自语的说道：“他们体内的进化之种三天后就会自动消散了吧。”说完，又慢慢的消散在了空气之中……

　　……

　　我此刻明显的感觉自己被包围了。不知为什么，从四面八方来了很多人，应该不是江家自己的力量。这些人看上去都很强壮，都是习武之人，一队一队的，都带着耳麦，互相彼此都可以对话。我趴在一棵树上，看着下面经过的一队人马。屏住了呼吸，身体一动也不懂，同时也没有看那些人。因为不论是不是习武之人，被人注视的时候都会有感觉。习武之人这种感觉会更加强烈。

　　天色现在也完全的暗下来了，我悄悄的向外面跑去。小心地避开了两拨人马。不知跑了多久，看到了远处竟有亮光。我赶忙向那边靠近而去。原来是一辆车停在公路上，一辆吉普车停在那里，周围有几个人在附近打着牌。我心中大喜，这不正是给了我一个抢车逃跑机会么？我慢慢的接近着，看到了原来是几个人在车外面打着扑克，我捡起了身边的一把石头，全部向那几人扔去！虽然没有准头。但是也成功的打倒了几个人，连车玻璃都顺便打碎了两块……我整个人冲了出去，剩下的没有倒下的几个人完全不是我的对手，一个照面便被我打倒在地。我快速的上了车，车子正在发动状态，我挂上了档，油门踩到底，向前快速开去！！……

　　而刚才本应被石子打倒的几个人全都站了起来，一个人按着耳麦，说：“老大，目标成功上钩……”

　　“呵呵，那就引爆了吧。”耳麦中传来一个高兴的声音。

　　这人嗯了一声，从口袋中掏出了一个遥控器，向那个红色的按钮按了下去……

　　“真是麻烦。”一个声音忽然从旁边传来。拿着遥控器的几个男子愣了一下，朝声音的方向看去。他们看到的是一道耀眼的白光，接着便发现世界好像颠倒过来了。还看到了自己的后背。

　　一个身影捡起了地上的遥控器，撇撇嘴，说道：“这么简单的陷阱你也能上当，你还是经验不足啊。”说着，人影手中燃起了一道火焰，将遥控器烧成了灰烬。借着火光可以隐隐看到。这人正是好心大哥！杜磊司！！

　　……

　　当阳光再次照射到东铭市，龙凤镇的时候，镇子中一片寂静，那个院子中，没有了几日前的欢声笑语，只留下了地上横七竖八躺着的人。他们脸上没有丝毫表情，似乎全部都睡着了一样。

　　天上一道光线照射了下来，凝聚在一个人影的身上，将那躺在地上的影子照的很亮，很亮……

　　……

　　我快速的开着车子，不知道路，就那么沿着公路开着，开了一天多后，看到了路边的指示牌上面写着：“前方21KM——锡途市。”

　　终于要进入城市了，我咽了口口水，喉咙已经干的冒烟了，肚子也不时的咕咕叫着……

　　不由得将车子更快的向前方开去……

　　终于进入了锡途市，我将车扔在了路边，自己向里面跑去。谁知道车里面有没有定位系统，这辆车必须换掉。我跑了一会儿，找了一家超市跑了进去。拿了些吃的和水。看到旁边有一个小区，我随便找了一栋楼，从护栏爬到三楼，打碎玻璃爬了进去……客厅的地上躺着一具已经风干了的尸体，脸上眼睛和脸都深深的凹陷了下去。看上去很是狰狞，我也没理会这尸体。绕过他，推开卧室的房门，发现卧室竟然很干净。

　　这个房间摆设很整洁，似乎是一个女孩子的房间。我也管不上那么多了，脱了衣服便扑到了床上，实在是太累了。迷迷糊糊的，睡了过去。我躺在床上睡得很沉，一动不动。客厅躺着的那位似乎也睡得很舒服，同样的一动不动……


第055章 女警

　　中午，阳光很充足。

　　东铭市，龙凤镇。一道肉眼可见的光柱从天空中射下，那道光柱从早上就有了，一直到了现在，光柱越来越粗，越来越亮。光柱下面的人影手指动了动，暗哼了一声，缓缓的睁开了眼睛。一道严肃的声音在周围响起：“光之继承者，吾乃四界界主。第一界的进化纪元我不便插手，若有一日你能凭自己的本事来第四界，我给你一次‘神祷’的机会……”声音消失了。这人影正是陈诺！陈诺晃晃脑袋，坐了起来，看着他身边躺着的众人，大笑起来：“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……林墨，我无能为力。我没保护住他们……可是为什么，还要我活过来？为什么？！”

　　陈诺坐在地上，笑声渐渐变成了哭声，在寂静的小镇中，那身影显得很是孤独……

　　陈诺抬头看了看天空，强烈的阳光照射到了他的眼中。他就那么直视着太阳，半晌，似乎想到了什么，低下头沉思起来……

　　……

　　当我醒来的时候，已经是晚上七点多了。此时天还没有完全的黑下来，我坐了起来，抓过桌子上的水和食物，大吃起来。身体的虚弱感更强烈了，现在连动都不想动。前两天一直处在紧张之中，倒也没觉得什么，一放松下来，所有的虚弱感都随之来临了。忽然，我听到楼下似乎有机动车开过来的声音！心中一惊！！难道是江家的人追来了？！……

　　我强忍着身体的虚弱，慢慢下了床，穿上了鞋子。我此时全身上下光溜溜的，因为那套衣服实在是太脏，太黏了。我睡觉之前早就全部脱掉了。我走到了客厅，准备去窗台看看到底是怎么回事。忽然听到了钥匙插进门的声音。而且就是我所在这个屋子的门！咔嚓，门被打开了……一个女子拎着东西走了进来，我愣愣的看着那走进来的女子，完全忘记了自己身上没有穿衣服。而那女子也感应到了什么，抬起了头，看到了一丝不挂的我，彻底愣住了。

　　我想，原来这里有人居住的，于是先开口说道：小，小姐……没等我说完，那女子动作很快的拔出了插在后腰的手枪！！

　　“沃了个槽！”我大骂一声，向旁边的厨房门撞去……

　　“砰！！……”

　　妈的，我死死的关住了厨房的门，从里面将门反锁。心说幸亏老子反应快，要不然现在就中枪了！我拍了拍胸口，忽然发现凉嗖嗖的。往下面一看……沃了个槽？！老子的衣服呢？！

　　“你是谁？！”那女子在外面低喝道。不用想我也知道，她现在一定举着枪对着厨房的门，我一露头就会被她打爆脑袋。

　　我靠在墙上，说：“我说，小姐，我只是无意间才到你家来的。早知道这里有人居住，我就换一个屋子了。抱歉。”

　　“走错了地方？你是变异的人吗？”那女子说道。

　　“变异的人？是什么？”我奇怪的问道。

　　“就是拥有一些莫名其妙能力的人。”那女子说道。

　　我终于明白过来，原来她想说的是天选者。我赶忙否认的说道：“不是！小姐，我真的没有恶意。这样吧，你让我出去好不好？”

　　那女子沉默了一下，冷冷的说：“好，那你出来吧。”

　　“大姐啊，你拿着枪指着我，我哪敢出去啊？”我说道。要不是我现在太虚弱，我就直接从凉台跳下去他丫的了，但我现在腿都发软，就好像忽然得到了东热全集珍藏版，然后迫不及待的一天全都看完了。结果悲催了。因为次数太多，腿软的走路都费劲。我现在正是这种情况……

　　女子不耐烦的说道：“那你想怎么样？”

　　我在里面大喊道：“你怎么证明你不会对我开枪？”

　　女子没说话，似乎怔了一下，接着好像想到了什么，说：“我是警察！我有警官证的，我从门缝踢进去给你看。”接着，一个证件被踢了进来。我拿着证件，泪流满面。有些哽咽的说道：“警，警察阿姨，这证件以前好使我信，可现在这东西不管用啊。”

　　“你叫我什么？！”女子显然有些气愤。

　　“怎么了？警察小姐？”我说道：“这样吧，你到自己的屋子里面去。然后把门锁上。不许出来。我马上就走！如何？”

　　女子想了想，觉得我这个建议还不错，于是说道：“好，我给你20秒的时间。”然后女子故意脚步重重的踩在地上，证明她去了自己的房间。接着把门关上了。然后大喊了一声：“你快给我出去！”

　　我自然是不能完全相信她，我虚晃了一下，迅速打开了厨房的门锁，然后整个人又躲在了一旁。外面什么动静都没有，我才慢慢的探头向外面看去。那女子果然不在客厅了。我也不管那么多，打开了防盗门便跑了出去……

　　我光溜溜的站在楼道里，心说现在绝对不能出去！现在跑出去完全是给那女人当靶子去了。我打开了一楼和二楼的楼道窗户，继续抓着护栏往上面爬去。他妈的身体实在是太虚弱了。爬几下护栏也能把我累成这样。我刚才所在的房间是302，现在，我成功的打碎了401的窗户。爬了进去……

　　这间房间装修的挺高档的。我推开了各个屋子的房门，发现很干净，没有丧尸。应该是发生事故的时候，这屋子的主人都在外出。我在厨房找到了一把铁锹。又找了间卧室，将床头柜之类的东西全部挡在了门上，铁锹放在我旁边的地上，整个人又无力的躺在了床上。

　　由于身体实在是太过虚弱，我又昏昏沉沉的睡了过去。

　　当我再次醒来的时候，是被饿醒的。肚子咕噜咕噜的叫着。我坐了起来，经过了一夜的休息，身体恢复了一些，我移开床头柜，走到了厨房。打开冰箱门……我草！！这他妈什么东西？动物王国还是虫子王国……由于停电了，冰箱里的东西全都生虫子了。很恶心。

　　我啪的一声关上了冰箱门。身体还是不由得颤抖了一下。太恶心了。可是我现在下楼去找吃的的话，太危险了。如果是我全盛时期，一把手枪我当然不会在意。可是现在这种情况，万一我下楼的时候那女人对我放冷枪，那就玩儿完了。

　　可是不得不下去。要是我被饿死在这里才真的是悲剧了呢。我走回卧室，打开了衣柜。找了一套西服穿在身上，打开门，反手将门掩上，并没锁上。我拎着铁锹向楼下走去。小心翼翼的走出了楼区，我才松了口气。向有吃的的地方跑去。找到了一间超市，我拿了一个背包，装满了食物，背在后面，又提着一提水，另一只手拿着铁锹。往回走去。路过了一间“耐磕”专卖店，我走了进去，换了一套休闲服走了出来。

　　快走到楼下的时候，发现那女人也在楼下，我怔了一下。昨晚因为天色比较晚了，没有仔细的看这个女人的样子。现在才看清楚。这女子大约二十四五岁的样子，很白净，短发，面带英气，身材姣好，个子很高，约有170CM左右的样子，穿着一身合体的休闲服。此时正站在一辆轿货车旁边，也发现了我的临近。习惯性的手摸向后腰。

　　“等等！！”我大喊了一声：“我只是出去找吃的去了。别，别对我开枪！！”我扔掉了自己手中的铁锹。双手高举着说道。

　　她哼了一声，放在后腰的手也拿了回来。

　　我走近了些，才看清楚，原来车的后面放着一块玻璃。原来是我昨天打破了她家的玻璃，她现在要修补上。我有些不好意思的说：“那个，小……姐姐，我来帮你把玻璃搬上去吧，昨天真是不好意思。我不是有意的……”

　　女子听我这么说，回头上下打量了我一眼，说：“好，那就麻烦你了。”

　　“没事没事。”我赶忙说道。将手中的水和后背上的书包放在地上，小心的走到车旁边，将玻璃搬了起来。女子配合的帮我打开了门，我小心地往楼上走去。到了女子的家里，我小心地将玻璃放在地上，大口喘了起来，身体还是感觉很虚弱。

　　女子在旁边冷哼了一声，说：“这就喘上了？枉你还是个男人呢。真不知道你是怎么活下来的。”

　　我笑了一下，岔开话题的说道：“你知道怎么安装玻璃么？我可以帮你装上，我以前曾经装过一次。呵呵。”

　　“真的？”女子听到我说我会安装玻璃，态度明显变好了一点。

　　我点点头，拿着玻璃往阳台走去。“带玻璃胶和镪子了么？”我回头问道。

　　“没有。”女子摇头说道。

　　“重新安装玻璃是需要这两种东西的，那边的五金商店里面就会有。你等一下，我去找些回来。”我说道。

　　女子点了点头。我错过她的身体，走了出去。很快的便找回了两种东西。默默地安好了玻璃，我没说话，她也没说话。直至安装好了，我拍拍手，说：“大功告成，绝对结实，不会漏雨。呵呵，我先上去了。”

　　女子点点头，深深的看了我一眼，说：“谢谢。”

　　我笑了一下，没回答。走到楼下捡起了背包和水，走回了楼上。将东西放下，又下楼往超市走去。再提回两提水，放下，又去了一趟，拿了一个大盆子，里面装了两提水，往回走去。


第056章 夏依沫

　　回到屋子里，深深的喘了口气。然后将门锁好。把盆子放在地上，在里面倒满了水，我准备洗一下澡。前几日的逃亡，让我连脸都没洗过，更不用说身体了。仔细地清洗了一番，看着盆子里乌黑的水，不由得撇了撇嘴。将水倒出去，再次换了一盆，又清洗了一边。才觉得浑身清爽。吃了些东西，我坐在床上，仔细地感觉起身体的状态来。

　　原本我是能够感觉到，每个细胞中都充满了力量的。用掉了一些之后，还会快速的恢复，可现在……似乎细胞中的力量完全被用光了，恢复起来似乎很慢。难道不能一下子用尽所有的力量？

　　时间转眼便过去了6天，G哥依然没有出现，我也证实了细胞里的力量，果然是留下的越多回复的越快。我的力量一天比一天恢复的快，按照这个势头，大概再有10天就能完全恢复了。我吃了一口“衰娃小馒头”，暗暗想到。

　　今天的天气很阴沉，似乎要下雨了似的。很奇怪，自从那场变故发生了以后，就没有下过雨。或许是和空气中含有的“Z”元素有关系吧。刚想到这里，轰隆隆……天上打了几个雷，我抬起头向窗外看去。

　　雨点噼里啪啦的落了下来。我忽然想到，阳台的玻璃还没有安，于是我悲催的开始了“抗洪”。

　　抗洪是伟大的。我全身湿淋淋的站在阳台，看着外面越下越大的雨，一甩拖布，也不管丫了。实在不行明天再换一个屋子，这货抗洪实在是太累了……

　　我看着水慢慢满流进了屋里，忽然脑中灵光一闪，似乎抓住了什么东西……

　　那是一种很玄妙的感觉，这几天我都在尝试再次开启那神奇的时间之力。可是却怎么也开启不了。那天也只是紧要关头才用出来了。我看着水，想到了江家被屠族的血流成河。我眼中燃起了愤怒的光芒，瞳孔慢慢的变成了紫色。抓住了！就是这种感觉！

　　我心中喃喃的说道，慢下来，慢下来。可是水流动的速度并没有慢下来。不对，这个方法不对。我努力会想起那天的情景。

　　江清晓举着手掌向我拍来，我集中了注意力，感觉双眼中似乎充满了一股爆发性的力量……嗯，现在眼睛中并没有那股爆发性的力量！我集中了全部精神力注视着水，眼睛里面渐渐充满了一股爆发性的力量！就是现在！！我死死盯着那些水，心中大喝：慢下来！！

　　可是水流动的速度居然不是慢，而是变得快了。额……我看着越流越快的水。以及身体中快速流失的力量。还有手腕上指针快速移动的手表。闭上眼睛，精神力缓缓松懈了下来，身体中的力量停止了流失。

　　缓缓睁开眼睛，视线中已经不是充满了紫色，看着满屋子的雨水，心说时间之力果然强大，不过我现在很明显的还不清楚到底该怎样操控它。本来想让时间变慢，可是却变快了。在没有彻底弄清楚之前，绝对不能在战斗中使用。忽然把周围的时间流速变快，我根本就反应不过来，会造成直接被敌人秒杀的后果……

　　刚想到这里，忽然察觉到了楼道里有人开门。不用想也知道，是三楼的那位女警。轻微的上楼的声音，走到我的门口，敲了敲门。

　　我假装不知道她上来，隔了一会儿才去开门，看着站在门口的漂亮女人，笑着说：“呵呵，夏姐。”她的名字我已经知道了，叫做夏依沫，这几天下楼的时候偶尔也会和她碰上，然后也就顺便说几句话。直至昨天中午的时候，她来叫我去她家吃饭。做的是炒竹笋，她手艺还不错，通过交谈知道了，他家里那具丧尸，原来是她的父亲，她从小就失去了母亲，一直和父亲相依为命，父亲变成了丧尸后，她哭着开枪打死了父亲，然后那尸体她一直都不曾移动过。

　　夏依沫看了看浑身湿湿的我，笑了一下，说：“看你弄的，明天我带你去找一块玻璃吧。饭好了，下去吃吧。”

　　我点点头，说：“麻烦你了，夏姐。”然后反手关上门，和她往楼下走去……

　　到了她家，一眼就看到了躺在客厅中的尸体。暗暗撇了一下嘴，说：“夏姐，等明天天气好了，我们把伯父安葬了吧，让他入土为安。”

　　在前面的夏依沫身体顿了一下，声音有些低沉的嗯了一声。

　　推开厨房的门，我不禁感叹了一下，那天刚见到夏依沫的时候，我就一丝不挂的躲在这里……夏依沫见我盯着厨房的门露出一副感叹的表情，脸色又些微红，说：“你先坐下吧，马上就好。”

　　我点点头，坐在了椅子上。夏依沫这两天已经对我放下了警惕，可能他认为我是一个没用的男人，原因是那天我虚弱的时候，抬着玻璃上三楼累的气喘吁吁。还有就是我这些天一直都很安分，再加上我态度一直都很好，才会这样的。

　　今天做的是咖喱土豆，我不禁问了一句：“夏姐，土豆是在哪里弄到的呀？”

　　夏依沫一边做着菜，一边说道：“离这里大概十公里的地方有一片温室大棚，我发现了之后，就一直在一个大棚里面种植这些食物了。”

　　“夏姐你还会种植么？真厉害。”我夸奖道。

　　“我家以前是住在农村的，后来考上了警校才在城里安了家。”夏依沫有些伤感的说道：“本想让我爸爸享享福的，可是……没想到，竟会发生这种事。”

　　我带着歉意的说道：“抱歉，夏姐，让你想起了难过的事。”

　　“没事的。”夏依沫笑了一下，说：“都已经过去这么长时间了，我也没那么难过了。”

　　饭菜做好了，夏依沫做的很好吃。让我不由的想起了第一次和夕雪吃饭的时候，她做了一个柿子炒鸡蛋，想到这里，我嘴角挂着一丝微笑。夏依沫看了看我，问道：“怎么了？笑什么呢？”

　　“没什么，呵呵。夏姐，你做的饭菜很好吃。”

　　“嗯，那就多吃点。看看你瘦弱的，搬块玻璃都费劲。”夏依沫说道。

　　我被噎了一下，点点头，没再说话……

　　吃完了饭，我没在做停留，对夏依沫说：“夏姐，谢谢你的款待，明天天气好的话，我来找你，我们去安葬伯父。”

　　夏依沫点点头。

　　“那我就先回去了，夏姐。”我说道。

　　“嗯，有空锻炼一下身体，才能更好的活下去。”夏依沫好心的劝道。

　　“好，知道了，谢谢夏姐。”我笑着说完，便走了出去。

　　对这个女人，几天来我也有了一个初步的了解。她内心还是很善良的，事故发生的时候他正在上班，警局里面忽然就有人变成了丧尸，接着对同事一阵撕咬。同时也有很多报警电话打了进来，她在执行清缴任务的时候和同事走散了，夏依沫就开着车子先回到了家里。因为她怎么往家里打电话都没人接，她将车子开到楼下，发现楼下也是有很多的丧尸，好不容易回到了家里，打开门却发现他父亲眼睛泛白，张牙舞爪了向她扑了过来，夏依沫早就预料到了会是这种情况……她也知道，变成了疯子的人都失去了理智。夏依沫颤抖着对父亲开了枪。然后掩面痛哭起来……随后，她开车回到警局，却发现整个警局院子里面游荡者很多丧尸，她知道，警局也完蛋了。于是又开车跑了回来，一直躲在家中。直至几天之后，发现丧尸逐渐减少了，这才渐渐地小心出去活动。

　　我回到屋子里的时候，雨已经停了，我看着满客厅的水，不由得苦笑了一下。接着抗洪吧……不然怎么办，这屋子住着还挺顺心的。

　　抗完了洪，我躺在了床上。回忆着曾经和林夕雪的一幕一幕。以及……林夕雪告诉我的事情，我的父亲和刹那大叔。

　　刹那大叔这一边，我真的是无法再面对他了。对于那晚的事情，我还是很疑惑。难道真的是我身体里不知道发生了什么变故，发疯了，屠了江家全族么？公鸭嗓一直都不知道跑到哪里去了，不然的话，他会知道外界的情况。

　　至于……我的亲生父亲，林语溪。也一直都没有派人来抓我。也许是还没有找到我吧……我想，他不会对我死心的。我心里其实也是很想见一见这位从未蒙面的父亲和早已死去多年的母亲的。

　　第二天，我依然是固定的时间醒来，看了看窗外。今天天气很好，很晴朗。也该是帮夏依沫安葬她父亲的时候了。我在房间中锻炼了一会儿，看了看时间，七点了，吃了些东西，便打开门走了下去。

　　“夏姐，起床了么？”我轻轻的敲着门。

　　“嗯，等一下。”屋子里传来一个声音。不一会儿，听到有脚步声跑到门口，门打开了，原来夏依沫刚刚在洗头发。她此刻正用毛巾擦着头发，嘴里说道：“这么早啊，来，先进屋吧。”说着，夏依沫让开了身子。我嗯了一声，进了屋子。


第057章 绝望的夏依沫

　　“吃饭了吗？”夏依沫一边擦着头发一边问道。

　　“吃过了，夏姐。”我说道。

　　“一定又是那些膨化食品吧？我煮了粥，等一下一起吃点吧。”

　　“呵呵，可是万一多了一个人，夏姐你的份不够吃了怎么办？”我开玩笑的说道。

　　“放心的吃吧，早就带出你的份了。”夏依沫笑着说。

　　……

　　吃过了早饭，夏依沫收拾了一番，我用床单裹着尸体，抱了下去。那尸体风干的很厉害，抱着的时候就能感觉出来，似乎只有三四十斤的样子。我抱着这具恶心的尸体，眉头都没皱一下，经历了这么久的末世，我的神经早就变的很大条了。夏依沫叫我抱着尸体，没有露出厌恶的表情，反而是很小心的抱着，她看我的眼神也更加柔和了些……

　　夏依沫开着那辆江铃轿货车，我将尸体放在了后面的座位上，自己坐在了副驾驶。很快的，车子开到了一片土地上。周围有很多的温室大棚。我想，这里就是夏依沫种植蔬菜的地方吧，把尸体安葬在这里也不错，每天都能经过这里祭拜一番。

　　“夏姐，不用去弄一个棺材么？”

　　“不用了，这样埋下去就好。”夏依沫说道：“我的家乡就是这种风俗。”

　　我点点头，打开车门走了下去，拿出了放在后面的铁锹，问：“夏姐，在哪里挖？”夏依沫也走了下来，看了看周围，指着我说：“你站的位置就不错，就在那里挖吧。”说着，也拿出了一把铁锹。

　　“夏姐，你快放下，我自己来就好了，我可不能白吃你的东西，如果这点小事还要你动手，那我不真的变成白吃了？”我说道。

　　“你自己能行么？”夏依沫问道。

　　“夏姐放心！早晨吃了你煮的粥，现在浑身充满了力量啊。你就坐在车里瞧好吧。”我说道。

　　“以前怎么没发现你这么贫嘴。”夏依沫撇撇嘴说道。然后放下了手里的铁锹，站在一旁看着。

　　经过这几天的接触，我发现夏依沫对天选者的成见很大，似乎曾经在天选者手上吃过亏。我现在虽说还没有回复完全，但也恢复了四成了，对我来说，挖这一个坑实在是一件小到不能再小的事了。不到三分钟我就能搞定，不过为了隐藏实力，还是装出一副很努力的样子，并且操控着身体流出了一些汗水……

　　夏依沫扔过来一瓶水，说：“歇息一下再挖吧。”

　　我接过水瓶，打开盖子喝了一口水，说：“不用。”然后又“努力”的挖了起来。一直弄到了中午，才挖好了这个坑。本来三分钟的活儿愣是被我拖了三个小时！埋葬好了尸体，在上面堆了一个小土包。我此时坐在车子里，夏依沫仍然跪在坟前，嘴里不知在说着些什么……

　　半晌才走了回来，似乎刚刚哭过了，眼睛有些微红。我看着夏依沫点了点头，夏依沫没说什么，开着车子往回走去。

　　“我要清净一下。”车子停在楼下，夏依沫闭着眼睛说道。

　　“好，那我先上去了。夏姐你也不要太伤心了，节哀。”说完，我走下了车子，向单元门走去走去……

　　时间在不知不觉中总是过得很快，一转眼又过去了五天。我现在体内的力量已经回复了八成。窗户的玻璃是在安葬完尸体的第二天，夏依沫带我去找的。而我此时正在屋子里看着棚顶发呆。正当此时，一个声音在我脑海中响了起来：“呦呵，怎么这么有雅兴？还看着墙发呆。”

　　这声音，是公鸭嗓！听到这个声音，我感到了无比的亲切，闭上了眼睛，进入脑海中。

　　“G哥，你这阵子去哪里了？你不在的这段时间，发生了好多的事……”我声音有些低落的说道。

　　公鸭嗓依然穿着小熊睡衣，带着小熊睡帽。见我情绪低落，也没再开玩笑，而是认真的问道：“怎么了？……”

　　我刚要和你公鸭嗓说说最近发生的各种事情，忽然听到外面传来一声狠狠的刹车声……紧接着，“砰！！哗啦……”传来了一声撞车的声音！怎么回事？！

　　我睁开眼睛，趴着窗户向楼下看去。发现是夏依沫的那辆轿货车，撞在了另一辆停在楼下的车子上。

　　怎么回事？！夏依沫的车技其实是很不错的，可是她为什么要开的那么快？一定是有什么原因！经过了这几天的相处，我和夏依沫的关系还算比较融洽。我赶快打开门向下面跑去，踢开了单元门，跑到车子跟前，发现夏依沫额头，嘴角都带着鲜血，还好她戴着安全带，此刻昏迷了过去。

　　我打开车门，一边摇着夏依沫的肩膀一边叫着：“夏姐？夏姐？！”

　　“哼……”夏依沫暗哼了一声，缓缓睁开了眼睛，看到了眼前的我，焦急的说：“快，快扶我上去。”

　　“哈哈哈……小妞，来不及了！！”一声淫笑自远处传来。

　　我早就察觉到了这个人的接近，只不过没有理会他罢了。听到了他那破锣般的声音，我便知道了原来夏依沫的伤和他有关，我不禁皱起了眉头。

　　夏依沫听到这个声音，眼中透出了绝望，颤抖着举起了手中的抢对准了我后方的那个人。

　　“小妞，反抗是没有用的，你就乖乖的从了我吧。说不定你把老子伺候舒服了，老子会赏给你一颗进化之种呢。哈哈哈……”那人银笑道。

　　我早已透过精神力“看”到了此人的样貌。此人约有四十多岁的样子，长得又黑又矮又胖，眼睛很小，嘴很大。说话的时候露出那满口参差不齐的大黄牙。此时正在银笑着，完全把我当成了空气。

　　夏依沫喃喃的对我说道：“小墨，对不起，这次可能要连累到你了，呵呵，我宁死也不会让他得逞的……”夏依沫惨笑一声，手枪枪口一偏，似乎想要对准自己。

　　我伸出一只手，抓住了夏依沫的手腕，头也没回的低声喝道：“不管你是谁，给你十秒钟，马上给我滚！！”

　　夏依沫听完我的低吼，一时间愣住了。她不明白，为什么瘦弱到连抬一块玻璃都费劲的我哪里来的勇气，对面那人可是拥有奇怪能力的人，连手枪都不怕的人啊……

　　果然是无知是福。夏依沫心中想着。

　　那满口黄牙的猥琐男子也愣了一下，然后狂笑道：“哈哈哈！小子，今天就让叔叔来教教你，英雄救美，也要看好对方是谁再救，否则很可能连死都不知道是怎么死的！！”说着，手中出现了一道火焰，耍酷般的玩转了几下，然后向前一指，火焰快速的向我后心袭来！

　　……

　　这是一个直径超过两米的大火球，速度很快的向着对面的一个人影撞去。

　　“不行！艾斯！速度还是不够快！”对面那人一挥手中的冰晶长刀，将火球劈成了两半。紧接着，又是两个超大的火球向他袭来。

　　离这里不远的地方，一个女子盘膝坐在一棵树下，闭着眼镜，似乎是在感应着什么一样。

　　再旁边一些的地方，一个大汉全身强烈的电光环绕，不时变换着闪电的强度。

　　再旁边，是一个约有十六七岁的漂亮女孩子，她此时身体上散发着阵阵朦胧的白光，看上去一片圣洁。

　　再远些的地方，一个英俊的男子站在草丛中，望着天空，口中喃喃的说道：“墨哥，我把他们都复活了，下次再见面的时候，你可不要被我打倒……说完，这男子闭上了眼睛，天空中一道光芒投下，照射在他的身上……”

　　……

　　看到那迅速袭来的火球，夏依沫伸手便要推开我，可是一推之下，发现我竟然没有动！

　　我转过身，轻飘飘的一拳打在了火球上，火球被我打得火星四溅。很奇怪，这火球虽说不大，但温度却是出奇的高，甚至连我都走了一丝烫的感觉。这是不对的，只是碰上一刹那，再加上我超强的抗击打能力，居然都有了烫的感觉。就像是一个正常人用手指从火机上快速的划过，根本连一点烫的感觉都不会有才对。这火，绝对有古怪！有几个被我打散的火星向我的衣服飞来，我环住夏依沫的腰向后退去。那火星掉在了地上，居然还在燃烧！！好高的温度！！！

　　夏依沫此刻愣愣的看着我的侧脸，实在是搞不懂，为什么我会忽然变得这么厉害，这种感觉就像是看见一个病秧秧的人，一下子变成了内裤外穿的超人一般。

　　我没有理会夏依沫，而是有些凝重的远处的那个丑陋中年。

　　此时，那男人也眯着眼睛看着我。他眼睛本来就小，再这么一眯，几乎就和闭着眼睛没什么分别了。我手中一阵波动，破天出现！擎着长枪向那丑陋中年缓缓走去，同时口中说道：“夏姐，你先找个地方躲起来。”

　　我继续向前走去，丑陋中年终于有了动作，双手各凝聚一个火球，向我扔来。我用破天连挑，噗噗的挑碎了两个火球。这就是天天练习破天的好处了，力量拿捏的很好，而且打的也很精准。


第058章 强大的天选者

　　“你这套，对我没用的。”我边继续靠近他，边说道。

　　“哼！别以为只有你有凝结的武器，我就没有。”说完，他手中也一阵波动，出现了一把手枪样式的武器！举起手便是对我开了一枪，“砰！！”子弹的速度很快！不过想要打伤我，还差的远了。我偏了一下头，躲过了迎面射来的子弹。忽然注意到对面的男子眼中闪过一丝光芒。难道？！……

　　“砰！！”正划过我耳边的那颗子弹忽然爆炸了！！！……

　　我快速向右边闪去！躲过了这诡异的攻击。可紧接着，又是两颗子弹向我袭来！我眯着眼睛，用破天扫向前面的一颗子弹，“轰！！”子弹和破天相撞，轰然爆炸！

　　连带着把我的身子都带偏了。第二颗子弹紧接着向我飞来，我将破天横在胸前，子弹狠狠的撞在破天上面！“轰！”，又爆炸了！

　　夏依沫躲在车子后面，愣愣的看着正在和对方交手的我，仍然感觉好像是在做梦一样。

　　他的武器，好奇异！我被子弹的撞击力撞的后退了几步，脚步一错，止住了退势，心中暗暗盘算了起来。此人明显是天选者，可是能力看上去很不错。那么他的进化之种也不会少了吧。正好我还愁着没有进化之种补充自己呢。

　　想到这里，我擎着破天快速的向那人冲去！躲过迎面射来的子弹，在距离那人十几米的时候，猛然发动了很久没用过的技能，闪电刺！

　　那丑陋男子见我冲到了跟前，也有些慌乱的向后退去！我本来速度就极快，加上闪电刺百分之二百的速度增幅，以及如此短的距离。怎么可能让他避过去？“噗……”下一刻，破天刺穿了他的胸口。

　　丑陋男子带着不可置信的表情，抬起手枪，想要在临死前给我来上一枪。我一脚踹在了他拿枪的胳膊上。将他胳膊踹的向后甩去，手中的枪也飞了出去。我拔出破天，狠狠地一脚踹在了他的胸口上！伴随着咔咔的骨头碎裂声，丑陋男子倒飞出去。

　　倒飞了几米，落在地上，又滑了几米才停了下来。口鼻中呛出很多血，眼睛翻白，进气少，出气多。他实在想不明白，为什么今天看到一个正点的女人，想要把她抢回去好好玩玩，却因此断送了性命。

　　慢慢的，男子躺在地上不动了。身体中飘出了很多很多的小光球向我飞来。一共有……六十七个！我看着远处那把正在消散的进化之种凝结出的武器，将破天扔了过去……下一刻，破天出现在那把枪旁边。将缓缓消散的星点吸收进枪身，然后又飞回到我的身边。我一把接住破天，仔细观察着枪身，发现破天上面刻画的黑龙图案颜色又变浅了些。我心念一动，收起破天。破天化作星点融入我的身体。

　　我转身看向夏依沫。夏依沫此时正愣愣的看着我，我走了过去，说：“夏姐，你怎么样了？”

　　“别，别过来！”夏依沫盯着我说道：“你故意接近我，到底有什么目的？！”

　　我知道，该是我解释一下的时候了，于是笑了一下说：“夏姐，其实前阵子是我受了重伤，所以很虚弱，这几天我伤势有所恢复，所以才杀死了他的。如果他再早些来，我还真不一定能打得过他。对了，夏姐，你是怎么碰上这个败类的？”

　　夏依沫依然谨慎的看着我，问道：“你到底是谁？！”

　　我知道，她是误以为我是故意接近她的，于是我缓缓说道：“夏姐，我这几天可有对你不敬的举动？”

　　夏依沫摇摇头。

　　我接着问：“如果我想要对你不利，你可有反抗的能力？”

　　夏依沫再次摇摇头。

　　我继续说道：“所以说了，夏姐你不要乱想了，我最近几天就要走了，呵呵，还要感谢你在这几天对我的照顾。”

　　夏依沫听到对面的男子快说要走了，心中竟然没由来的痛了一下，她低声说道：抱歉，小墨，刚刚是我太紧张了。刚刚谢谢你。至于这个禽兽，是我今天去菜园的时候碰到的，不过他倒是也没打伤我，直到刚才打他爆了车轮胎，我才刹车的，可是还是撞车了。

　　我看了看夏依沫受伤的额头，皱眉说：“夏姐，咱们先上去吧，你的伤口得处理一下。”

　　夏依沫点了点头，走了几步，忽然身子一歪，就要摔倒！我眼疾手快，一把扶住了夏依沫。夏依沫此时双眼紧闭，似乎晕了过去。

　　或许是和我前几天一样吧，一放松下来，便体力不支了。我抱起了夏依沫，向楼上走去。到了她家门口，我摘下夏依沫腰间的钥匙，打开了门，将夏依沫抱进了她的房间中，轻轻放在了床上，然后帮他脱掉鞋子。然后便在屋子里找起了药箱来。翻了半天，居然没有找到！我拿起刚刚开完门还放在茶几上的钥匙，开门向楼下走去。

　　……

　　躺在床上的夏依沫睁开了眼睛，看着棚顶喃喃的说道：“爸爸，他真的没有什么企图么？”回答他的是满屋子的寂静。

　　我一边往商业区走，一边和公鸭嗓交谈着，把最近发生的事情全都告诉了他，然后问道：“G哥，对于江家这件事，你怎么看？”

　　公鸭嗓沉默了一会儿，然后问道：“你是说，从你一进屋开始，就感觉脑子发晕？”

　　“没错，刚一进屋子我便躺在床上睡下了。”我回忆着那天的景象，肯定的说道。

　　“然后当你再次醒来的时候，发现有一排血色的脚印一直从外面延伸到你的床前？那是你鞋子的印记么？”公鸭嗓冷静的问道。

　　我皱了皱眉，说：“应该是我的吧，当时我根本就来不及查看，江清晓他们就冲进来和我打起来了。”

　　“一直跟着你的那只猫呢？还记得我说过让你小心那只猫么？”公鸭嗓继续问道。

　　我眉头皱的更重，说：“小猫儿应该是被我发疯的时候杀掉了吧。”

　　公鸭嗓听到我的回答，嗤笑了一下，说：“那么，最后一个问题，那只小猫是公的还是母的？”

　　“这，这个，我看过，是母的。怎么了？G哥？你怀疑和小猫儿有关？”

　　“哼！”公鸭嗓哼了一声，说：“不是和它有关，而是……依我来看，就是她干的！！”

　　“什么？？！……”我不可置信的低喝了一声。

　　“其实很简单。”公鸭嗓说道：“你说过，小清的衣服被脱得只剩下内衣，而小清又没有受到侵犯的痕迹，那就证明，凶手需要那件衣服。可是什么凶手会不穿衣服去杀人？或者杀人过程中换一套衣服？而且这种残忍的屠族，若不是有滔天的恩怨，是不会有人这么做的。所以了，答案就是，那只小猫真的是猫妖！妖兽化人的时候，是没有衣服的。第一界能变成人的妖兽比比皆是，而猫妖被江家封印了几百年，恨意滔天，所以，你懂了么？”

　　我皱着眉头问道：“G哥，妖兽化人是怎么回事？另外，如果真是小猫儿，那他为什么回到房间却没杀我？这说不通！”

　　公鸭嗓说道：“妖兽也是生灵，既然人类可以通过修炼变得厉害，那么妖兽自然也是可以修炼的。第一界灵气充足，所以，能化人的妖兽比比皆是。至于为什么你没被杀死，很简单，可能是她感恩，也可能是她故意栽赃。刚刚忘了说，能化人的妖兽都有很高的智慧！”

　　难道真的是如公鸭嗓所说的么？小猫儿跟随我们一起进了江家，然后让我昏迷，最后再嫁祸给我。

　　公鸭嗓没有再说话，我也心中烦躁，没有说话。找到了药店，我翻出一些消毒水，药棉，纱布和消炎药往回走去。打开门，发现夏依沫正坐在客厅，额头已经被她自己包扎好了。我愣了一下，然后笑着说：“你醒了，夏姐。”

　　“嗯。”夏依沫嗯了一声，问道：“你去干嘛了？”

　　我将手里拎着的药放在她前面的茶几上，努努嘴，说：“给你找药去了，我不知道你家的药放在哪里了。你现在感觉怎么样了？夏姐？”

　　夏依沫翻了翻袋子里的药，说：“好多了。小墨，我车后面有今天新摘下来的茄子，你去拿上来，我们一会儿吃。”

　　我答应了一声，开门向楼下走去。

　　夏依沫在屋子里翻起了袋子里的药，似乎想要寻找什么，半晌，停止了手中的动作，有些欣慰的自言自语道：“真的没有……”


第059章 赠予进化之种

　　我在车的后斗里面看到了茄子，拿起了那些茄子，心中不由得有些感叹，夏依沫这个女子真是有心了。想到这里，我内心有些纠结，到底要不要给她一些进化之种呢？给她进化之种，能让她多一些生存下去的本钱，可天选八罪却是专门屠杀天选者。

　　我带着纠结走回楼上，走到门口的时候，门被从里面打开了，是夏依沫。我愣了一下，夏依沫端着一个盆子，笑着说：“来，小墨，把茄子都放在这里面。”

　　我明显感觉到夏依沫对我的态度更好了，让我有些摸不清头脑，愣愣的把茄子放在了盆子里。

　　夏依沫看我愣愣的样子，笑下了一下，说：“发什么楞呢？快去洗手呀。”

　　嗯，还是诺哥说的对，这女人心啊，就像掉在大海里的A片，让你怎么摸都摸不着……

　　洗完了手，我又坐在沙发上，回想着公鸭嗓的话。如果真的是小猫儿……猫妖干的，我必须尽快离开，找到它，就可以证明自己的清白！

　　饭菜很快就做好了，夏依沫今天做的是茄子酱，闻起来味道很香。我笑着夸奖了一句：“夏姐的手艺真不错，闻到这么香的味道，我都馋了。呵呵。”

　　“那一会儿就多吃点。”夏依沫也笑着说。她盛了两碗饭，递给我一碗，也坐了下来。我吃了两口饭，抬起头说：“夏姐，我明天就要走了。”

　　夏依沫身体轻颤了一下，放下了手中的碗筷，说：“小墨，你要去哪里呢？”

　　我苦笑了一下，说：“我现在被误解成一个杀人凶手，我要去找真正的凶手澄清我自己。”

　　夏依沫皱了皱眉，说：是谁这样误会你的？夏依沫想了想，继续说道：小墨，我陪你一起去找吧，要知道，我可是警察出身哦，对于追踪这方面很在行的！……

　　“不行。”我摇摇头说道：“那个‘人’实力比我还要强，我不能让你趟进这趟浑水！”

　　夏依沫惊讶的问道：“什么？！比你还厉害？！对了，小墨，你们到底是什么人？为什么会有这么匪夷所思的能力？”

　　我笑了笑，简单的对夏依沫解释了一下进化之种和天选者。然后我说到：“夏姐，我把进化之种分给你一些吧，这样我也能放心的离开了。”

　　“不行！”夏依沫坚决的说到：“你本来就是要去做危险的事情，分给我进化之种，你的实力一定会下降的！那样的话，你会更危险的！”

　　我能看得出来，夏依沫的确是出自真心说出的这些话，我笑了一下，说：“真的不要紧，夏姐。这点点东西妨碍不了我的实力的。”然后在脑海中对公鸭嗓说道：“G哥，分离出来二十颗进化之种！！”

　　“值得么？”公鸭嗓在脑海中问道。

　　“虽然刚见面的时候有些误会，但是经过这一段时间的相处，我能看出，这女人还是很善良的。”我说道。

　　“既然你觉得值得，那就分离吧。你也知道的，分离出去二十颗进化之种，会减少一半，到了外面只有十颗。”公鸭嗓提醒着说道。

　　“嗯，分离吧。”我说道……脑海中的紫色本源之种高速旋转起来，慢慢地飞出了一道道光线。一共二十道，但飞出我的额头时，却变成了十颗进化之种。

　　夏依沫愣愣的看着漂浮在眼前的小光球，看着我，张了张嘴，似乎想要说些什么，但却一句话都没说出来。

　　“G哥，能不能让她的技能也变异一下？”我回想起陈诺的强大，问道。

　　公鸭嗓知道，我想让夏依沫也像陈诺一样，于是他说道：“你那朋友应该是天生就有一丝光的本源，所以才会在进化时让技能产生变异。至于她……进化之种初次融合进脑袋的话，通常是精神和辅助型的。初次融合进手臂，通常是力量型的。初次融合进腿部，是敏捷型的。初次融合进身体，就是中庸型的。就像你第一次是融合进身体，所以是什么类型技能都有的中庸型。”公鸭嗓详细的给我讲解着。

　　我看向夏依沫，轻轻问道：“夏姐，你想走什么路线？精神？辅助？攻击？还是敏捷？”问完，我又详细的给她讲解了一下这四种路线的好处与坏处。

　　夏依沫神色复杂的看着我，等我讲解完进化之种，轻轻的说道：“小墨，你这样做，我……”

　　还没等她说完，我便打断道：“夏姐，这进化之种我不会收回去的。你若不要，就让它漂在这里吧。”

　　“小墨，你这又是何苦……”夏依沫依然神色复杂的说道。

　　“夏姐，或许你不相信，其实有没有这些进化之种，对我来说都没有任何影响。”我接着说道：“夏姐，你快选吧，我尽量多教你一些关于天选者方面的进攻方式。”

　　夏依沫低下了头，好一会儿，才低声说道：那，我选进攻型吧。

　　我仔细思考了一下，问道：“夏姐，你用手枪用的好么？”

　　夏依沫抬起了头，说：“还不错啊，怎么了？”

　　“好！那么，拿出你的手枪，然后用拿手枪的胳膊碰这些进化之种！”我说道。

　　夏依沫按照我说的，拔出了手枪，然后用胳膊去触碰那些进化之种。进化之种融入了她的胳膊中，身上闪起了几道微弱的白光，然后夏依沫便愣住不动了。

　　过了好一会儿，夏依沫才张了张嘴。

　　“怎么样？夏姐？提升了几级？”我问道。

　　夏依沫说道：“七级。而且有一个声音提示获得了八个技能和七个技能点。”

　　“嗯，那个声音你不用管它。你现在都获得了什么技能？”我问道。

　　夏依沫看着我，说道：技能有两种颜色，六个红色的和两个黄色的。红色的分别是……

　　穿透：主动，祝福系技能。技能效果：给指定目标增加穿透效果，使目标武器增加百分之三十穿透力。持续时间：五分钟。冷却时间：十五分钟。消耗进化之种力量百分之八。

　　铁鞋脸上飞：主动，攻击系技能。技能效果：本体减少百分之一百移动速度，百分之八十防御，增加百分之十三攻击力，对指定目标的面部狠狠地踹上一脚。本技能不求伤敌，但求狠狠地侮辱与鄙视对方。技能无消耗，瞬发，无冷却。

　　“噗……”听到这个技能，我当时就把嘴里地一口饭全喷了出去……心说这货是和降龙十八刀一个操行的技能啊。

　　“小墨，你怎么了？”夏依沫问道。

　　“没事，夏姐，你接着说。”

　　夏依沫看着我继续说道……

　　“体制强化：被动。技能效果：永久提升自身攻击力，精神反应速度，毒抗，移动速度百分之二十六。

　　技能强化：被动。技能效果：永久提升攻击系技能百分之十八攻击力，祝福系技能百分之十五效果，减少所有技能百分之十五冷却时间和消耗。

　　神拳：被动。技能效果：永久增加双拳攻击力百分之四十四，附加轻微粉碎效果。”

　　咦？是“神”系列技能！就像我的神眼和神体一样，这个系列的技能效果都很强……

　　夏依沫继续说道：“最后一个红色技能是……

　　魔气，特殊系技能。技能效果：将自身所有攻击附加魔气效果。魔气，攻击时有几率造成攻击加速，敌人被击中时有几率造成震荡，眩晕，流血等负面效果。触发几率百分之十。技能持续时间永久，无消耗。”

　　夏依沫继续说道：“然后，两个黄色技能分别是……

　　音风：特殊系技能。技能效果：以体内进化之种的能量凝结出一把手枪。武器附带穿透效果，有效射程三千米，子弹消耗天选者进化之种力量。每十颗子弹消耗百分之一。武器损坏消耗进化之种本源力量。可收回再次释放。

　　致命射击：主动，攻击系技能。需求武器：音风。技能效果，将体内力量集中在音风上，对敌人进行致命的一击！增加弹速百分之二百七十，增加有效射程百分之一百七十三，附加穿透效果。释放时间：两秒。冷却时间：一分钟。消耗进化之种力量百分之五十三。”

　　最后的一个技能好强！果然是致命一击。夏依沫随机获得的这些技能中，除了铁鞋脸上飞十分坑爹外，别的技能都非常好。尤其是神拳，魔气，音风和致命射击这四个技能。不过，既然夏依沫要走射击的路线，那么神拳这个技能就要舍弃掉。这还是因为技能点太少的原因。

　　“G哥，能不能分离出来一丝本源之力给她？”我在脑海中问道。

　　公鸭嗓有些生气的说道：“分分分，本源之力就那么一点，我倒是无所谓，不过在里面的林夕雪的身体会承受不住本源之种的缩小，如果有什么损坏，你可别找我！！”。

　　会让夕雪受到损伤么？那还是算了，我心中想道。至于夏依沫的技能，我是这么分配的。体制强化两点，魔气两点，音风两点，致命射击一点。

　　夏依沫按照我说的，加了技能点。现在她的技能，体质增强全部增幅变成了百分之五十二，魔气的特殊攻击触发几率变成了百分之二十。音风由一把手枪变成了两把手枪。并附带了一个“蓄力射击”。蓄力射击，蓄力三秒钟，发射出一颗加强的子弹，弹速增加百分之五十七，附加轻微爆炸效果。消耗进化之种力量百分之一。而致命射击就没什么好说的了，还是一级，没有变样。

　　“夏姐，感觉怎么样？”我问道。

　　夏依沫召唤出两把银色的精致手枪，晃了晃身子，依然有些不敢相信的说道：“天啊，小墨，这太不可思议了！这东西竟能把一个普通人变得这么厉害！！”

　　我笑了笑，说：“夏姐，你要记得，进化之种在死后是会爆出来的。你要小心其他的天选者。”

　　夏依沫枪口忽然指向了我，撇着嘴冷笑了一声：“哼哼，你身体里还有好几十颗进化之种，今天，都是我的了！”

　　我继续低头吃饭，没理夏依沫。夏依沫就那么保持着动作，见我不理他，跺跺脚，说：“小墨，你就不能配合一下，装着害怕？”

　　“好吧好吧，啊！……女侠，我好怕，我的进化之种是你的，我的人也是你的。不要杀我！”我装出哆哆嗦嗦的样子说到。

　　夏依沫轻啐一口，脸色微红的说：谁要你……嗯，快吃饭吧，都凉了。夏依沫好像又想到了什么，抬起头看着我说：“小墨，如果你不着急走，就帮我弄一下温室大棚再走吧，我需要重新铺一次塑料布。”

　　我想了想，点了点头，说：“好。”反正也耽误不了多长时间，就顺便帮她一下好了。也借着这个时间好好教她使用进化之种的技能。


第060章 再见夕雪

　　晚，我躺在床上，闭着眼镜，在脑海中和公鸭嗓聊着天。

　　而……夏依沫此时也躺在床上，看着手中的音风，喃喃的自言自语道：“小墨，我不会让你走的……可是，爸爸，我骗了他，让他帮我铺塑料布，如果以后他知道了，会不会怪我呢？……”

　　“G哥，我现在虽说发现了一点时间之力的用法，可是距离去第一界还很遥远……也不知，夕雪她现在怎么样了，她的转世有没有投胎，有没有受苦……”我在脑海中凝聚出自己的影子，此刻躺在地上说道。

　　脑海中的空间就像是一个大房子，有地面，不过四周不是墙壁，而是一片灰蒙蒙的雾气。那些灰蒙蒙的地方是不能过去的。中心的位置，一颗紫色的光球旋转着，散发出的光芒照亮了这里。公鸭嗓坐在我的对面，忽然说到：“想见见林夕雪么？”

　　“什么？！夕雪不是被封印在本源之种里面了么？！”我坐了起来，惊讶的问道：“还是说，你能够知道夕雪有没有转世？！”

　　“我能让你见一见封印在本源之种里面的林夕雪，不过……”公鸭嗓没有再说下去。

　　我听到可以见到夕雪，着急的问道：“不过什么。G哥你倒是快说啊。”

　　“不过，只有让你的精神也暂时被封印进本源之种里面，你才能见到林夕雪。可是这样的话，因为封印的关系，你会和外界完全隔绝，你在里面也没有任何时间观念。就算你本体在外面被杀了你也不会知道。我也无法叫醒你。这样做太危险了。”公鸭嗓缓缓说道。

　　我有些伤感的低下了头……声音低沉的说：“这样吧，G哥，让我进去看看夕雪。我自己数着时间。300个数，我就出来。行么？”

　　公鸭嗓点点头，严肃的再次警告道：“切记，一定不要留恋。以后日子还长着呢，只要在比较安全的地方，我就可以让你去和林夕雪见面。”

　　我点点头，衷心的说了一声：“谢谢你，G哥。”

　　公鸭嗓摆摆手，说：“快去快回。”说完，脑海中的本源之种快速旋转起来，慢慢地打开了一个小洞。我的精神力朝那个小洞钻了进去……

　　精神力本就是虚幻的，自然是想让它变大就变大，想让它变小就变小。进入了里面之后。发现里面闪烁着朦胧的紫色光芒。这里像是一间屋子，一张床摆在中央的位置，床上躺着一个人。正是林夕雪！！

　　再次见到夕雪，我的心中十分激动！对于这个第一个走近了我心中的女孩，我的心中充满了她的影子。虽然她是我的……姐姐。从一开始，她是为了任务不得不保护我，到后来违抗林语溪的命令，不愿伤害我。最后竟然为我挡住了致命的一击，自己香消玉殒。这些都让我很感动，即使刚开始的时候她是恶意接近我的。

　　很奇怪，我虽然是精神体进入这里的，可是我却能摸到林夕雪的身体。

　　“夕雪……”我摸着林夕雪的脸，轻轻的呼唤道。林夕雪躺在那里，就像是睡着了一般。脸色依然红润。嘴角还带着一丝没擦干净的血迹。腹部的衣服有一个大洞，不过皮外伤已经被陈诺修复好了，看着衣服，我缓缓回想起了那天……

　　“墨！！小心啊！！！……”

　　“没……没用的……我的肠道已经被彻底击碎了……没人能治得好……”

　　“我不是真正的姚雨，但我也是你眼中的姚雨……我本名叫做林夕雪，是，是……咳咳……是你父亲林语溪的养女……”

　　“墨，虽然身份是，是假的……但我对你的情意……咳咳，是真的……”

　　“：墨……咳咳……我，我们还没接过吻呢……”

　　……

　　想到这里，我痛苦的抱起了夕雪。放在自己的腿上，轻轻地抚摸着她的脸颊。虽然不是我熟悉的“姚雨”的脸，但是，她就是她。不论美丽与否，我喜欢的，是她的内在美。我俯下身子，用自己的脸在林夕雪的脸贴在了一起。喃喃的说道：“夕雪，你放心吧。我会尽快让自己变强，然后去找你的转世……你是我的。等你苏醒了……我们永远都不要再分开！”

　　将视线转移到林夕雪的腹部，眼睛微微眯了一下，握紧了拳头，口中说道：“夕雪，这仇，我一定会报的！！哼……那修真者，我现在即便不能赢他，也不会被他打败！等我力量足够之日，就是为你报仇之时！”

　　我轻轻放下了夕雪，在她嘴角轻吻了一下。然后头也不回的向来时的洞口走去……

　　走到外面，身后的小洞缓缓闭合了。

　　“G哥，过去了多久？”我看向公鸭嗓问道。

　　公鸭嗓仍然坐在地上，说：“六分钟，你还不错。”

　　“嗯，谢谢你了，G哥。”我说道。

　　公鸭嗓摆摆手，说：“不用，如果没什么事情的话，我还要继续去研究怎么快速入侵核心系统。”

　　他说道这里我才想起来一些事，不禁疑惑的问道：“对了，G哥。你去哪里研究去了？我都找不到你啊。”

　　“我一直都在这里，只不过我研究东西的时候不喜欢受到打扰，不然我无法专心研究。所以把和你的联系封闭了。”公鸭嗓说道。

　　“好吧，那你继续去研究吧。我也会尽量快些提升自己的实力的。”

　　公鸭嗓点点头，说：“想必你也注意到了，现在还存活着的天选者，一般都是有两下子的。你不要轻敌。要时时以小心为上，不要轻信任何人。”

　　“好，知道了。G哥你放心吧。”

　　“嗯。那我去了。”公鸭嗓说完，便身影在脑海中一闪，消失不见了。

　　在我对夕雪的思念中，慢慢地睡了过去。

　　第二天早晨，我洗漱一番，穿好衣服走下了楼，准备晨练一番。既然夏依沫都已经知道了我并非常人，那我也就不用再背着她了，而且屋子里空间也比较小，有些施展不开。

　　到了楼下，我一如既往的深深吸了一口气。现在已经是十月份了，步入秋天了，树上的叶子虽然还没大片的落下，但也已经开始枯黄。清晨的空气有些凉意，不过我并不在意，随着自身能力的提升，我的体质当然也提高了很多。我想，就算是让我穿着单衣，走在雪地里，也不会感觉怎么冷吧。

　　我召唤出破天，缓缓挥舞了起来。招式时快时慢，也算是领悟到了一些武道的精髓。夏依沫不一会儿也走了下来，在旁边注视着我挥舞长枪，我也没有和她说话，而是继续挥舞着。

　　半小时后，我停止了长枪了挥舞，瞄了一眼旁边的夏依沫，忽然有点想要恶搞一下的意思，我将破天扔上了半空，枪尖朝下，向我自己的脑袋扎来！！

　　“小墨！！你干什么？！”夏依沫惊呼了一声，想要跑过来把我推开。可是距离却太远了。

　　“快躲开啊！！”随着夏依沫的尖叫，枪尖已经马上就扎到了我的头，忽然，破天消散了，化成了星星点点融入了我的身体。

　　夏依沫此时也跑了过来，“啪！！”的抽了我一个响亮的耳光！……

　　我愣住了……

　　我们就那么四目相对这，夏依沫眼中慢慢流出了泪水。

　　我有些不知所措，为什么？她会这么关心我？我有些慌乱的说道：“对，对不起。夏姐。我只是想开个玩笑的……”

　　夏依沫什么都没说，转身向回走去。我还是愣在原地，感受着脸上传来的一丝疼痛，心中一片烦乱。难道是她喜欢上我了？不可能啊……我长相又不出众，也不是小白脸。没理由会这么快喜欢上我……嗯……一定是把我当成亲人了吧。一定是这样了！我心中安慰着自己。心说赶快帮夏依沫弄好了温室大棚，然后就离开吧。此生有夕雪一人……足矣。

　　我站在楼下，看着旁边树上发黄的树叶，心中一片感叹……曾几何时，街上的行人很多。曾几何时，家家欢声笑语。曾几何时……

　　楼上的窗户打开了，夏依沫有些冷冷的声音传来：“上来吃饭！”

　　我苦笑了一下，往楼上走去。上了三楼，发现门并没有锁着，我拉开房门，走了进去……

　　整整一个早饭，夏依沫就那么冷着脸，没和我说一句话。我也保持着沉默，默默的吃着饭。吃完饭，我坐在了沙发上，直到夏依沫收拾好了碗筷，我才轻轻的说：“夏姐，对不起……让你担心了。你别生气了，我下次不会再这样做了。”

　　夏依沫也不是那种不依不饶的女人，见我主动认错了，脸色也缓和了些，说：“以后不许再这么乱来了！嗯……咱们现在就走吧，我们先去找塑料布。需要很多塑料布的，一家五金商店的肯定不够。”

　　我点点头，说：“夏姐，我先下去发动车子了。”说着，我抓起桌子上的车钥匙，走了下去。

　　走到楼下，发动了昨天撞了的轿货车，经过昨天下午的测试，发现这辆车还是可以开动的。而夏依沫似乎也对这辆车钟爱有加，不知道原因是什么。我坐在主驾驶位置上，不由得想起了基佬团队，上次刘水给我的那辆改装过的悍马车。刘水和人妖他们，也不知道，是否还在原地停留……有空的话，回去看看吧。我心中想着。

　　夏依沫不一会儿也走了下来，看到我坐在主驾驶位置上，愣了一下，我指了指副驾驶的座位，她明白了我的意思，走到了副驾驶，打开车门坐了上来。

　　“小墨，你会开车？”夏依沫有些惊奇的问道。

　　“我没告诉过你我不会开车啊。”我笑了一下，回答道。一边说着，一边开动了车子……

　　“真的会开呀？你有驾照么？”夏依沫继续问道。

　　“额……没有……”我说道。

　　“那你完蛋了，我是警察，不许动。你被捕了！你无证驾驶！”夏依沫说道。

　　我碰了碰鼻子，眨眨眼，说：“夏姐，你管的太宽了，这交通可是交警才管的！我才不听你的呢。哈哈哈……”……


第061章 奇怪的夏依沫

　　找了两家五金商店，车的后斗里现在放着两大卷塑料布。车子向大棚的方向开去……

　　车子开到了大棚那里，停了下来。夏依沫说：“小墨，你先等一下。”然后她打开车门跑了下去。我看着夏依沫的背影，知道她是要先去祭拜一下父亲。我也走下了车子，往四周看了起来。

　　这里有很多的温室大棚，不过夏依沫只在一个里面种植了食物。浇灌的水源是从纯净水厂里拿来的桶装纯净水。我忽然想起了，军方似乎正在研究水源净化的项目，似乎是在被污染的水源中掺入一种药剂，就可以消除水源中的不良病毒。净化之后的水可以饮用。不过现在尚在研发阶段，不知现在有没有成功。

　　对于温室大棚，我实在是不懂，其实我看着这大棚的塑料布并没有损坏，但我也不是专业人士，还是听夏依沫指挥吧。

　　不一会儿，夏依沫祭拜完了，跑了回来，看了看天空，说：“嗯……今天应该能弄好三分之一。好了，我们开始吧。”

　　我点点头，在夏依沫的指挥下开始了工作。不过不知是我笨，还是夏依沫故意挑我的毛病，总说我做的不对，要重新弄一遍。

　　中午，夏依沫开着车出去了一趟，回来的时候带来了一个架子，一个锅，几个酒精灯，还有一箱的方便面……看到这些东西，我又怀念起了初见林梦儿的时候，我做的也是这个，那次，我们吃的很香……

　　夏依沫一边煮着方便面，一边注视着我，我避开了她的目光，继续铺着塑料布。

　　中午，我再次吃到了那怀念的味道。

　　“怎么样？小墨，很久没吃到这种味道了吧？”夏依沫问道。

　　我嗯了一声，说：“是很久了……上次，还是我给我妹妹做的。”我心中想着林梦儿，我的确是把这个可怜的女孩儿当成了自己的妹妹。而且我们还都姓林。

　　“妹妹？是变故发生以前么？”夏依沫好像语调有些奇怪的问道。

　　我摇摇头，露出怀念的神色，说：“不是，是变故发生之后……她是一个可怜的女孩子，所以我把她当成了我的妹妹。”我简单的对夏依沫讲述了一下林梦儿的遭遇。

　　“真是禽兽！！”夏依沫眼中充满了怒火，责怪道：“你怎么没杀了那两个败类？万一他们再去残害别人怎么办？”……

　　“不会了……一般活下来的人，都是有些实力的，要么是天选者，要么是隐藏世家，就算普通人，也有自己的团伙，不会那么轻易被两个家伙得逞的。”我低声说道。

　　“小墨，那你女朋友呢？”夏依沫问道。

　　我神色一变，眉头轻皱的说道：“夏姐，你问这个干什么？……”

　　夏依沫撇了撇嘴，说：“不想说就算了，我也就是这么随口一问的。态度干嘛这么不好……”

　　我抬头看着远方，嘴里轻轻的说：“我没有女朋友，只有一个妻子……”

　　“什么？！”夏依沫好像很吃惊，然后声音有些低沉的问道：“你已经结婚了么？”

　　“没有。”

　　“那你为什么说……”

　　“呵呵。”我脑海中浮现出夕雪的影子，笑了一下，说：“我的妻子，她对我很好。她可以为了我连自己的生命都不要，帮我挡住了致命的一击。我……非她不娶。”

　　夏依沫低着头，用轻微的声音说：“她真是一个好女孩。可是……她已经死了，我想，她也不会希望你这样的吧……”

　　“不，夏姐，你不懂的。”我看着远处的天空说道：“我们，还可以在一起，我会去找她的。”

　　夏依沫抬起了头，眉头轻皱的说：“小墨，你可不要做傻事！！”夏依沫以为我说的去找她是要寻死，不由得轻笑了一下，说：“夏姐，不是你想象的那样。”

　　“嗯……那就好。”夏依沫见我没有多说，也没有再问。而是默默的吃起了东西来……

　　吃过了饭，我继续铺着塑料布，夏依沫在旁边默默的看了一会儿，似乎又跑到了坟墓那边祭拜去了……

　　……

　　夏依沫站在坟墓前，眼中带着一丝悲伤，对着坟墓说道：“爸爸，原来他心中已经有人了。而且那个人的低位很深。我该怎么办？任由他离开么？……这是女儿第一个喜欢的男人，知道了他心里喜欢的是别人，这种滋味真的很不好受……”

　　……

　　傍晚的时候，夏依沫回来了，笑着说：“小墨，好了，今天就到这里吧。”

　　我看了看夏依沫，说道：“夏姐，天色还早，我再铺一会儿吧。”

　　夏依沫走到大棚里面，摘了些茄子，说：“走吧，回去休息吧，明天再来。”

　　我见坳不过她，索性点点头，说：“那好吧，夏姐。”放下了手中的塑料布，跟夏依沫一起向车的方向走去。

　　“怎么样？小墨，累不累？”夏依沫笑着问道。

　　“不累，就是这活干起来太慢。呵呵。”

　　“真是麻烦你了，小墨。”夏依沫客气的说道。

　　我点点头，没说什么。觉得夏依沫有些奇怪，她忽然对我变的这么客气，到底想干什么呢？

　　回去之后，吃完了饭我便早早的上楼了。一夜无话……

　　第二天我依然早早的起床，在楼下锻炼着。不一会儿，夏依沫也走了下来。

　　“早啊，夏姐。”我打招呼道。

　　“嗯，小墨，你耍的真好看。”夏依沫说道。

　　“对了，夏姐。你朝我开一枪试试吧。我来教你正确的攻击方式。”

　　“不。”夏依沫摇头说道：“万一伤到你怎么办。”

　　我笑了一下，说：“你放心吧，夏姐。我不是那么轻易就能被伤到的。来吧。”

　　夏依沫想了想，终于动了。双手一阵波动，两把银光闪闪的音风出现在手中。口中低声说道：“小墨，小心了！”说完，抬起音风对我就是一枪。取的位置是我拿枪的右肩膀。

　　弹速很不错，而且带着轻微的紫色光芒，应该是魔气效果，我暗暗点了点头，举起破天挑开了袭来的子弹。口中说道：“夏姐，从现在开始，拿出你全部的实力来。”

　　夏依沫快速的向后退去，同时手中两把手枪连连向我开枪，这音风的最大好处就是……不用换弹夹，没有冷却时间。只要力量充足，就可以一直开枪。夏依沫此时一手连续射击，另一只手中的音风明显在进行蓄力射击。很好，她这么快便能想到自己的长处与短处，以及配合攻击。很不错。

　　“砰！……”蓄力射击的那颗子弹终于发射了出来。子弹的弹速明显比普通射击要高得多。虽然我是可以避过去的，但我还是想要试试这颗子弹到底有多大的威力。于是，用破天向那子弹横扫而去！……相撞的一刹那，子弹产生了轻微的爆炸。我手中也被震得一麻。

　　夏依沫停止了攻击，问：“怎么样？小墨。”

　　“继续进攻！”我说道：“用处你最厉害的技能，致命射击！”

　　“不行，太冒险了！！”夏依沫拒绝道。

　　“没事的，夏姐。不会伤到我的。我也要计算一下，你这一击到底有多大的威力。”我说道。

　　夏依沫想了想，终于神色复杂的抬起了手枪，手枪上闪烁了一下红色的光芒，接着。一道速度极快的光想我射来！！好快！！我赶紧将破天横过来，挡向那道光芒！“铛！”的一声炸响，我觉得似乎被一股巨力撞中，身子连连向后退去！！一直退后了五六步，才勉强停了下来！

　　抬头向夏依沫的方向看去，发现夏依沫此时躺在了地上。似乎晕了过去。这是怎么回事？！

　　我忽然想起了致命射击的消耗，百分之五十三的进化之种能量。再加上之前开的那些枪。总消耗超过了百分之六十。难道是消耗过度了？

　　我走了过去，抱起了夏依沫，返回了楼上，将她轻轻的放在床上，我皱着眉往楼下走去。我准备尽快铺好塑料布，然后离开。

　　……

　　在温室大棚铺了一天的塑料布。晚上六点左右的时候，终于铺完了。我本是想直接离开的，可是转念一想，还是回去告诉夏依沫一声再走吧。

　　我开着车往回走去，心中盘算着接下来应该去哪里。现在首要任务是先找到猫妖，可是不知道猫妖的位置，找它无异于大海捞针。罢了，还是先去奇凌市看看刘水他们吧。

　　车子开到了楼下，我拔出钥匙向楼上走去……

　　早晨我离开的时候便拿走了夏依沫屋子的钥匙，打开房门，走到夏依沫的房间，发现夏依沫此时坐在床上，看着门口的我，脸上露出开心的笑容，说：“小墨，你回来了。”

　　“嗯，夏姐，你感觉怎么样？好些了没有？”我站在门口问道。

　　“嗯，好些了，小墨，你一天没吃东西了吧？我去给你做饭……”说完，便坐了起来，很用力的用双手撑着床，想要下地。看到这里，我也被感动了一下，走到床边，说：“夏姐，你还是好好休息吧，不用做饭了，我不饿。”

　　“那怎么能行，我没事。对了，小墨，塑料布铺的怎么样了？”夏依沫一边穿上拖鞋一边问道。

　　我笑了一下，说：“已经全部都弄好了，怎么样？夏姐？速度还可以吧？”

　　已经站起来的夏依沫身子一歪，就要载倒，我赶忙扶住了她，夏依沫顺势扑进我的怀里，一把抱住了我！……


第062章 尴尬的离去，突现的丧尸潮！

　　我不知所措的愣住了，手不知该放在哪里，夏依沫紧紧地抱着我。口中哽咽着说道：“小墨，你要走了？是么？……”

　　“夏，夏姐，我毕竟有自己的事情要做……”

　　还没等我说完，夏依沫便打断了我，双手紧紧的环住我的脖子，好像很怕会失去的说：“小墨，不要走了。我们就这样安静的生活下去不是很好么……为什么一定要去冒险呢？世界已经这样了，你不需要去澄清什么，我相信你，你是个好男人……”

　　听到夏依沫这么说，我苦笑了一下，说：“夏姐……你不懂的。有些事，是我一定要去做的，由不得我自己，就算我不去找他们，他们也回来找我的……想要我死的人太多太多，我也不能连累你。”说到这里，我带着些自嘲的语气，脑海中想起了林语溪，江家，天选八罪，修道者等等势力。

　　“小墨！我不在乎！我们可以找一个偏僻的，与世隔绝的地方生活。我，我嫁给你……”

　　“什么？！”我一把推开了夏依沫，后退了几步。深吸了口气，说：“夏姐，抱歉，我要走了。”

　　夏依沫被我推倒在床上，此时泪流满面的看着我，喃喃的问道：“小墨，你就那么讨厌我么……”

　　“不是的，夏姐。我不讨厌你，我只是把你当成一个姐姐一样……我走了，夏姐，保重。”说完，我转过身，把钥匙仍在茶几上。夏依沫在自己的屋子里似乎滚下了床，口中有些声嘶力竭的喊着：“小墨！！……小墨！！……不要走……”

　　我面色复杂的轻轻说了一句：“夏姐……保重！”然后打开了门，走了出去……

　　秋天的太阳比夏天的时候落山早了，现在是晚上7点左右，太阳已经完全落山了，整个城市中黑暗一片，我就这么静静的走在街道上，心中依旧烦乱着。没想到，夏依沫竟然会……唉。我心中哀叹一声。继续向前走去……

　　……

　　一片山谷中，几个人围在站在一个火堆前，最前面的一个人穿着一身类似于黑色风衣的衣服，后背的衣服上有一个大大的白色的月牙。衣服看上去有一点点“八神”的意思。不过此人带着一个银色面具，在火光的照耀下显得有些寒光闪闪。

　　“计划进行的怎么样了？”带着面具的男人说道。

　　“盟主，一共52具尸体参与计划，成功的只有四具。”面具男子身后站着的四个人中的一个说道。

　　“只有四具么……”面具男子说道：“看来，我们模仿‘臣’还是不够成功啊，继续研究。另外，让那四个出去执行任务吧，带回来更多完美的尸体。你们，也退下吧。”

　　……

　　晚上实在是太黑了，城市中一点灯光都没有。这种情况下没办法找车子离开，我便随便打开一个车的车门，坐了进去。

　　坐在车子中，感受着夜晚的凉意，和四周一片的漆黑。心中想着和夏依沫的一幕一幕，甚是烦乱。和夏依沫此女认识的并不久，可是却能惹出这么一档子事。罢了，我只是她的一个路人，还是不去想她。想想下一步应该怎么办吧……

　　我就这样在车子里思绪烦乱的坐了一夜，第二天一早，天刚刚亮起来，我便在四周寻找了起来。找了很久，终于找到了一辆可以开动的车。找了个五金商店，拿了几个桶，抽了些汽油，又在书店拿了两本地图，开着车子向奇凌市的方向而去……

　　一个人的旅途很漫长，公鸭嗓G哥又去研究如何入侵核心系统了，无聊的开了一天的车子，傍晚的时候，我将车子停在了路边。走下车子，注视着四周。这里四面都是土地和草丛，路上前后也只有我这一辆车子，我拿出地图看了看，从这里到奇凌市似乎还有接近两千公里的样子，今晚就在这里休息一下吧。

　　今晚是个阴天，黑云遮蔽了月亮，更显得漆黑一片。我将座椅放倒，躺在上面，忽然觉得远处传来了一些细微的声音……很熟悉……似乎是很多东西在奔跑……难道是？？

　　我睁开眼睛向前方看去！！远处的地平线出现了一片黑色的影子！！……难道是丧尸潮？！

　　我打开车门走下了车子。向远方看去……远方那条黑色的线慢慢的临近了，轰隆的声音也大了起来。我微眯着眼睛，盯着远方，应该八成是丧尸潮，可是这丧尸潮没有食物，没有药剂，他们是怎么活下来的呢？难道是靠自相残杀活下来的？

　　丧尸潮的数量很庞大，估算不出来到底有多少，不过看其声势，也不会低于几十万了吧。

　　我就这么歪着头站在原地看着丧尸潮的临近，没有动。

　　按照他们的行进路线，是要去什么地方呢？难道这附近的什么地方有生存者集中营？？要知道，丧尸潮并不是漫无目的的乱跑乱撞的，虽然我也不知道它们为什么会知道哪里有大量人类聚集。这个问题我以前也没问过马恩。

　　我看了一会儿，决定跟在这群丧尸的后面，去看看哪里有生存者集中营。我打开后车门，趴在了后座位的下面。我并不想和这些僵尸正面交锋，所以才决定先藏起来，然后再悄悄的跟着这丧尸潮。

　　很快的，丧尸潮便跑了过来，数量太多，太庞大了。好多丧尸从我车子旁边，上面穿过……倒车镜被悲哀的刮碎了……一个个撞在车子的前面，将车子顶的往后面倒退。然后一个个丧尸踏上机盖，风挡，从车顶跑了过去……混乱一片。真当我想要捂上耳朵的，“哗啦！”……风挡玻璃被踩碎了！！沃了个槽……

　　接着我看到一个丧尸大头朝下的从风挡玻璃载了进来，这货一眼就看见了趴在后座底下的我！

　　妈的！早知道就把车掉个头了，这样就不会被踩碎玻璃了！我脸上有些无奈的看着那嘶吼着想要亲吻我的丧尸。这货跌进来的时候正好趴在了副驾驶座位上，而我此时脑袋在驾驶座的后面，正红和这货仔细的看清楚了对方。

　　好吧，没办法了，在这么窄的地方根本就不能召唤出破天来。只有用拳头了……我一拳打在了这丧尸的鼻子上！将它身子打的向后面撞去。可是我却愣住了，因为这货的一个眼珠子被我打得飞了出来，向我的脸飞来。我我我……草啊……我一挥手，抓住了这个眼珠，颤抖着将其扔到了前面……眼珠却不偏不倚的飞出了风挡玻璃，落在了前机盖上，一个刚爬上来的丧尸不幸中了招，一脚踩在眼珠上……噗……眼珠被踩碎的同时，这丧尸也朝车里面滑来……这个是脚先进来的……

　　刚刚那个眼珠被我打飞的丧尸此时正躺在副驾驶的下面，而这个新划进来了丧尸正好压在了他的身上，这丧尸好像很奇怪，为什么老子跑的好好的，忽然来到了一个这么矮小的地方？忽然一眼扫到了后面座位底下趴着一个人，大吼着扑了过来……

　　你妈……老子的车变成丧尸王国了……我心中怒骂一声，再次举拳向丧尸打去……

　　这次我有了经验，当然不会再打鼻子，我一拳打在了这货的额头上。然后这货也步了第一个丧尸的后尘，趴在驾驶台上一动不动……

　　足足有两个多小时！！丧尸潮终于都跑了过去……我的车子前面一共趴着四具丧尸……想起这三个小时的遭遇，我有些无语的一脚踹在了后车门上，这门哪能承受得住我一脚，车门应声飞了出去。我也爬了出去，欣赏着我的“爱车”……车子的前面的风挡玻璃彻底的碎了，两个倒车镜一个没剩，车子的棚顶被踩的有些塌陷下来，机盖上面全是坑洼……我在看了看周围空无一物的公路……有种欲哭无泪的感觉！！老子的车啊！！沃了个槽了……难道要我和丧尸一样跑着赶路？诺哥以前说的一句话实在是太对了：“人生就像一部A片，有高潮的时候，也有低落的情况。”

　　而我现在很明显，正是后者。这也太特么低落了……我拿出车里的装有食物，水，地图，还有几件衣服的背包，背在后背上追着丧尸潮的方向而去……

　　丧尸潮已经跑过去很久了，离我的距离很远，但还能隐隐听到跑动的声音，因为丧尸的数量实在是太多了。我不紧不慢的跟在丧尸潮的后面，心中还在想着，到底是跟着这群丧尸去看看，还是不管它们，继续去找刘水他们呢？想了一会儿，觉得应该先跟着这群丧尸潮，看看它们到底是要去哪里。

　　……

　　这一跟，就是三天……还好它们跑的方向不是夏依沫所在的城市，跟着跟着，忽然发现了丧尸潮上空竟然有一架直升机在盘旋！！看来这附近果然有生存者集中营！我想了想，并没有现出身形，而是远远的看着，心中思索着，应该就快到了吧……直升机在丧尸潮上空盘旋了一会儿，又飞了回去。

　　当天下午两点多的时候，前方隐隐传来了爆炸声！似乎是丧尸潮踩到了地雷，或者炸弹吧……

　　我有些痛苦的看向了远方……公鸭嗓曾经说过，只要还活着的，不论是丧尸还是人类，都以奇异的形态存在于第一界的核心系统中。如果将之破坏，就可以将一切复原。进化之种全部消失，丧尸变回人类……这样杀戮的，都是一个个还可以复原的人类啊……但是这个秘密是不能说出去的。

　　经过了这几日的恢复，我的力量已经全部恢复完毕。我速度加快的向前方跑去，准备到前方看一下战况如何。


第063章 另一个生存者集中营

　　离得越近，爆炸声响起来的声音越多，是从远处发射过来的炮弹！……这场战役似乎没办法阻止。如果阻止人类继续轰杀，那么丧尸冲破城门的话，就会死去很多的人类。我看着远处的城门想着……

　　我看了看战场，决定先去生存者集中营里面了解一下情况。现在丧尸潮被炮弹阻隔的速度降了下来。我并不准备穿过丧尸潮，那样的话也会碰到炮弹的攻击，虽说我可以避开，不过周围丧尸太多的话会妨碍行动，于是我便向侧边的边缘位置跑过去，绕过去，是最好的选择。

　　而此时，生存者集中营的城墙上，一个穿着军装的男子一只手中拿着一个单筒望远镜看着远处，另一只手按着耳麦，说道：“七点钟方向……”然后放下了望远镜。这男子约有二十七、八的样子，短发，剑眉星目，一脸正气，身高接近一米八的样子，此时他放下了手中的望远镜，口中喃喃的说道：“怎么这么多……”

　　“报告少将！我们现在剩余炮弹457枚！”一个士兵小跑到她身边敬了个军礼，恭敬的说道。

　　“嗯……”男子点了点头，说：“知道了，你下去吧。吩咐他们打得精准一些。”

　　“是！”士兵再次行了个军礼，然后向旁边跑去。

　　“文涛，依你看，这次要怎么打？”男子旁边的一个人问道。这人看上去似乎军衔也很高的样子。是一个年龄约有四十多岁的中年，脸上一片严肃的表情看着远方。

　　“呵呵。”男子苦笑了一下，说：“不论怎么打，都要顶住。不然这一城的人就都完蛋了……”

　　“顶住？拿弹药能顶得住吗？上次我们这里的天选者差不多被屠戮殆尽，我们的实力大大下降了。拿什么去顶住丧尸潮里面的天选者丧尸？”中年人问道。

　　“是啊，不知道那晚究竟发生了什么……天选者竟然连一个反抗的都没有，就都被悄悄的杀死了。不过还好被杀的只是天选者，并没有祸及其他人。”青年说道。

　　“咦？文涛？你看那边？！”中年人环视一圈战场之后，忽然指着远处有些惊讶的说道。

　　少将向着中年指着的方向看去，忽然瞳孔微缩，口中说道：“那个，是人？还是丧尸？！”

　　……

　　我正在急速的靠近中，已经绕过了丧尸潮的边缘位置。我现在的速度全开，基本上已经是化作了一道残影。我继续向着城墙靠近跑着跑着，忽然“嗖”一颗子弹向我急速射来！我看了看，原来是一颗狙击弹！对于狙击弹，我是有种反感的，原因是上次我为夕雪挡了一枪，而被狙击弹打断了脊椎。我闪身避过了狙击弹，抬头向城墙上面看去……咦？上次夕雪说过！它能够在短时间内将身体变成虚影状态，不受任何伤害，可是她为什么却会中了那一击时没有开启虚影？？！……

　　不过我暂时没有多做考虑，抬头发现是一个军官正举着狙击枪，我并不想和他们发生冲突，便双手高举，连连挥动。那军官也慢慢放下了狙击枪。

　　我继续接近城墙，那军官也没有什么举动。跑到了城墙下面，我大喝了一声：“我是天选者！让我进城！”

　　“不行！现在城门不能打开！”上面有人大喊一声。

　　我嗤笑了一声，说：“我没说我要走城门！！……”说完，我一个助跑，猛地跳了起来，在墙上借了一下力真个人向城墙上方窜去……

　　“啪！……”我轻轻落地。周围的士兵，军官们全都惊呆了！！这城墙有多高他们自然清楚。14米的城墙，居然能够直接跳上来！这需要多么强横的实力？！……

　　我站在城墙上，环顾四周，皱了皱眉头。这城墙上竟然连一个天选者都没有，这简直太儿戏了！如果被对面丧尸潮中的精神系丧尸控制了军官，那么这一仗也就不用打了。

　　“为什么城墙上一个天选者都没有？！”我皱着眉头问道。

　　年轻军官说道：“在一个晚上，我们这里的天选者被屠戮殆尽，没有发出一点声响。”

　　我眉头皱得更深，难道是天选八罪的人干的？……

　　“在下马文涛，请问阁下高姓大名？”年轻军官说道。

　　我随口说道：“林墨。”忽然我想到了什么，问：“你和马钧寒是什么关系？”

　　“马钧寒？”马文涛愣了一下，说：“阁下说的可是庆天市军事基地的马上校，马钧寒？”

　　听他的语气，似乎和马钧寒并没有什么亲属关系。我点点头，问道：“你们打算怎么抵抗丧尸潮？”

　　马钧寒苦笑了一下，说：“还能怎么抵抗……等丧尸潮过来了，我回下令，所有人全部攻击丧尸潮，不能听任何军官的命令，身边若有人有异动，直接开枪射杀！连我也不例外！”

　　好一个冷血的人！好一个身先士卒的军官！！我心中夸奖道。

　　“不用着急，待我先去丧尸潮那面看看。”说着，我又一个翻身跳下了城墙……

　　墙上的众人刚从刚才的震惊中缓了过来，接着又被我的举动震的瞪着眼睛，猛劲吞咽着口水……

　　随着我跳下城墙之后，生存者集中营这边的炮击声也停止了。

　　因为在我跳下城墙那一刻，城墙上的马文涛按着耳麦，说道：“停止炮击！”

　　马文涛身边的军官皱了皱眉，说：“文涛，我们这样冒险，值得么？？”

　　马文涛注视着远处的身影，说：“他，是我们最后的希望……我从没见过这么厉害的天选者。或许那晚杀光我们这里天选者的人，也有这么强……”

　　我一边向丧尸潮移动着，一边想着问什么夕雪那天没有用“虚影”。想到夕雪肚子上的伤口，我不禁又自嘲的笑了一下。如果夕雪当时用了虚影，她确实是可以不受任何伤害，可他也在同时变成了影子状态，那道雷电还是会击中我……

　　前面一片尘土飞扬，我在距离丧尸潮最前端还有两公里左右的时候停止了脚步。向前方大吼了一声：“嗷……嗷……”

　　这是丧尸的语言。陈诺学子马恩，而后又交给了我几句和丧尸交谈的简单音节。比如我刚才喊得这一句，就是首领专用的音节，意思是让附近的丧尸都“停止”。

　　果然，我大吼了一声之后，前面的丧尸们都愣了一下，停了下来。

　　“吼！！”丧尸潮中也传来一声大吼，接着，丧尸潮中分开了一条通道。从里面走出一个身影。

　　这是一个约有二十七八岁的男人，光着上身，很是强壮，头发很长，不过还算整洁。全身一丝褶皱都没有。不论怎么看，都和一个正常人没有任何分别！但我知道，这还是一个丧尸！我眼睛眯了眯，看着这大汉慢慢走出来。大汉到了丧尸潮的前方，同样的紧紧盯着我，口中竟然吐出了人言！！！

　　“你是……人类？！”……

　　这丧尸竟然会说话？！我被震得不轻！马恩以前是因为有陈诺的教导，才慢慢学会了语言，直到后来他被抓走的时候，说话还是有些停停顿顿的不够完全。可是这家伙居然说得很流畅！这是怎么回事？！

　　我点点头，说：“我是人类。但我以前有一个好朋友，是庆天市的首领。所以我会一点你们的语言。”

　　大汉比较理智，点了点头，问道：“你是要阻止我们前进的脚步么？？”

　　我摇了摇头，说道：“不。我是来和和你谈谈的，既然你很理智，那我也能省掉很多的事情。我问你，你们想要入侵是为了什么？”

　　“当然是为了食物。这段时间，我的手下死的越来越多。再没有食物，还会死去更多！”大汉答道。

　　“嗯，为了食物而入侵是正确的。不过就算你成功入侵了这里，你的手下也会死去很多。而且这些食物也不够你们吃多久的。你们就这样一直奔跑，一直入侵。据我估计，两三年后，你的队伍里剩余下来的不会超过一万个手下！”我平静的说道。

　　大汉情绪好像有些波动，说：“那我们也要前进！如果你再阻挡我，我就对你动手了！我是看在你会首领语言的份上才和你谈了这么久的。”

　　“不要激动，我有一个办法，可以让你的手下们即使不吃食物，也不会死。”我缓缓说道：“庆天市研制出的一种药剂。给你们喝下之后，你们即使不吃食物也不会死去。庆天市的丧尸已经喝过了这种药剂。事实证明，很好用。如果你们同意在这里等一等，我可以把那种药剂拿过来，你看怎么样？”

　　大汉好像也在思考着什么，问道：“不吃东西，也不会感到饿？不会死？”

　　“会不会饿我不知道，不过肯定是不会死。”我说道：“这样吧，我可以顺便把庆天市的首领带来，让你们自己交谈，如何？你就算不信我的话，也该相信他的话。”

　　大汉很为意动，说：“你要多久能把他带来？”

　　我知道，他指的是庆天市丧尸首领。我说道：“你们先在这里停止住，不要再继续前进。我会尽快把他带来。这样吧……两天之内，如何？”……

　　大汉点了点头，说：“好，我就等你两日。”

　　我笑了一下，说：“呵呵，我叫林墨，你呢？”

　　“我……很模糊……以前好像有人叫我落叶。”大汉眼中有些迷茫的说道。

　　“好，落叶，你们在这里等着，不要再前进了。我会吩咐人给你们空投下来一些事物。不过不会很多，你让手下们省着点吃。最好是先让最饥饿的丧尸吃。”我说道。

　　“还有食物？”大汉愣了一下，接着说：“好。我们会在这里停顿。但你们也不能攻击我们。”

　　“这是肯定的，你们放心。”说完，我摆摆手，向回走去。

　　……

　　城墙上，马文涛震惊的放下了手中的望远镜，眼睛眯了眯，说：“这人究竟是谁？！竟然能和丧尸沟通！而且似乎还成功了！”

　　马文涛旁边的中年人也放下望远镜，说道：“嗯……他回来了。”……

　　我没有像来的时候那么着急，而是慢慢的走了回去。到了城墙下面，往上面看了一眼。又是一个助跑加踏步跳了上去……

　　我将情况和马文涛简单说了一下。马文涛有些发愣，问道：“你是说，你是庆天市生存者集中营的副将？”

　　我点点头，说：“是的，我是张司令任命的林副将，现在我要求你们派出一架直升机送我回庆天市！”……


第064章 再回庆天市

　　两小时后，军方为我安排了直升机，马文涛答应了，稍后会安排人空投一些动物的尸体到丧尸潮那边。

　　从这边飞到庆天市生存者集中营，要六七个小时左右的样子。通过我的了解，两个生存者集中营之间并没有什么联系，这“思罗市”的生存者集中营规模比较小，并不如庆天市的大，所以也没有什么科学研究项目。就连直升机也就只有四架，而庆天市生存者集中营有一个很大的机场。不光有直升机，更有战斗机的存在。

　　飞机上除了我就只剩下了飞行员，我就那么沉默的坐在后面。快要飞行到庆天市生存者集中营的时候，似乎被庆天市生存者集中营的人发现了，双方不知以什么方法沟通了一下，然后直升机向庆天市生存者集中营落去。

　　下了飞机，一眼便看到了站在外面的张司令。

　　“呵呵，小林，你终于舍得回来了啊。”张司令热情的迎了过来。

　　我也热情的握住了张司令的手，笑着说：“张司令，没办法，这段时间我比较忙。呵呵！”

　　和张司令寒暄了一会儿，我便切入了正题。

　　“张司令，那些注射过了药剂的丧尸有没有什么负面反应？”我问道。

　　张司令笑了笑，说：“什么负面反应都没有啊！我们现在反而和‘基矛’结成了联盟啊。”

　　“基矛？基矛是谁？？”我奇怪的问道。心说难道这基矛很强大？竟能值得张司令如此开心。

　　“基矛……不就是当时入侵这里的另一伙丧尸潮的首领么。这名字是他自己给自己取得。”张司令为我解答了疑惑。

　　我感叹了一声：“果然好文采！好名字啊……”

　　张司令笑了笑，说：“的确是一个好名字。”

　　“好了，张司令，请问那种让丧尸不用进食的药剂现在还有多少？”我问道。

　　“呵呵，我们早就大批量生产了，正准备送到国内每一个生存者集中营。没想到你先回来了。”张司令笑着说道。

　　“那就好。对了，张司令，我要带走基，基矛……”这个名字我叫的并不顺嘴。

　　张司令点点头，说：“没问题啊，一会儿我就带你去找基矛。”

　　……

　　庆天市，XX温泉度假村……

　　这里四面环山，但是此时四周沾满了人影。离得近些看，发现这些人都很奇怪，穿着破破烂烂的衣服，脸上褶皱很多。大部分的“人”都是一动不动。不过很奇怪，并没有丧尸站在公路上。

　　我和张司令一行开着车子向里面驶去……

　　车子走进里面，有一群人影铛在了前面的公路上。车队缓缓停下，我们走下车子。我一眼便看到了当初的那个丧尸大汉！他此时身上的褶皱也全部消失，看起来和一个正常人并没有什么分别，而他身后站着形形色色的男男女女，脸上基本都是略带褶皱。并不同于外面站着的那些丧尸身上这周那么多。看来这些应该都是天选者丧尸了。我扫了一眼数量，大概有三百多人。暗暗点了点头。这股势力，不容小觑啊！

　　我也看到了一些熟悉的身影，那是以前马恩的小弟，大汉丧尸在我刚下车的时候就紧紧的盯着我，半晌才说了一句：“原来……是你！”

　　我点了点头，对于这货，我们以前是交过手的，到现在有事需要用到他，自然态度要好一些。于是我笑着说道：“基……嗯基那个谁啊，咱们可是好久不见了呀！”

　　大汉丧尸见我没叫出他的名字，于是纠正到：“我叫基矛！……”

　　“基……什么？”我恶趣味的问道。

　　“……基矛！”

　　“你说你是基什么？”

　　“我说我特么是基矛！！”大汉丧尸不耐烦的大吼道。

　　“哦哦，对，你是基矛，你看你早说你是基矛我不就听懂了么？”我面带责怪的说道。

　　一旁的众人听我调侃着基矛，都脸上强忍着笑意，一副很想笑，却又不敢笑的样子。生怕被那丧尸大汉察觉到不对。

　　张司令脸上带着笑意的说道：“基矛啊，现在有一批你的同类，在别的城市，他们也想要注射药剂，所以请你过去和他们沟通一下，如何？”

　　基矛想了想，摸了摸他那还算整齐的头发，说：“既然是我的同类，那没问题，我们什么时候出发？”

　　咦？这货智慧现在这么高了？比当年进步了太多了！不过不知马恩现在如何了，是生是死……不过，不管怎样，我都会杀了那修真者为夕雪报仇！！

　　张司令说道：“这个越快越好，这样吧基矛，既然你答应了，那我们就先回去整备一下，出发的时候再来接你，怎么样？”

　　基矛点了点头，张司令又和基矛交谈着一些别的事。而我则是绕着温泉度假村转了起来……

　　这个地方，拥有着太多令我回味的记忆，还记得初次来到这里时，是被马恩抓回来的，那时候的马恩还像个小孩子一样，因为对我们俩的好奇才没有杀死我们俩，后来又莫名其妙的成为了陈诺的小弟。而后第二次回来，却是带着夕雪，我被打断脊椎，在这里养伤。可这第三次回来，却只剩下了我自己……我不能和陈诺在一起行动，那样的话会拖累他们，梦儿也跟随着陈诺，夕雪……和马恩……都是我最亲近的人。可是此刻却一个都不在。我的心中不由得有些难过，走着有着便有到了夕雪曾经居住的房间们外面。回想着曾经的一幕幕，嘴角挂起了一丝微笑……

　　正当这是，我感觉到一个身影向我后背迅速袭来，我不慌不忙的转过身，发现这身影原来是……基矛！！

　　基矛挥着拳头向我打来，我知道，这家伙应该是认为自己进步了，想要和我打一架。

　　我随手一个四两拨千金，将基矛带的从我侧面冲了出去，我随手还在这货屁股上来了一脚，将基矛踹的差点没摔在地上，基矛稳住了身影，大喝一声：“你可敢接我一拳？！”

　　“好啊，来吧，你个基矛！！”我心情不错，恶趣味的喊道。

　　“喝啊！”基矛喝了一声，再次举拳向我冲来。

　　基矛的速度其实还是很快的，只不过他的进步和我比，完全没有任何可比性。我依然一个四两拨千金，然后一脚踹在他屁股上。

　　基矛又被我踹了一脚，这次真的扑在了地面上……

　　“啧啧，基矛，这一下摔得姿势很优美啊。”我继续调侃道。

　　基矛也不在意，又爬了起来，说：“我刚才问你可敢接我一拳，你不是说好啊，来吧么？怎么又把我摔出去了？”

　　“嗯……你的拳力太大了，我不敢正面接住啊。”我顺手拍了一个马屁，心说一会儿要用到你丫，就先拍你几个马屁吧。

　　基矛凝重的点了点头，一脸自责，风骚的叹了口气，说道：“唉……基矛啊基矛……你说你拳力为什么要这么大呢？敢问这天下间哪里能找到一个对手……我好寂寞……”说完，还有些痛苦的闭上了眼睛。

　　我当时就沃了一个槽，这货自我感觉也太特么良好了吧？我不过就说了一句他拳力大，这货竟然能扯到天下找不到一个敌手……我勒个擦……

　　而张司令等人也从远处走了过来，原来是张司令和基矛谈完了话，见我消失了影子，所以才出来寻找的。

　　又交谈了几句，我和张司令等人便离开了。在车上，我说道：“张司令，这些家伙们还挺安分的，这样我也就放心了。还有就是，我刚才和你提到的，现在有人在大肆屠杀天选者，让城里的天选者们集中一些，轮流守夜，这样的话，遇到什么事情都不可能被瞬间杀死而不发出一点求救。”

　　张司令点点头，表情也有些凝重，说：“小林，我们这里的天选者虽然更多些，更强些，可是却没有什么特别厉害的高手坐镇啊，如果你方便的话，就经常回来看看吧……”

　　我苦笑了一下，说：“司令，我怕我回来了，反倒会招惹来大麻烦……我的仇家现在太多了。对了，司令，上次送我们走的飞行员回来了么？”我忽然想到了好心大哥，不由得问了一嘴。

　　“他？没有回来，也一直都联系不到他……而且……”张司令说到这里，脑门上出现了一道黑线，说：“而且他还把开走的直升机弄爆炸了！！”

　　“额……这件事我是知道的。”我说道：“其实好心大哥当时是想研究研究，飞机怎么不用油也可以飞。所以才弄爆炸了的……”

　　“他妈的……”张司令无语的骂了一句：“如果他回来，我一定要让他好看！”

　　已经过去很久了，好心大哥按说应该早就回来了啊，可是却没有回来，难道丫是遇到了什么不测？该不会是撞上丧尸潮了吧……我心中想到。好心大哥其实心底挺好的，我心中有些惋惜的想到，这货其实确实是想要真心帮我们的忙，可是却总是惹出乱子……


第065章 基矛！强大的人形生物……

　　而此时，杜磊司头发有些凌乱的站在一个深山里，前面有一个火堆，上面烤着一只不知是什么野兽，此时正拿着衣服不断地扇风，好像是想让火苗更加旺盛一些，杜磊司盯着烤肉，狠狠的咽了一口口水，扇的更加卖力，可扇着扇着，忽然发现衣服不知什么时候着火了，他大骂一声：“我操！！”然后赶紧将燃烧的衣服甩了出去。

　　杜磊司有些气愤的站了起来，盯着烤肉，眼中充满了愤怒的光芒！大骂道：“你以为老子没有衣服了么？你错了！老子还有！”说着，杜磊司脱下了裤子……穿着花内裤在火堆旁继续扇了起来……嗯，不过做出来的东西能不能吃就是另外一码事了。

　　杜磊司一边扇着，一边骂道：“妈的，老大也真是的，非要我来看着那小子。太无聊了，这里什么吃的都没有……嗯，是该去看看封龙洞的时候了，待老子先算算……”

　　说着，杜磊司闭上了眼睛，手指头老神在在的搓了起来，就像是那些算命的街头骗子一样，满脸的高深莫测表情……忽然，杜磊司睁开了眼睛，声音尖锐的大骂了一声：“我操？！居然有人先我一步去了封龙洞？！”说着，杜磊司猛地站了起来！身影一下子便消失了……可几秒钟之后，杜磊司的身影又出现了，跑到火堆旁，用裤子包起了烤肉，然后又消失了踪影。嗯……这烤肉应该会“很香”吧。

　　……

　　第二天，物资全部整备到位。由庆天市派出直升机运输，我也弄明白了一点，至于这药剂究竟是什么原理，我也不清楚，至于传播方式，是通过人工降雨，将水分洒在丧尸身上就可以了。这种药剂对人体无害。

　　庆天市生存者集中营共派出了十架直升机，我和基矛坐在最前面的那辆直升机上，基矛时而从上面胆怯的往下看一眼，然后赶紧又缩了回来。我嘴角露出一丝微笑，说：“基矛啊，你还有以前的记忆吗？”

　　“有些模糊……”基矛说道：“有的时候能想起一些画面，不过都不知道画面里的人是谁罢了。”

　　“那你既然有了这么高的神智，自然也知道自己变成丧尸的事情喽？有什么感想？”我问道。

　　“还能有什么感想，我又不记得以前的事情。”基矛说道。

　　我想起了马恩闻到陈倩林头发的香味时，好像想起了些什么。也就是说，当他们见到，听到一些曾经熟悉的事物时，就会想起些曾经的记忆。那个叫落叶的丧尸首领，也是记得说，曾经似乎有人叫他落叶。他们的记忆还是有可能苏醒的。

　　飞机在中午的时候抵达了思罗市生存者集中营。马文涛热情的接待了我们，这里的最高首领就是马文涛。

　　没有停留，我带着基矛马上赶到了城外，去和那个叫落叶的丧尸首领交涉。

　　我和基矛跑到丧尸潮前，基矛忽然朝天大吼一声！吓得我一个哆嗦。赶忙下意识的往旁边闪去。然后我很想用我那43号的大鞋底拍在他的脸上。

　　对面的丧尸潮中也跑出来了一个大汉，站在丧尸潮前面，也朝天狠狠的大吼了一声……

　　沃了个槽？……都见面了还特么大吼？你们俩是不是脑残片吃多了？气得我很想一人赏一脚。

　　这俩货大吼完，走到了一起，惺惺相惜的交谈着……我一看，这货是相见恨晚啊？还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时？我走到这俩货旁边，挺这俩货交谈都是用低吼的，很显然，是丧尸语。

　　我在一旁无聊的站着，四处来回打量，对这俩货的交谈表示很无语，他们俩越谈越兴奋，那表情不知道为什么，跟我以前和诺哥讨论东热新片时的表情一模一样……

　　从中午一直交谈到了下午六点多……

　　“这个……基矛啊，要不这样吧，你晚上就在这边吧，我先回去了。”我建议道。

　　“这个，林墨啊。”基矛有些不好意思的说道：“要不你在等我一下吧，我马上搞定。”

　　“那好吧。”我想了想，说道。

　　就这样……我又等了很久……我看了一下表……十点半了……

　　我心中恶狠狠的想着，这两个货如此一见如故，我就在心里默默的“祝福”他们搞基成功。咦？语气听起来怪怪的，好像是某些泡沫剧中，三角恋失败的一方常用的语气……

　　就这样带着气愤，我回到了城里。令我吃惊的是，马文涛等人居然还没休息。

　　“林墨，你终于回来了，怎么样？和对方谈的怎么样？”马文涛问道。

　　想起了下午的经历，我有些无语的摇了摇头。

　　“什么？谈的不成功？？！”马文涛有些吃惊的说道。

　　“不是。”我说道：“是我们整整一下午都没有交谈。”

　　“怎么可能？”马文涛说着，拿起了望远镜，说：“他们交谈的很开心啊……”

　　“他们的确交谈的很开心……不过用的都是丧尸的语言。”我无奈的说道：“大家都别等了，睡觉去吧。”

　　“唉，可是这样，叫我如何睡得着觉啊……”马文涛一脸便秘的表情说道。

　　“额……这个你放心，应该没什么问题的，你没看他们交谈的那么开心么……”我说道。

　　“这……唉……好吧。大家都休息去吧。”马文涛说道。

　　马文涛身后一片脸上便秘表情的人此时都换了一副表情，就是便秘了很长时间瞬间通畅了的表情……

　　大家都一哄而散。各自休息去了，而我也被安排了一个房间，今天实在是太累，太煎熬了……我躺在床上便睡了起来……

　　……

　　第二天一早，我早早的便起床了，准备出去晨练一番。可我刚踏出门口的那一刻，我震精了……

　　天啊！我看到了什么？我看到了基矛拿着一包薯片坐在我的门口大吃着。丧尸也会吃薯片？！

　　我不由得咽了口口水，说：“基，基基毛……你，你居然能吃这种食物吗？？”

　　基矛听我一说，还显摆上了，拿出一个薯片朝我晃了晃，然后扔了起来，用嘴去接……

　　嗯……摇头晃尾的样子让我想起了一个男人，扔出一个飞盘，然后一只小狗摇头晃尾的跑过去用嘴接住……

　　看着他这幅样子，我有些无奈的问道：“交谈的怎么样？？”

　　“啊？”基矛愣了一下，没接住薯片，薯片掉在了脸上，这货一把抓了起来，放在嘴里大嚼，然后问：“交谈什么？？”

　　我脑门上出现了一道黑线，心说这货该不会是忘了吧？于是反问道：“你们都交谈什么了？”

　　“嗯……很多啊，从人生理想，说到以后要去那里定居，再说到手下小弟都有什么样的异能，还有就是有几个美女秘书……”

　　“等等？！”我打断道：“你还有美女秘书？！”我瞪大了眼睛。

　　基矛一副你丫是不是农村来的表情，说：“那还用说？不管怎么说，我也是率领数百万手下的首领级人物，怎么可能没有美女秘书？”

　　“那，那你有几个女，女秘书？”我被这一答案雷的不清，有些结巴的问道。

　　“你问的是正式的还是候补的？”

　　“噗……”我把刚喝进嘴里的漱口水都喷了出来。

　　“还分正式和候补？？”我端着杯子，瞪大了眼睛的问道。

　　基矛继续扔着薯片，说：“那当然，本首领有正式秘书24个，全部都是‘进化者’，还有3126个候补秘书。个个貌美如花啊……”

　　“听到貌美如花四个字，我不由得想到了星爷电影中的著名角色，如花……貌似现在看来，还是那个如花好看些！”我如此想到。

　　这货太雷人了，必须转移开这个话题。我说道：“你到底有没有和他说正经事啊？”

　　“我们说的都是正经事啊！！”基矛说道。

　　“……”我说道：“我是说……关于给他们洒下药剂的事情。”

　　“当然说了。”基矛说道：“已经谈完了，今天上午就可以过去洒下药剂。”

　　“算你丫还没忘记这件事。”我又喝了口水，漱掉了嘴里的牙膏沫。

　　基矛继续吃着薯片，说：“林墨啊，我看你还没有女朋友啊，要不然我送你一个秘书吧。够意思吧？”

　　“额……”我愣了一下，问道：“你的秘书都会干什么啊？”

　　“什么？林墨，你居然连秘书是干什么都不知道？”基矛轻蔑的说道：“秘书是用来看得，我每天看着那么多的秘书，很养眼的！！”

　　“嗯……那谢谢你的好意了。”我说道。开玩笑，让我天天对着丧尸女，我会吐的……

　　“既然商量好了，那么我就去找马少将实施了。”我无奈的说道。然后再也不理这货，返回屋子里，将东西放下，收拾了一番，走到门口，发现基矛还在我的门口扔着薯片玩。

　　“基矛，你没事做的吗？”我问道。

　　基矛又往嘴里扔了一个薯片，说：“当然有事情做。等你们弄完了药剂，我再去和落兄弟聊天啊。你们能不能快点啊？”基矛好像有些不满意了似的。

　　哎呀和？你丫还来脾气了？不过看在你丫还算立了一功的份上，我就不和你计较了。我心中想着，往外走去。

　　……


第066章 突如其来的偷袭！

　　“各单位准备就绪……开始降雨！”马文涛站在城墙上，按着耳麦说道。

　　我们很多人站在城墙上，看着远处直升机大片的开始降雨，场面颇为壮观。

　　我看着远处的降雨，说：“文涛，既然事情已经解决了。我也要走了。”

　　“这就要走了？什么时候？”马文涛问道。

　　“今天下午就走。”

　　“你要去哪里？我派直升机送你走吧。”马文涛说道。

　　我摇摇头，说：“不用，给我找一辆性能好些的车就可以。”

　　我要在去奇凌市的路途中一边寻找猫妖，所以并不需要那么快就到奇凌市。我现在的首要任务便是提升自己的实力，然后就是寻找猫妖。只此两点。

　　降雨完毕，我找到了正要出城的基矛，问道：“基矛，他们怎么安顿？”

　　“我这兄弟说了啊，也去我那里！”基矛说道。

　　“这样也好，基矛，你让你的手下的‘进化者’们都集中一些，最近有人在大肆屠杀这些进化者，你该明白他们是为了什么的。”我提醒道。

　　基矛慎重的点了点头，说：“还有别的事吗？”

　　“帮我注意一个猫……算了。没事了。”我说道。猫妖本体就是一直小猫，就算变成了人类，我也不知道具体的样子，没法让基矛帮忙。

　　下午，我独自一人踏上了旅途，看着公路两边大群奔跑的丧尸潮，笑了笑，加快速度向前冲去！

　　落叶也要带着手下去庆天市的温泉度假村附近驻扎，这样很好，两伙丧尸势力合并在一起，再和庆天市生存者集中营同盟，也会让庆天市生存者集中营更加安全。

　　我开的车是一辆路虎吉普，越野性能很好的一辆车。后备箱放了几桶汽油留做备用，后座上放着水，食物，和一些衣服。我放着CD，听着从里面传来的声音，有些无语……

　　这CD据说是马文涛亲自为我精挑细选，怕我旅途寂寞。可是我听着音箱中播放的《一剪梅》，还是有些无语。我按了一下切歌键，里面那欢快的《粉红色的回忆》前奏声传了出来……

　　好吧，瞪瞪眼睛，撇了撇嘴，我随手关掉了CD，这货马文涛原来是怀旧派的，想起了自己的事情来。

　　这猫妖到底要去哪里寻找呢？我更不知道猫妖化人之后的样子，真的是很难找到。即使知道她化人之后的样子，满世界的找一个人，依然如同大海捞针。咦？对了！我脑中灵光一闪！上次封印说过：“我天选八罪共得八位首领，分别是皇、王、公、侯、卿、臣、令、民。八位首领各有本领，我们的出现，是因为憎恨这次进化纪元，所以要屠尽天选者，摧毁所有进化之种，结束这场罪恶！！同时，首领‘令’算出这附近会有强大的阴尸出现，由我带回阴尸，顺便屠尽这里的所有天选者！！”

　　没错！首领“令”似乎精通算命这项本领！嗯……不应该说是算命，应该说是推算。如果能让他帮我算一下，或许有可能算的到！不过……怎么才能找到他，并且让他帮我算一下呢？以他们屠杀天选者的架势，怕是和我势不两立啊，不过如果我有了足够的实力，也就有了和他谈判的筹码！看来，提升实力才是首要啊……

　　我将车子缓缓停在了路边想着远处的一片山林走去……

　　猫妖，应该喜欢这种地方吧，虽然知道希望很渺茫，但我还是要去慢慢地找。

　　……一无所获！我在这里搜寻了两天，只遇到了一只野猪，几只好像松鼠一样的小动物，别的一无所获。返回公路，继续踏上路程向奇凌市行驶而去……

　　这辆车的油耗真的是很大，当我开到地图上标示的“江北市”时，油已经所剩无几了。而路程还有一半的样子，我不得不停下车子，看了看手表。

　　现在是下午三点二十六分，就在这里居住一晚也不错。我心中想着。将车子停在了路边。

　　走下车子，看了看周围高大的建筑，和空无一人的街道，哀叹了一声。找了一个宾馆，向里面走去。

　　这里似乎曾经有人居住过，因为地上的血迹被脚印摩擦的有些断续。不知道，现在这里是否还有人居住呢？

　　我首先到了顶层，看着最上面的套房的门，门很明显的被破坏了，我推开房门，发现里面的茶几上有一些食品垃圾袋，推开其余的几个房门，发现里面并没有人。我坐在沙发上，看了看茶几上的半袋薯片，里面的薯片已经变绿了变干了，显然，已经放置了很长时间了。也就是说，这里的人很久以前便离开了。

　　看了看整体还算整洁的房间，我挪动电视柜将门挡住，拿出背包里面的两个小铃铛挂在门上。拍了拍手，走到窗户前，从上面向下看去，能够俯瞰道很远处的景色。真希望能早些让第六界回复道原来的样子。G哥都在努力的研究怎么最快的入侵核心系统，那么我也要加快速度了！

　　我盘膝坐在了地上，阳光洒在我的身上，一片温暖，我闭上眼睛，缓缓感受着时间之力的那股力量。

　　动用时间之力的时候，时间之力似乎会凝聚到脑海中，然后透过眼镜使用，那股力量的来源便是我身体中的每一个细胞。

　　我渐渐忘记了时间，就那么一直感受着那股力量，再次睁开眼睛的时候，发现天色已经到了清晨了。没想到，我这一坐，竟然坐了十几个小时。我想要站起来，却发现整个腿部一片麻木！这……我缓缓的活动了一会儿，终于缓解了过来，我觉得腹部一阵饥饿，摸了摸肚子，我拿出背包，拿出食物吃了起来。

　　吃完食物，走下楼，发动了车子，当看到车子里显示的时间时，我惊呆了！！

　　我记得我来到这里的时候，是十月十二日！可现在车上显示的电子时间是……十月二十一日！……是时间坏了？还是我竟然坐了九天？！……

　　亦或者是我又用错了时间之力？我一时间有些摸不清头脑，余光扫到了路边的一棵树，发现树上的树叶已经大片的枯黄了。我记得，我来的时候，树上的叶子只有小部分枯黄了，那么看来，应该是我不小心动用了时间之力了？？

　　这东西还真难掌控……我锻炼了一会儿，拿出大桶，开始了抽油行动……果然不出我所料，这附近的车子里的油都被抽光了，没办法，我开着车子，到了更远些的地方，弄到了下午两点多，才将四个大桶全部填满，由于已经耽搁了很久，所以我决定连夜赶路。

　　……

　　两天后，终于抵达了奇凌市！看着那“欢迎来到奇凌市”的路牌，没由来的有一种亲切的感觉弥漫在心间。其实还是比较想念那几个货的，而且这几个货已经在我的带领下，不再搞基，改用充气娃娃，对于这一点，我是很满意的。也不知他们几个是否还在这里，想到这里，车速更快的向里面开去……

　　“刘老大，咱们离开这里吧，这里太冷了。”一栋大楼里，一个有喉结的“女人”说道。

　　“放屁！”一个大汉站在窗台前，戴着一副领导的阵势，说：“万一咱们走了，老大回来的时候找不到咱们了怎么办？”

　　“那咱们可以留下一张纸条放在这桌子上，告诉老大我们要去哪里，然后老大来了之后，看到纸条，就知道我们。”人妖说道。

　　“那也不行……咦？有一辆车过来了！……快躲起来！……”大汉说道。然后赶忙往后退去。

　　大汉和人妖趴在窗台上，悄悄的露着头往下面看着。

　　“刘老大，那车在附近停下了！怎么办？！”人妖低声说道。

　　“别慌，可能只是路过的。”刘老大说道：“看看他去哪里。”

　　……

　　我将车子停在了离刘水他们的大楼稍远的地方，因为这样不容易爆楼目标，比如说路边的车辆一般上面都蒙了一层灰尘，而我的车却如此整洁，停放在门口，路过的人一定知道里面有人在了。所以不得不小心谨慎。

　　我将车子停下，打开车门走了下来，往刘水所在的大楼上看去，刚好看到了两个刚刚缩回去的脑袋。

　　我暗笑了一下，知道是这几个货还没走，于是想要逗逗他们。我快速的消失在了街道上，跑到了刘水所在的大楼里面……

　　……

　　“刘，刘老大……那人不见了！！”人妖说道。

　　“什，什么？！”刘老大惊叫道。

　　“你们是在找我么？？！全部不许动！不许回头！”我声音故意装作有些粗野的说道。

　　刘水和人妖都撅着屁股在那一动都不敢动。

　　刘水声音有些颤抖的问道：“你，你是谁？！”

　　“不要问那么多！！嗯……那个小妞屁股还挺大的！让她陪我一晚，我就放过你们，怎么样啊？”我强忍着笑意说道。

　　“这……这个不行啊……”刘水哆哆嗦嗦的说道。

　　“哈哈哈哈哈……”我实在忍不住笑意了，大笑了起来。刘水两人似乎也回过神来，听出了我的声音，赶忙转过头来，惊喜的叫道：“老大！！”……

　　“还算你们有良心。”我见只有这两人，问道：“狗蛋儿和老李呢？”

　　“老大，他们俩出去找发电机去了，这不是天气变冷了吗，我们又不打算离开，怕你回来找不到我们，所以要找发电机和空调回来啊。”流水说道。

　　“呵呵，那就不用找了，我们换个地方，去南方一带，那边比较暖和些”我说道。这里属于正北方，和鹅螺丝的交接点，冬天的时候能达到零下三十几度。在这种没有供暖的情况下，很难生存下去。

　　“人妖，你去把他们俩找回来！就说老大回来了。”刘水对人妖说道。

　　人妖点点头，往外跑去。

　　“刘水，最近怎么样？有没有什么人来过这里？”我问道。

　　“对了，老大，你一说我就想起来了。”刘水说道：“那个鹅螺丝妞在你走了之后，回来过一次，想要找你的，可是发现你不在，就又走了。”

　　千夏找我？！……我皱了皱眉，她上次说过，她身上有震龙玉。这震龙玉上次刹那大叔他们并没有和我说是做什么用的，不过好像很珍贵，而且还和猫妖有关。必须找到她！将震龙玉拿来研究一下！……

　　过了一会儿，外面传来一阵噼里啪啦的声音，不用回头，我便知道，是人妖他们几个回来了。我转过头，老李两人看到我明显也比较激动，说：“老大，你终于回来了！”

　　我点点头，说：“回来了，咱们也尽快离开这里，这边太冷了，辛苦你们了。”

　　“嘿嘿，不辛苦，不辛苦。”狗蛋儿说道：“老大啊，咱们去哪里啊？”

　　我笑了笑，说：“去南方，暖和点的地方。”

　　正当此时，我忽然感觉到有什么东西快速的朝窗户边的刘水射来！！

　　我瞳孔微缩，精神力迅速外放！那是一根铁棍子，正从外面急速向刘水的脑袋方向射来！！刘水还没有丝毫感应到危险的到来！！我迅速的朝刘水跑去，准备推开刘水！可那棍子飞来的速度极快！！

　　似乎来不及了！我决定赌一次！体内能量快速运转！瞳孔瞬间变成了紫色！

　　“给我慢下来！”我睁圆了眼睛，大吼了一声！……

　　细胞中的能量正在快速的流失中，窗外飞来的那根棍子明显的速度变慢了！

　　棍子穿过玻璃，缓慢的向刘水的脑袋射去！我体内的能量大量流失中！只是这一瞬间就消耗了百分之十左右的能量！必须快点搞定！我全速向刘水冲去！抓住刘水的胳膊，将之拉了过来，然后迅速切断了时间之力。那根棍子速度骤然加快，嗖的一声扎入了棚顶！整根没入！

　　好惊人的力量！这棍子很明显是从下方射来的，究竟是谁扔上来的？？！


第067章 怪物突现，已经死亡的小水

　　我趴在窗口向下看去，刘水等人都震惊的睁大了眼睛，盯着棚顶的那个小洞，狠狠地咽了口口水。他们实在想象不到，这真的是人能够达到的力量么？

　　下面站着一个全身黑衣的人，带着一个黑色的头罩，穿着的是古代长袍样式的黑色衣服。此时站在下面一动不动！这人究竟是谁？！就他自己，还是另有其人已经上来了？！……

　　我眼睛微眯，看着下方那一动不动的人影。

　　“老，老大。谢谢……”刘水声音有些颤抖的说道。

　　“无事。”我说道：“刘水，你们跟我下去。不要离我太远！”

　　我当先向门外走去，刘水几人互相对视了一眼，都紧紧的跟在了我的身后。

　　从楼梯走下去，并没遇到任何人。走到了大门口，那个人还是保持那个姿势站在外面，一动都没有动。

　　“你们在这里等着，不要出去。”我对身后的几人说道，然后独自走了出去。

　　走到那人的对面，我盯着一动不动的黑衣人问道：“你……是谁？！”

　　过了很久，那人既没动，也没有说话。我也安静的站在原地，死死地盯着这个人。从刚才我就发现，这个人竟然连呼吸都没有！这是怎么做到的？要知道，即使是丧尸，也是有呼吸的！可这人竟然连一丝呼吸都没有，难道是死人？说不通啊！是什么人偷袭了我们之后，故意留下一个死人在这里？也说不通。

　　在门口的刘水几人趴在门口偷偷的看着外面。

　　“刘老大，老大和那人怎么都一动不动？都这么久了……”人妖趴在门口问道。

　　“擦！你们懂个屁！老大正在和那人比拼内力！以我的经验来看，老大此时应该是稍占上风！你没看老大脸上一滴汗都没有么？”刘水一脸严肃的说道。

　　“额……可，可是那个人蒙着面，有没有流汗你也不知道……”人妖说道。

　　“我操？！那你这是不相信老大我多年的专业眼光？”刘水说道……

　　我和黑衣人依然保持着一动不动的动作。

　　忽然，黑衣人抬起了头看了我一眼，口中说道：“肉身品质……上等！”

　　什么肉身品质上等？我刚想问一句，可是那黑衣人却极速的一拳向我袭来！

　　好快！我右脚踏后一步，伸出手掌迎接这一拳！砰！拳掌相撞，我倒退了三步才停了下来，而那黑衣人，只倒退了一步！好强大的力量，我双臂有些微微发麻。二话不说，召唤出破天，向前刺去！同时，闪电刺发动！双倍的速度，打他一个措手不及！

　　那黑衣人竟然举起手掌迎向我的破天枪尖！破天有多锋利我自然是知道的，哼！如此自大，那便一下子刺死你！我心中冷哼一声。

　　“噗！”不出我所料，破天刺穿了他的手掌！我微微调整了一下方位，穿过他的手掌继续向他喉咙刺去！

　　黑衣人似乎也意识到了大事不妙，身体向后退去……同时被我戳穿的手用力地想要带离我的枪尖，我岂能被他得逞？！脚下狠狠的用力一踏，整个人更快的向前刺去！马上便要刺到了他的喉咙！

　　黑衣人身体向后仰去！本应扎中喉咙的枪尖刺到了黑衣人的面罩上，将面罩刺了下来！我见一击无效，松开了擎着破天的手，用力狠狠一脚踹在了黑衣人的腹部，将其身体踹的倒飞出去！破天化作点点星光，飞了回来，再次在我手中凝聚成了长枪！

　　黑衣人跌倒在地上，又向后滑了几米，这才停下。可当他站起来的时候，我却被深深的震惊了！！那是一张我很熟悉的脸！那是一张曾经被我杀死之人的脸！那是曾经被我抢夺29颗进化之种的脸！那是……小水！！暗盟的小水！此人早已被我亲手杀死！为何还会站在这里？……

　　可是当我回忆起当时的小水时，却又和眼前的形象完全不吻合！当初的小水身材并不魁梧，而且身高只有170左右的样子。可是眼前这个小水，身高明显在180以上，而且身材很是魁梧。实力更是相差的太多太多！难道是小水的什么兄弟姐妹？！不应该啊……这张脸就是小水的，我是不会记错的……这……究竟是怎么回事？！

　　“小水”面无表情的爬了起来，看了看自己被刺穿的右手手掌，已经被分成了两半的手掌。摇了摇头，用左手抓住了这是手的手腕。“咔嚓！”一下子掰断了这只手掌！！！

　　我瞳孔微缩！看着小水惊人的举动！小水看了看被掰断的手掌，摇摇头，说：“失败的身体……”然后便扔掉了手掌，继续抬起头看着我。

　　“你不是小水！”我盯着他说道：“你究竟是谁？！”

　　“我……是3号。”黑衣人说道。

　　“那你为什么要偷袭我们？”

　　“为了搜集……强大的身体。”黑衣人说道。

　　搜寻强大的身体？他们要干什么？

　　黑衣人歪着头，盯着我看了一会儿，说：“你的眼睛，可用。”

　　什么？！……没由我多想，黑衣人已经又向我扑了过来！挥着手掌向我额头拍来！

　　“哼……”我冷哼一声，擎着破天向黑衣人的心脏位置刺去！……我已经想到了几种可能性，黑衣人可能会往不同的方位躲闪，我也准备好了变招，可是没想到……

　　“噗！……”破天狠狠地刺入了黑衣人的心脏，我一时间也有些发愣，黑衣人的身子也顿了一下，但是紧接着便一掌继续向我额头拍来，速度好快！我额头向后仰去，想要躲开这一击！可是还是不及黑衣人挥掌的速度。这一掌我被拍了个正着！脑子一片空白的向后倒飞而去……

　　这一刻不知过去了多久，我感觉自己好像落在了地上，身体还在向后滑行中……我努力地撑起身子，耳朵里什么都听不到，思想还有些浑噩，我眨了眨眼睛，晃了晃脑袋，看到黑衣人拔出插在自己心脏上的破天，扔在地上，又向我袭来！

　　不行，绝对不能这样浑噩下去，我努力地让自己清醒起来！可是似乎很难，我耳朵现在还是轰鸣一片，什么都听不到。没办法了！赌一次，用时间之力！体内能量迅速凝聚在脑海中，眼睛霎时蒙上一片紫光！

　　“慢！！”我低吼了一声！视线全部凝聚在黑衣人身上，似乎这一刻，我的意志，便能操控时间！……

　　黑衣人的动作果然慢了下来，我也稍稍松了口气，体内的能量快速的流失着，上次在江家使用的时候，消耗并没有这么大的，难道操控强大的人，消耗就会增加么？眼前的黑衣人明显要比江家那几位强太多了，江家那几位都是擅长封印的，所以肉身力量并不如何强大。动用时间之力的时候消耗的能量就少些吧。我心中想着。

　　可是为什么眼前这个人明明被刺穿了心脏，还能一点事都没有？！现在我体内能量流失的很快！这种状态还能支持二十秒钟左右，我体内的能量就会消耗一空！必须速战速决！我心中想着。

　　我极速向黑衣人冲去！一拳狠狠的打在了他的左脸上！……

　　黑衣人身子向侧面飞了出去！我又追了上去，狠狠一脚踹在了他的胸口上！他的胸口似乎被我踹的塌陷了回去。

　　我觉得差不多可以了，黑衣人已经受了重伤了，我便解除了时间之力。眼睛恢复了原来的黑色。

　　躲在门口的狗蛋儿咽了口口水，呆呆地问道：“刚，刚才发生了什么？！”

　　刘水轻蔑的看了狗蛋儿一眼，说：“刚才那一刻，黑衣人说：‘我还没用力，你就倒下了。’老大对那黑衣人说：‘其实我也没用全力，就让你看看我的全部实力吧！龟派气功！’老大他以极快的速度双手划了个圈，然后发出了一个龟波气功！将黑衣人击飞！”

　　“额……”人妖几人看着一脸轻蔑表情的刘水，不禁心中狠狠的鄙视了一下，心说你丫也太能吹牛了吧？把龟波气功都扯出来了，那一会儿老大不是要变成超级赛亚人了？！

　　“我操！！快看！！”刘水指着外面吃惊的说道。

　　人妖几人愣了一下，心说难道真变成超级赛亚人了？这货怎么这么吃惊？然后也赶忙向外看去，但却同时被外面的一幕惊呆了……

　　只见黑衣人从地上爬了起来，摸了摸自己的胸口，然后抓住胸口的衣服，一扯，整个上身的衣服全都破碎了黑衣人的身体全部展露了出来，我看着他的上身，眼睛微眯，心中却被狠狠的震撼了！他的脖子上，有一圈针线缝合过的痕迹，并且和身体的颜色不同，左臂也有缝合过的痕迹，并且和身体的颜色也有些差异，左臂和右臂的强壮程度丝毫不成比例，很明显，那都是后拼接上去的！我也有些明白了，刚刚他说的那句：“为了搜集……强大的身体。”是什么意思！这分明就不是一个活人！！而是一个一个身体零件拼凑而成的恶心生物！这么说来的话，那头颅也的确是死去的小水的！


第068章 渐渐浮出水面的暗盟

　　“你是暗盟的？？！”我问道。因为当初攸鑫带走了被我杀死的小水的尸体，当时我还以为是他们同门情深，现在看来，完全不是那么回事！是他把小水的尸体带回去制成了这种恶心的傀儡！

　　“我是……暗盟完美人类小队的3号。”小水说道。

　　“那你可还记得我是谁？！”我问道。

　　“不知道。”小说简洁的回答道。

　　看来……是被洗脑了吧！怪不得，刺穿了他的心脏他一点都不在意，原来这怪物根本就是死人拼凑出来的，死的不能再死了，可是这死人是如何运动起来的呢？！真是令我费解。就像当初的马骏一样，能够操控纸人，让那纸人的坚硬程度堪比钢铁！……

　　小水摸了摸自己的胸口，他的胸口被我一脚踹断了很多根肋骨，现在胸口看上去有些坑坑洼洼的，是断裂的骨头支出来了。

　　“疼吗？”我嗤笑一声，问道。

　　“没感觉……”小水声音低沉的回答道。这一点都没出我的意料，这货肯定是没感觉的，要不然怎么会自残的说掰断自己的手就掰断自己的手。

　　我的脑袋依然传来阵阵痛楚的感觉，很想好好的休息一下，可是如果只是我自己，打不过的话还能逃跑，但是刘水几人还在旁边，他们跑得掉么……而那“小水”没有丝毫的痛觉，我也不清楚他的要害在哪里，这一仗不好打啊。

　　我眯着眼睛，看着还在抚摸着胸口的小水，不禁有些疑惑，为什么他一直在抚摸着胸口呢？难道要害就在胸口里面？我伸出手，不远处被扔在地上的破天消散成了光点，再次凝聚在我的手中。我放在手里颠了两下，猛地向小水的胸口扔了过去！

　　小水闪躲了一下，避开了我扔过去的破天。果然！他的胸口害怕被攻击！

　　我准备再动用一次时间之力！因为刚才动用时间之力时，我有一种感觉，就是时间的力量会受到我意志所操控，只要抓住那种感觉，相信就不会用错时间之力了！

　　我的眼睛再次变成了紫色，紧紧地盯着小水，那种掌控一切的感觉再次袭来。我感觉着那种感觉，控制着时间慢了下来。

　　还在远处飞着的破天又化作星点回到了我的手中，我擎着破天向小水的胸口刺去！！

　　“噗！……”枪尖刺穿了小水的胸口，我想想，觉得还是不够，拔出破天，又朝着小水的喉咙刺去！再拔出破天，大吼一声，向小水的额头刺去，噗！……

　　“噗！……”破天刺穿了小水的额头，我又在小水胸口上狠狠的踹了一脚！然后停止了时间之力的操控，看着倒飞着的小水，也出了口气，如果这样他还不死，那我就只能逃跑了。因为我此时体内力量依然所剩无几，大概还有三成左右。

　　我对着刘水他们藏身的地方打了个手势，刘水几人明白我是让他们去找车辆，于是往回跑去，去地下停车场里开车去了。

　　而我则是盯着小水的身体，小水跌落地面，便没有了动静。但我还是不敢放松警惕，继续保持着战斗的姿态。

　　“呜呜呜……”两辆汽车开到了我的身边，是流水他们。

　　“老大，上车！！”刘水开着一辆吉普车，从窗子探出头喊道。

　　我见小水真的没有了动静，便倒退着走到了副驾驶车门前，拉开车门，坐了进去，说：“快走！”

　　我仍然在后视镜中注视着后面躺在地上的小水，直到车子开到了转角，我才放松下身体，靠在了座椅上。

　　“老大，那家伙真的死了吗？”坐在后面的狗蛋儿问道。

　　我有些无力的说道：“那家伙本来就不是个活人，他是一个叫暗盟的组织培养出来的杀手，曾经被我杀死过一次。刚才你们也看到了，他的身体根本就是很多具尸体拼凑出来的，而且他也没有呼吸。所以我也不知道，他还有没有行动能力。”

　　“这……老大，那他既然是死人，为什么还会动呢？”刘水两人显然还是有些不敢相信，因为这远远的脱离了科学的范畴。

　　“我也不知道。对了，你们还记得上次那个人吧？就是追杀千夏的那个人，他不还是一样能够操控纸人进行进攻么？”我说道。

　　刘水似懂非懂的点了点头，然后问道：“老大，我们去那里？”

　　“去江南吧。”我想了想说道：“江南冬天的时候，温度也是比较高的。”

　　……

　　小水的手动弹了两下，然后撑着地面坐了起来，额头上的大洞很是狰狞，里面没有丝毫血迹流出。他似乎并不在意额头上的大洞，而是摸着胸口，喃喃的说道：“心核被破坏了，应该回去了……”

　　“古之善为士者，微妙玄通，深不可识……”一个有些飘渺的声音自远处传来，不过居然让人分辨不清是哪个方向传来的。

　　“谁？！”小水捂着胸口，看着四周警惕的说道……

　　“我是谁并不重要，重要的是你不知道自己是谁……”那飘渺的声音说道。

　　“到底是谁？！给我出来！”小水脸上第一次露出了一丝慌乱。

　　“呵……我一直不就站在你身后……”那个声音自小水身后传来。

　　小水赶忙转过身子，向后看去。看到了一个年龄大约二十二三岁的年轻人，相貌普通，但却带着儒雅的气息，身上穿着一件白色的古代纱袍，手中拿着一个玉质的竹筒，一副风轻云淡的表情站在那里，看着小水。

　　男子上下打量了几下小水，说：“你和谁交过手了？”

　　“不……认识。”

　　“哼……连神智都不完全，真是失败的‘完美人类’。”青年冷哼了一声。

　　“你是谁？”小水问道。

　　“呵呵……就算你开启了信息传送功能，也没用，因为，就算是你们的首领熙月，我也不会给他面子！”青年冷笑着说道：“就凭你们暗盟也想盗窃‘臣’的技术，做出来这种垃圾真是可笑……哈哈哈……”青年在大笑中，抬起了左手，一大片蝌蚪文字在空中凝形……

　　青年看着小水，口中说道：“吾乃八罪之‘令’，风神秀。把这一段录像剪辑下来，给熙月看看。”说罢，左手一挥，蝌蚪文向小水袭去，速度极快！瞬间便尽数冲进了小水的身体中……

　　“唔……”小水暗哼了一声，接着……“砰！！……”整个身体炸裂开来！！

　　几块肉沫飞向了风神秀，风神秀的身体周围出现了一个圆圈形的气罩，挡住了碎肉，风神秀站在原地一直都没有动，忽然皱了皱眉，用手指捏算了起来，眉头慢慢皱的更深，喃喃的说道：“算不出来！到底是谁打伤他的？！”

　　“在这一界，我算不出来的人绝对不会超过十人，到底是谁？！”风神秀眉头紧皱，喃喃的说道：“那些人的实力基本上都很强大，没理由会让这垃圾生还的。”

　　一个男子从远处跑了过来，跑到风神秀面前，单膝跪地，恭敬地抱拳说道：“报告首领！在那边找到了车辙印，似乎刚刚离开不久，是否需要查探一下？”

　　“刚离开不久？有多久？”风神秀皱眉问道。

　　“据束下观察，应当不足半小时。”男子恭敬地回答道。

　　“好，追查这道车辙印，一有消息马上通知我，记住了，我要第一个知道这个消息！不能告诉任何人。”风神秀说道。

　　“是！”那人恭敬的说道。

　　“退下吧……”风神秀挥了挥手。那人站了起来，向后方跑去……风神秀站了一会儿，拿着手中的玉筒翻了翻，又掐着手指算了算。皱了皱眉，身影也突兀的消失了……

　　我们开着车子在公路上飞驰着。刘水开的是一辆悍马，后面的人妖和老张开的是一辆丰田吉普。

　　我此时无力的靠在副驾驶的座位上，脑袋传来撕裂般的疼痛，体内的能量很空虚，这一战，消耗太大了。

　　暗盟他们太强大了！以前我看到的只是冰山一角，我本以为自己的能力已经足够和熙月对抗了的，没想到……只是暗盟的一个厉害点的小兵，就能把我打得这么惨。不过也有很大的收获，一是找到了这种恶心生物的要害，二是找到了正确掌控时间之力的方法！

　　真正的掌控时间之力的方法才是最重要的东西，虽说这次有些损伤，不过还是很值得。

　　“老大，感觉怎么样？”刘水一边开着车，一边关切的问道。

　　“没事……”我依然靠在座椅上，有些昏昏沉沉的回答道。

　　“老大，要不你到后面来躺着休息吧。”狗蛋儿坐在后面建议道。

　　“不用！”我说道。我现在还不能休息，就算我现在处在虚弱的状态，也绝对不能放松下来精神，谁知道途中又会有什么变故呢。只有真正到了安全的地方才能好好休息。

　　正当我想到这里的时候，前方道路中央突然出现了一个人影！我瞳孔微缩，这人明明就是突然出现的！

　　刘水显然也被震的不轻，有些慌乱的说：“老大，怎么办？撞过去？！”

　　“靠边停下吧……”我叹了口气，说道。对于这种人，撞过去纯属是自己找死。

　　“可是……老大……”

　　“停下吧……撞过去是没用的。”

　　刘水将车子停在了路边，我打开了车门，走了下去。强装出一副没有受伤的样子，表情有些淡然地问道：“阁下是谁？”

　　“我？呵呵，我叫风神秀……”青年和善的回答道。


第069章 风神秀

　　“好，风神秀，你为什么要挡住我们的路呢？”我平淡的问道。

　　风神秀没说话，而是上下打量着我，笑了一下，说：“呵呵，林墨，原来是你，我说怎么算不出究竟是谁打伤了那个垃圾的。”

　　什么？！这人居然知道我的名字？我眼睛微眯了一下，心说我并不认识此人，但是他是从哪里知道我的名字的呢？

　　风神秀似乎看出了我的疑惑，解释道：“不用好奇我为何知道你的名字，刚才那具垃圾傀儡是你打伤的吧？”

　　难道他是暗盟的？我心思急转，这人实力很明显，极强！能够像个鬼魂一样的忽然出现，就算是我全盛时期加上时间之力都没有胜算。因为要对某人施展时间之力之前，要先用精神锁定他，这人可以突兀的出现和消失，根本就无法锁定他！

　　“你是暗盟的？？！”我暗暗做好了战斗姿态，问道。

　　风神秀摇了摇头，说：“不用担心，我不是暗盟的，相反，我也是要杀那具傀儡的人，没想到被你抢先杀掉了，也算是帮了我一个忙。呵呵。”

　　我点点头，说：“不用客气。”

　　“不，我风神秀一向是不喜欢欠别人人情的，这算是间接帮我一个忙，为了回报呢，我这次就不杀你，以表示我对你的感谢。”风神秀笑着说道。

　　我也终于确定了此人绝不是暗盟众人，微微松了口气，说：“这是什么道理，不杀我也能算是换我一个人情？”

　　“唔……”青年愣了一下，大笑着说：“哈哈……你这人还挺有意思的，那好吧，我欠你一个人情，只要是我能力之内的，并且和我欠你的人情等价的事情，我都可以帮你一次。”

　　“算了，我的事情你也帮不到我……我们就井水不犯河水好了。”

　　“嗯……可能是你还不了解我的能力吧。我是华夏古族风之家族的唯一传人，精通术数命理，奇门遁甲。嗯，如果你想要让我帮你算什么东西的话，我是一定可以帮到你的哦，除了仅有的一些人我算不到，其余的都没有问题。”风神秀说道。

　　这人也精通算命？我有些激动起来，问道：“我要你帮我算，一只猫妖，嗯，以前被封印在擎天峰，后来逃跑了的猫妖！”

　　“你是说……那只白猫妖，薛可？”风神秀皱皱眉毛，问道。

　　“你知道？”我有些诧异。

　　“那只猫妖逃出来了？！”

　　我点点头。

　　青年皱着眉头说道：“怎么可能！当年的阵局是我摆下的，猫妖没理由会逃的出来！”

　　什么？！当年？他也参与了封印？！江清晓曾经和我说过，那猫要是在明朝的时候封印的，难道他也参与了？那他……我看着眼前的青年有些愣住了。

　　“不必吃惊，我已经六百多岁了。你确定逃跑的是擎天峰的猫妖？！那只叫薛可的猫妖？”风神秀仍然有些不可置信的问道。

　　“的确是擎天峰的猫妖，因为我是和江家的人一起去的。”我肯定说道。同时也在震惊风神秀的话，如果他说的是真的，那么六百多岁……为何看上去还像个青年一样？！

　　风神秀掐着手指计算着，半响，抬起头说道：“为何我算出的结果是‘薛可’还在封印中？！”

　　“那怎么可能？！会不会是你算错了！”我说道。

　　“虽然说也可能会算错，不过这一点我不会算错。因为如果我布下的阵局被破坏了的话，我一定会知道的。”风神秀说道。

　　我回忆着当天，缓缓说道：“江家的人说，是震龙玉消失了，封印才被破坏了的。”

　　“震龙玉消失了？！怎么可能？为什么我一点都没算出来？！难道是有人然乱了我的术数？！”说着，风神秀又开始掐指算了起来，半晌才说：“似乎真的有人在扰乱我的术数……必须尽快用一下本族禁术，破了这干扰才行……究竟是谁呢？！”

　　我有些焦急的问道：“怎么样？能不能算出来？”

　　风神秀想了想，说：“这样吧，我带你走一趟擎天峰，我需要去封印的地方看一眼，证实一下，这件事我会帮你推算的，你不用着急。”……

　　“这样也好。”我点点头，然后对刘水说道：“刘水，你们把车子空出来一辆给我，你们四个还是先回奇凌市去，只有你们几个上路的话，太危险了。等我回来，我想，不会太久的……”

　　“我们不用车子，车子太慢了。”风神秀打断道。

　　“那我们坐飞机去？”我问道。

　　“飞机也太慢，你跟我走就是。”说着，风神秀走了过来。

　　我警惕的退后了两步，风神秀依然走了过来，一把抓住了我的胳膊。

　　“咦？气血亏虚，受伤了？”风神秀轻咦了一声。接着手中凭空出现了一个小瓶子，从里面倒出来一颗药丸，递给我，说：“这是疗伤的丹药，吃下去之后，你这种伤势会在三分钟之内复原。”

　　我接过了丹药，并没有吃，而是放进了口袋里。说了声：“谢谢。”……这东西谁知道有没有毒？绝对不能乱吃。

　　风神秀看着我的举动，点点头，说：“这样也好，等你有需要的时候再服用。”说着，抓着我的胳膊，不知道到了一个什么地方，黑黑的。我想要伸手摸一下四周。耳边却传来风神秀的声音。

　　“别乱动，我们现在在地下，我这是土遁术。”

　　额……传说中的土遁术？怪不得四周这么黑了，原来是在地下。在经历了这么多的奇怪的事情之后，我早已经见怪不怪的，就算现在跳出来一个人说：“我是神仙。”我都不会太过在意。

　　“风神秀，我们不会撞到石头吧？”我有些担心的问道。

　　“放屁……我这可是正宗的土遁术，怎么可能会犯那么低级的错误。”风神秀说道。

　　“那就好，那就好……”……

　　就这样的一片漆黑，不知过了多久，似乎是十分钟，又或者是二十分钟。反正绝不会超过半小时，忽然眼前一片光亮。我有些不适应的眯起了眼睛，这里看起来很熟悉，正是擎天峰的山脚！

　　好快！我心中惊叹道。要知道，以前我计算过，这中间的路途有两千多公里，可是现在居然半小时之内就到了，更有可能是……十分钟！！

　　“你说的擎天峰是这里么？”风神秀问道。

　　“没错，就是这里。”我肯定的回答道。

　　“那还真是奇了怪了……”风神秀喃喃的说道：“走吧，我们上去。”

　　……

　　一个华丽的大殿中，一个戴着银色面具的男子坐在最上面的椅子上。

　　一个男子单膝跪在下面，恭敬地说道：“盟主，一号二号三号四号全部被杀！三号临死前传回来了一段影像。那影像中的人说，他叫风神秀。”

　　“哦？”面具男子似乎很感兴趣的说：“是他？把影像拿过来给我看。”

　　那人恭敬地说：“是！盟主。”说完，站了起来，退到一旁，按了一下手里的遥控器。一幅立体的画面映照在大殿中。

　　画面中，一个年轻的男子拿着一个玉筒，身边环绕着黑色的蝌蚪文符号，表情淡淡地说道：“吾乃八罪之‘令’，风神秀。把这一段录像剪辑下来，给熙月看看。”画面关闭。

　　整个大殿一片安静，半晌，面具男子轻轻地自言自语道：“这么快就被‘幻雨阁’发现了？”

　　“盟主，他们不是叫天选八罪的么？”下面那个男子问道。

　　“这个组织存在很久了……他们的真正名字叫幻雨阁。天选八罪只是为了迎合这一次进化纪元才暂时改了的名字。”银色面具男子说道。

　　“盟主，既然被发现了，那我们？？”

　　“不必管它，我们继续我们的计划就好，他们不会因为这点小事和我闹翻的。”银色面具男子说道：“好了，你下去吧。”

　　下面的那个男子恭敬的行了个礼，转身退了出去。

　　银色面具男子从椅子上站了起来，自言自语地说道：“我熙月的计划怎能是你们能够看得透的……风神秀，就算你术数通天，也依然算不出我的计划吧……”


第070章 逐渐熟悉的时间之力

　　……

　　“怎么样，封印没了吧？”我指着曾经封印猫妖的洞口说道。我记得上次江清晓和刹那大叔就是站在洞口观察的，并没有去里面。

　　“果然被打破了……”风神秀用手摸着洞口说道：“可是我却没算出来，嗯……”

　　“唔……你算的好像不准哦……”我在旁边说着风凉话。

　　风神秀皱了皱眉，说：“你和我进去看看。”

　　我撇了撇嘴：“你自己进去吧，我才不去呢。”

　　“不来也行，不过无法推算猫妖在哪里。”风神秀说着，当先走了进去。

　　我操？！用这个威胁我？好吧，我晃晃脑袋，也跟了进去。我也算是看出来了，这人对我并没有什么歹意，否则以他的实力，早就可以杀了我了。他既然对我没有歹意，我也就没有对他太过警惕，我也迈开步子跟了进去。

　　洞中一片漆黑，忽然，前方出现了一些光亮的青色蝌蚪文绕着风神秀的身体环绕，也照亮了洞中的景象，洞并不深，现在就能够看到洞中的全景。大概有二十平方米左右。有一张石床，一张石桌，很干净，整洁，石洞里还隐隐有着一丝香味。

　　风神秀走到石室中央，手中的玉筒冒起了大片青光，慢慢地飞离了手掌，漂浮在空中。玉筒化作一根根签字环绕着风神秀的身体转动了起来，然后嗖嗖嗖的插在了四面的地面上。一个玄奥的图案从地上浮现了出来。

　　“震龙玉果然不见了！”风神秀皱眉说道。

　　“我早就说了不见了，是你不信嘛……”

　　“闭嘴！！”风神秀低喝道。

　　我乖乖的闭上了嘴，好汉不吃眼前亏！丫的，等劳资能打得过你的时候，非要在你耳边大吼，去死吧！！！我心中恶狠狠的想到。

　　风神秀又皱眉思索了一会儿，才一挥手，地上插着的玉签又合成了玉筒飞回了手中。慢慢的走了出去。我也默默的跟在风神秀的身后。

　　到了外面，风神秀盯着远方沉默不语。半晌才说道：“林墨，我要回去闭关，等我出关的时候一定能帮你算到猫妖的位置，如果今天不是遇到了你，我还不知道竟然有人恶意扰乱我的术数。我会送你回刚刚的地方，然后你自己小心。另外，拿着这个。”风神秀手中出现了一颗围棋棋子。递了过来，说：“拿着这个，我出关以后我就能找到你了。”

　　我接过白色的棋子，放进了口袋里。说：“那你把我送回奇凌市吧。就是那傀儡尸体的位置。”

　　“可以。”风神秀说着，抓住了我的胳膊。又是一片黑暗，我们又遁到了地下……

　　再次出现在地面的时候，我看了看周围，发现这里正是奇凌市，刘水等人经常居住的那个楼下。风神秀对我点了点头，说：“林墨，回见。”

　　“回见。”我也说了一句。然后风神秀便凭空消失了踪影。

　　我看着远处的一地碎肉，有些无语。原来我当时还只是打伤了小水，并没有将之置于死地！

　　我站在原地，望着远处的天空，忽然觉得自己很无助，很孤独……

　　“夕雪，如果你能在我身边，多好……”我喃喃的说道。

　　心中想起自己现在的情况，觉得充满了悲哀。原来长了这么大，一直都活在谎言之中，亲生父母没见过，还要抓自己回去。养父母不知去向。陈诺那边不敢去，怕无法面对刹那大叔。江清晓这边因猫妖的误会而决裂。暗盟，修真者，天选八罪，寻找猫妖，重重压力接踵而至。还有最大的压力，去第一界破坏核心系统，破坏识海深处神秘人的灵魂，以及去寻找夕雪的转世……

　　好像一切的不幸都发生在了我的身上……不知道，我还能撑到哪一天。想着想着，便入了神……一直到远处传来的机动车发动机的声音才清醒了过来，向那方向看去，是两辆车子行驶了过来，正是刘水一行人。

　　车子开到了我的身边停了下来，刘水几人从车上跳了下来，有些目瞪口呆的咽了口口水，说：“老，老大，您怎么在这里？！”

　　“上车吧……”我淡淡的说：“我们去南方。”

　　刘水看出来我似乎情绪不大好，也没有再问。我们都拉开车门走上车，我依然坐在刘水车的副驾驶座位上。眼睛微眯着想着自己的事情……

　　……

　　一片荒山中，忽然从天空中降下一道光柱，接着，整个山林中发出了耀眼的光芒。一个赤裸着上身的英俊男子踏着光芒走出……

　　“诺哥，这次进展怎么样。”一个男子迎了上去，问道。

　　男子身上的光芒渐渐消散，说：“赫哥，我还是没什么进展，你们呢？”

　　“我们这边进展还不错。大家都有了自己要走的方向，不过要说进展最大的还是梦儿，上次只有她成功的领悟了光的力量，现在很厉害了呢。”

　　“哦？这样很好。你们呢？”

　　“我还是老样子，走的是冰之力路线。艾斯还是火之力，老韩是雷之力，杨丹精神力。不过我们都是靠自己领悟，所以进展很慢。”

　　“你们体内的进化之种都逼出来了么？”

　　“快了，你说的方法果然是对的。只要体会到了那股力量，就可以把进化之种逼出去了。这东西很有可能是一个阴谋。”

　　“很好，现在攻击我一下，让我看看你的实力。”

　　男子答应一声，向后一跃，拉开了距离后，单掌前伸一片大冰锥拔地而起一直向前方的赤裸上身的男子袭去！……

　　……

　　傍晚，我们开进了一个小镇子。小镇子里面空无一人，我们找到了一家食杂店，刘水等人在里面找出了一箱火腿肠，大笑着点起了火堆，说要吃烤肠……好吧，我也不禁吞了口口水，这货我好久没吃到这东西了，确实很怀念。

　　我们五人围着火堆坐成了一圈，边吃边笑着，我吃了一些，便不想再吃了，而是坐在了车机盖上一个人看着月亮。刘水几人继续吃着东西，喝着酒。

　　刘水向我这边悄悄看了看，一脸邪恶的笑容，小声的对其余三人说：“喂，你们说，老大的有没有这火腿肠粗？？”

　　“噗……”正在喝水的我将水全喷了出来……

　　“额……老大，你听到了？”刘水举着烤火腿肠说道。

　　我瞪了刘水一眼，说：“下次记得，别在离我100米之内说我坏话。”

　　刘水凑了过来，干笑了一下，说：“这，这个……老大啊，你在看月亮呢？”

　　“不……”我平淡的说道：“我看的不是月亮……是……寂寞！……”

　　“你们看到没？这就是高手的意境！高手看的不是月亮，而是月亮中的寂寞！这就像是一个高级的狼友，他能够看到打码电影的马赛克下面的真相，这就是高手！！”刘水严肃的说道。

　　“没错！”人妖附和道：“老大就是这种高手！他能够做到‘眼前无片，心中有片’的境界，老大即使是看月亮，也能看到月亮中有两个缠绵的身影……”

　　我无语的看了这几个货一眼，说：“好了，你们吃吧，我去那边转转。”然后起身便向远处走去。

　　我在附近胡乱的走着，忽然看到了一个农家院子里面的一棵果树。上面结满了发育不良的果子，大多都是青色的。

　　我看了看院子里面，发现果然有农家专有的压管井，我找来了一个水桶，开始打水。由于小的时候和陈诺去过他向下的奶奶家住过一阵子，所以会用这种井打水。

　　一桶接一桶的水倒在了树下，我觉得差不多了的时候，盯着果树，双眼透出紫光。在夜晚看上去很是诡异。

　　树枝快速的动着，长大着，果子由绿转红。没错，我对果树用了时间加速！很奇怪，我基本感觉不到体内能量的消耗。虽然我早就预料到了，消耗会比较少，但是却没想到会这么少。

　　我感觉差不多了，便停止了时间之力，随手摘下树上的果子，咬了一口，味道还不错。

　　而且时间之力基本上没什么消耗。看来是用时间之力的消耗程度是因人而异的，控制厉害的人或者物，需要用的能量就多一些。


第071章 再遇千夏

　　我又摘下了一些果子，向刘水等人走去。

　　“尝尝这个。”我扔给刘水一个果子。

　　刘水接住果子，咬了一口，说：“老大？！哪里搞到的新鲜水果？”

　　“自己种的。”我随口说道，然后将手里的水果全扔了过去。

　　刘水几人大吃起来，狗蛋儿边吃边说：“妈的……和老大一起混就是好啊！连新鲜水果都能吃到！”

　　刘水轻蔑的看了一眼狗蛋儿，说：“我们跟着老大，不是为了这些水果。而是为了向老大学习意境！学习那种‘眼前无片，心中有片’的境界。你们的目光实在太过短浅。”

　　“以后禁止再说这八个字……”我淡淡的说道。

　　“哪八个字？”刘水愣了一下，问道。

　　我脑门上出现了一道黑线，无奈的说：“眼前无片，心中有片”这八个字，谁也不准再提。

　　“明白！老大！”刘水对人妖几人说道：“你们都听见了没有？老大说了！以后谁也不准说眼前无片，心中有片这八个字……”

　　刘水还没等说完，便惨叫一声飞了出去。我实在是受不了这货，忍不住将之踹飞……

　　当然，这只是路途中的一个小插曲而已。三天后，我们到了南方的一个名字叫做乌木市的城市。

　　这里气温虽然高，但冬天也要到达零度左右的样子，所以还是要准备几台发电机，弄来一些空调之类的东西，以便于刘水几人生活。我们先是找了一个很隐蔽地方，这里是一片别墅区，后面靠着湖，将风力发电机安置在后面的小院子里，正好可以不被外人发现。

　　“你们就在这里收拾一下吧，我自己出去找发电机。”我说道。

　　“老大，我和你去吧。”刘水放下了手里的东西说道：“我比较懂机械这些的东西。”

　　我点点头，说：“也好。”

　　……

　　我们开着车，在公路上转着。忽然，刘水指着前面说道：“老大，你看！那边有好多风力发电机！”

　　我顺着刘水手指的方向看去，果然，一片风力发电机立在那里，轮子不停地转着。

　　“会不会已经有人占领了？”我皱了皱眉说。

　　“过去看看不就知道了？”流水说道。

　　车子快速的临近中……那是一个大院子，里面竖立着很多风力发电机，我按了按喇叭，意思是询问里面有没有人。不一会儿，大门打开了，从里面走出来一队人，领先的是一个少女，穿着一身哥特式的紧身服装，金黄色的头发，大大的眼睛，高挑的鼻子……

　　我看见此人，眼睛微眯，刘水将车子缓缓停了下来，我打开车门，走了下去，对那领先的女孩说：“好久不见了，千夏。”

　　这女孩正是曾经见过的鹅螺丝少女，千夏！！

　　千夏看到对面下车的人，也愣了一下，说：“是你……林墨。”

　　“你们看上去还不错么……”我看着对面的一队人说道。

　　“哼……你这话是什么意思？什么叫看着不错？你想试试我们的实力么？垃圾！”一个男子说道。这男子大约二十岁出头的样子，说话的时候暗暗瞄着千夏，显然是想故意引起千夏的注意。

　　我当然不会理会这种没脑子的人，而是看着千夏，说：“千夏，我记得，你曾经和我说过……”

　　还没等我说完，那男子便打断道：“妈的！你这垃圾竟然敢无视我？！”

　　“草！！对面那狗娘养的！你说话的时候给我端正态度！”刘水在一旁喝道。

　　“我草！你们就两个人，也敢在我们这里这么嚣张？！”青年叫嚣着说道。

　　刘水召唤出了……按摩神棒，大喝道：“瞧瞧你那熊样！一个华夏人，竟然给外国人当狗腿子。”

　　青年看了看刘水手中的武器，忽然大笑道：“哈哈……你那是什么东西？按摩棒？！这东西能杀人么？哈哈哈……你是不是没事的时候经常对自己用？哈哈哈哈哈……”

　　我淡淡的看了一眼青年，再看了一眼一直保持着沉默的千夏，淡淡的说：“千夏，我的实力你清楚的，可是你却没有阻止下人对我放肆……难道你以为能够和我抗衡了？！”我低喝道。

　　千夏眉头轻皱，回身狠狠打了那青年一巴掌，将正在叫嚣的青年打的一愣，可紧接着又是响亮的一巴掌！！啪啪两声，很响亮，很清脆。

　　“你满意了么？”千夏转过身盯着我说道。

　　我点了点头，依然淡淡的说道：“千夏，我记得你和我说过，震龙玉在你这里，现在，我想要观看一下，不知道可不可以？”

　　“很抱歉，不行。”千夏摇摇头说道。

　　“呵呵……”我轻笑了一下，面色一转，阴冷的低喝道：“千夏！你的震龙玉到底是怎么得来的？！全部都给我交代清楚！否则别怪我今天动硬的！！”由于震龙玉牵涉到猫妖，而我又被猫妖栽赃陷害了，所以情绪波动比较大。

　　我话音刚落，对面的一众人便纷纷召唤出了各种天选神器，或者端起了枪支。谨慎的对着我。似乎一语不合，马上就会对我发动攻击！

　　“哼……”我扫视着对面的一群人。冷哼一声：“千夏，你是个聪明人，应该清楚你这些人能不能与我抗衡。”

　　千夏轻叹了口气，用俄语对手下说了一阵，然后那些人都收起了武器。

　　“林墨，震龙玉是我的家传至宝，不能给你看。在这一点上，我是绝对不会让步的。”千夏轻皱眉头的说道。

　　“千夏，你还是没搞清楚时势。先不说这个，你可知震龙玉的真正来源？你可知，震龙玉本是封印一只妖怪的宝物，现在震龙玉不见了，那妖怪已经跑出来了？！”我低喝道。

　　“对不起，那和我没有丝毫关系。”千夏缓缓说道：“我只知道那是我的家传至宝，我拿着它有其他用处的，很抱歉，不论如何我都不会拿出来的。而且，震龙玉也不在我身上，就算你杀了我，也得不到。”

　　我眉头轻皱，没想到这女人竟然宁死都不肯交出震龙玉。难道震龙玉还有什么其他的用途？算了，等风神秀下次来找我的时候，让他算算震龙玉的位置吧。想到这里，我点点头说道：“好，千夏，那我也不强迫你，我要找几台发电机，告诉我你们的发电机是在哪里弄到的？”

　　千夏听我这么说，也微微松了口气，说：“发电机的话，我可以送你几台，我们还有几台备用的。你都拿去吧。”

　　……

　　刘水在前面开着卡车，车上装着6架风力发电机，我开着吉普车跟在后面。卡车是刘水管千夏要的，说是为了缓和彼此的关系，千夏一方必须要有诚意……于是乎，讹来了人家一辆卡车。对此，我也感到无奈和好笑，刘水这货真是个极品活宝。想到这里，忽然想到这几人的实力问题。除了刘水强壮一些之外，其他人基本上都和普通人没什么区别。能够在这种末世中单独的活下来，真的是很奇迹。

　　让其余三人也成为天选者？这似乎是不错的选择。我这里进化之种还有一些，而且进化之种给我体质带来的增幅很细微，可以说，有没有进化之种对我没有丝毫影响。可是给了他们进化之种之后，升级也是个问题，怎么带他们去升级呢？丧尸们都聚集到了一起，不太好击杀，变异兽也都不见了，不然的话杀变异兽是个很好的选择。很长时间没看到变异兽了，难道灭绝了？还是……

　　还是隐藏起来，又在准备什么新的动作？

　　车子很快便开回了我们选定的地方，人妖几人迎了出来。刘水这货真不愧是机械工程师，竟然连这东西都懂，在他的指挥下，很快便安装好了风力发电机。在测试的时候，人妖三人都躲到了远远的地方，大喊：“刘老大，可以开始测试了！！”

　　我有些无语的看了刘水一眼，我没走是因为怕他真的搞爆炸了，离得近，我还可以救救他。

　　“擦……这几个货竟然跑得那么远……老大，你放心吧，这几个货竟然不相信我的实力，一会儿我再收拾他们。”刘水拍拍胸口说道。

　　“嗯……我说，这个，刘水啊，你真的都检查好了么？”我有些不相信的问道。

　　“老大，他们不相信我也就算了，可以您的眼力难道也看不出来，我是有真材实料的么？”刘水说道。

　　“行行，那你快开始吧。”我说道，同时暗暗做好运用时间之力的准备，万一这货真的搞爆炸了，我也能及时的做出对策。

　　刘水开始了实验，结果大大出乎了我们的意料，竟然非常的成功，此时刘水正牛气哄哄的教训着人妖几人，我也带着笑意，看着屋子里的电灯，很久了，没有看过亮着的电灯。

　　晚上，我趴在亮着灯的房间里，在床上玩着这个房间里的笔记本电脑，很有一种找回了从前的感觉。这个屋子似乎是一个女生的房间，整个房间中充满了粉色色调。就连电脑显示器上面都贴了几张Hello、Katty的贴纸。

　　看到这里，我又想起了夏依沫。当时走得太过匆忙，也不知道她现在怎么样了……那天的事，不怪我，也不怪她……我走的时候夏依沫还那么虚弱，会不会遇到什么危险呢？

　　想到这里，我又纠结了起来。而且G哥还是没有出来，他不出来的话，我是无法分离出进化之种的，现在只能先在这里等着。等G哥醒来，帮我分离进化之种。等风神秀来找我，算出猫妖的方位。

　　我在这个电脑中乱翻着，看到了很多照片和歌曲，照片大多是一个女孩子的，看来应该是这电脑原主人的了，长得蛮漂亮的，但我也就是随意看了几眼罢了。听着电脑里面的音乐，我继续翻阅着电脑里面的东西……

　　忽然，一个文件夹引起了我的注意，那根文件夹是F：\资料\华夏秘史……打开之后，里面有很多文档，最上面的一个文档名字是“人类历史上20万年前到7万年前断层到底发生了什么。”我眉头轻皱的点开了这个文档，看了起来……


第072章 遭遇袭击与……狗蛋儿遇险

　　大概说的意思是，在这个历史短层中，早期智慧人类进化的非常迅速，并且拥有各种匪夷所思的能力，但是过了不久，被一些不知从哪里冒出来的奇怪生物大肆屠戮，现在还有残骸被国家秘密的收藏着，不过那种生物也消失了，除了仅有的一些残骸。

　　这会是什么东西？这资料可信度高么？这女孩是做什么的？为什么会有这种资料？……我关闭了这个文档，向下面的文档扫去。下一个文档叫做“刘伯温真正墓穴所在位置的解析……”

　　唔……我记得，刘伯温？我知道这个人，带着疑惑，我打开了这个文档。

　　看完之后，皱了皱眉，里面写着什么刘伯温真正墓穴应该在河南，什么墓穴中有古时流传下来的奇宝之类……

　　这个文件夹里面有很多文档，都是类似的资料，真不知道这女人是在哪里找来的，又有多少真实性。算了，还是不看这个东西了。我将笔记本电脑扔在一边，关上灯，睡觉……

　　……

　　时间悠悠，转眼便过去了半个月。我每天都在加强锻炼中，这一天，我正在院子中手持破天，加强着身体锻炼，忽然有所感应，向远处看去……

　　远处的天空出现了一个小黑点，似乎是一架直升机，我想，或许只是路过的吧……可是那飞机却慢慢的临近了！直到……飞到了我所在院子的上空……一个黑洞洞的枪管伸了出来，对准了下方的我，一阵扫射！！！……

　　我眉头轻皱，微微动动身体，避开了这些子弹。上面的飞机扫射了一梭子弹，见没打中我，也停止了扫射，似乎是在换弹夹。

　　我眼睛微眯，看着离地面20米左右的直升机，难道他们是专门杀戮天选者的人？想到这里，我冷哼一声，将破天长上面扔去！！取的位置正是螺旋桨，直升机中冒出一个头，随手发射了一个火球向长枪袭来，我看到这情景，撇了撇嘴，就凭着一个火球也想阻止我的破天？果然，破天穿过火球，继续向上飞去！！破天成功的插在了飞机的上盖，螺旋桨顿时被强迫的停了下来，发出金铁交加的摩擦声，飞机也向下缀来……

　　直升机中快速跳下来两个身影！！不……是三个身影！其中一个人影还抱着另一个人。大概会掉在离我二十米以外的地方。飞机上也又下来一个人……只来得及尖叫一声，便被飞机的爆炸声淹没了，似乎是没来得及打开降落伞，或者忘了背降落伞吧。

　　爆炸的气流和爆炸的碎片向我飞来，我很淡定的站在原地，破天又回到了我的手中，时不时的拨弄几下飞来的碎铁片。眼睛却注视着对面离我十米左右远的三个人。

　　那是两男一女，此时一个男人捂着一个女人的身体趴在地上，另一个男人站在地面上，跟我一样，手中拿着一柄长剑，不过并不是天选神器，也拨弄着飞来的碎屑……同时也盯着我看。

　　这是一个约有二十五六岁的青年，浓眉大眼，穿着一身咖啡色的西服，一脸严肃的表情。

　　“老大，什么情况？！”刘水几人端着枪走了出来。枪械也是刘水前几天借着缓和彼此的关系，千夏一方必须要有诚意，所以拿来了一些枪械。有十把冲锋枪，三千发子弹，以及五把手枪，一千发子弹。此时刘水腰上插着四个冲锋枪弹夹，显摆的问道：“老大，这什么情况啊，这个……”说完，还扭了扭腰，显摆着他那几个弹夹。

　　此时爆炸的余波已经过去了，余波摧毁了我们摆在后院的四台风力发电机，以及屋子的玻璃全部都被震碎了。整个院子中一阵狼藉……

　　“你们是什么人？”我淡淡的问道：“惹到了我，如果没有令我满意的理由，即使我不愿意杀人，你们也要死！！！”

　　“哼！！惹到你？！我还想问你们会出现在我家呢！！”那趴在地上的女子站起了身体说道。

　　看到这个女子，我瞳孔猛地一缩！这女子，正是我看的那个笔记本电脑里面的主人照片！那么她说这里是她家，的确一点错都没有。

　　我点点头，对那女孩说：“我知道你，你是这里的主人没错。不过在这种末世里，你们应该也清楚，这里既然没有人，那么我们就可以居住。”

　　女孩面带愤怒的说：“你毁了我们的直升机，这笔账怎么算？！”

　　“哈哈？怎么算？小妹妹，要不要姐姐和你算算？”人妖捂着嘴笑着说，还晃了晃手里的手枪。

　　“妈的！费什么话？算账？你毁了我们的发电机怎么算？草！还找我们算账？以为我们好欺负啊？”狗蛋儿骂道。

　　女孩显然很是震怒，对身边的另一个男子说道：“张子涵！你给我杀了他们！”

　　这男子刚刚一直压着女孩趴在草地上，这是站起来才看清了他的样子，这男子相貌很英俊，不过脸上略显苍白，好像是酒色过度的样子。

　　这男子皱了皱眉头看了一眼我手中的破天，然后对拿着长剑的男子说道：“钟伤月，你缠住这个人，我去搞定其他人。”

　　“少爷……”手持长剑的男子微皱着眉头想要说些什么，可却马上就被打断了。

　　“妈的！叫你做什么你就做什么！哪来的那么多废话？是不是不想让你妈快点被治好？”张子涵说道。

　　钟伤月哀叹一声，对我抱抱拳，说：“兄台，得罪了……”说完，便举剑向我刺来！速度很是不错。

　　张子涵见钟伤月冲向了对方最难缠的人，手中浮现出两个火球，对刘水等人冷笑着……

　　刘水四人二话不说，举枪便打！那青年似乎也愣了一下，接着便搂着那女子的腰躲在了旁边的假山后面……

　　“我还以为有多大的能耐呢……”刘水不屑的说道：“原来是一个耸货！妈的！出来啊！”说着，一边用冲锋枪扫射着假山。

　　而我这边已经和钟伤月对了几招。虽然钟伤月实力不及我，不过招式却很精妙，每每我就要打到他的时候，他总是能很巧妙地闪过或者招架，亦或者破招。我看刘水那边并不危险，也就没急着结束战斗，而是故意和钟伤月缠斗起来，在打斗中学习着各种招式，以及技巧……

　　可就在这时，异变突生！刘水几人扫射的正嗨，并没有预料到对方也有枪，结果被躲在假山后面的张子涵钻了空子，一枪打在了狗蛋儿的脖子上，我也沉浸在招式的创新中，并没有反应过来，等我回过神来，狗蛋儿已经中弹了，此时捂着脖子，嘴里溢出鲜血。我低喝一声，一脚踹在了钟伤月的肚子上，将他踹的往假山方向倒飞而去。然后向狗蛋儿冲去，抱起狗蛋儿，大喝道：“走！”……

　　我知道，千夏那里有辅助类的天选者。必须尽快赶到千夏那里！开车的话有半小时的车程……如果我速度全开的跑过去，大概只需要三四分钟的样子。

　　我脱下身上的外衣捂在狗蛋儿的脖子上，扛起狗蛋儿，吩咐道：“你们几个，马上找车，去千夏那里，我先走一步！……”

　　然后随手往后面洒下一片时间之力。经过了这几天的研究，我已经发现了，时间之力不只是非要从眼睛中射出，任何一个部位都可以，只不过眼睛的效果是最好的。同时，时间之力可以控制某一个人，也可以使某一个范围内所有人都受到影响。我现在使用的正是后者……

　　我扛起狗蛋儿极速的跑动了起来！！……一边跑，一边说着：“狗蛋儿，撑住！一定要撑住，只要四分钟，你一定要保持清醒！不要睡，不要闭眼睛！给老子撑住！！”

　　这几个人，对我算是一片真心，确确实实是发自内心的叫我一声老大，虽然平时很雷人，我也确实把这几个人当成了亲人……我咬着牙，速度更快的向前冲去。

　　前面已经能够看到千夏他们的大院子了，我一个纵身直接跳进了院子，大喝道：“千夏！！赶紧给我出来！”

　　不一会儿，便从各个房间中出来了很多的人，千夏也在，看到了躺在地上流血不止，似乎已经没有了呼吸的狗蛋儿，赶忙用鹅语对一个手下说着些什么，那手下连连点头，接着，向狗蛋儿走来。

　　“他有治愈技能，我让他尽力救你的手下了。”千夏解释道。

　　我焦急的点点头。那个人是一个三十多岁的鹅螺丝男子，下巴上长着长长的胡子，他走到狗蛋儿身边，蹲下身子，将手按在狗蛋儿脖子的伤口上，手中慢慢的散发出了白光。

　　“他以前是医生。”千夏走到我身边，也注视着狗蛋儿说道：“变成天选者之后，更是一个很厉害的医疗专家。”

　　那医疗天选者挪开了手臂，我发现狗蛋儿的伤口已经愈合，可是却没有呼吸。那天选者对千夏说了一句俄语。千夏对我解释道：“他要把你手下带到医疗室进行抢救。”


第073章 各大世家秘闻

　　……

　　“我说，诺哥，咱们今天好不容易出来放松一天，打打斗地主，你丫不能连输了24局就翻脸啊。”刘赫捏着手里的牌说道。

　　“我擦！你们三个丫绝对是故意整我的！不然为什么老子想要玩分组的你们不同意？”陈诺穿着一个花裤衩，将手里的牌往桌子上一摔。

　　“我操？！诺哥今天怎么这么聪明？刚打了24局就发现了？每次都是超过50局这货才能发现的啊……”刘赫三人交换了个眼神，心中暗暗想到。

　　忽然，刘赫指着陈诺摔在桌子上的牌，惊讶的说道：“诺哥！这么好的牌你也摔？我擦……你这是稳赢的牌啊……”

　　“真的？！”陈诺撇撇嘴，赶紧捡起了桌子上的牌，看向其余两人。

　　艾斯和韩露晨都很认真的点点头。陈诺风骚的大笑道：“哇哈哈哈……好吧，那就看诺哥这次怎么收拾你们几个！！嗯……一张7。”

　　刘赫为难的看了看手中的牌，把三张8拆开了，单独出了一张8，口中说道：“诺哥，咱们今天出来放松一天，等一会出去打个野兽回来烤着吃吧，好久没吃到野味了。”

　　陈诺挖挖鼻孔，说：“吃烤鱼也不错啊……”

　　“我靠……诺哥你还说烤鱼呢，上次咱们在河边抓鱼，谁知道水里的鱼竟然也变异了！咱们可是被打了个措手不及啊……”艾斯说道。然后看了看手里的牌，将56789拆开，打了一张9。

　　“没错，那变异的鱼竟然会吐出水剑，我倒是电死了几个，不过不知道能不能吃啊这个……”韩露晨将手中的三个10拆开，打了一张，口中缓缓说道。

　　“管他呢……”陈诺面色一正，低声说道：“我们按照原定计划，两个月后出山，先去找墨哥汇合，然后再去救马恩！再之后……大家一起去给刹那大叔报仇！！”

　　……

　　刘水几人也在随后开车赶到了，这期间我和千夏简单的说了一下刚才发生的事情，看到刘水几人到来，我面色阴沉的说道：“刘水，你们几个就在千夏这里待着，我要再回去一趟。”

　　“老大！狗蛋儿怎么样了？妈的！！老大，我也要和你一起回去！……”刘水攥着拳头说道。

　　“你们在这里等我，我不想看到你们中任何一个人再有伤亡。”我低声喝道：“谁也不准跟来……千夏，帮我看着他们几个。”说完，我一个纵身跳出了院子的高墙，向回跑去……

　　而此时，别墅中……

　　“怎么样？岳琪？电脑里面的资料都还在吧？”张子涵抱着肩膀问道。

　　“三少爷，咱们还是快走吧，那人说不定什么时候就回来了，我的实力并不及他。”钟伤月面带焦急之色的说道。

　　张岳琪一边翻阅着笔记本，瞥了钟伤月一眼说：“胆小鬼，真没用！”

　　“小姐，你怎么说我都可以，但我实力不及那人是事实，如果那人回来了，恕我无法保证你们的安全。”钟伤月正色的说道。

　　张子涵皱着眉头说道：“钟伤月，你不想让你妈早点好起来了？”

　　“唉……好吧，全听三少吩咐。”钟伤月无奈的说道。

　　“岳琪，其实钟伤月的话也有些道理，我们这次出来没带什么高手，暂时避一避也好，回去之后，让爹派出高手来杀死这几个该死的人。”张子涵轻声说道。

　　“嗯……资料都在。这样也好，那我们就走吧。”女子说道。

　　“不……你们一个都走不掉！！”一个声音忽然从外面传来……

　　我站在院子里面，听着屋子里的交谈声，不禁冷哼了一声。还想走？打伤了我的人还想走？虽然是因为我们占了这房子，但在这种乱世哪里还有你的我的之分？现在狗蛋儿还不知是生是死，必须将这三个人抓起来！狗蛋儿要是没事，就放了他们，狗蛋儿如果死了，就让这几个人偿命！想到这里，我面色冰冷，召唤出破天，向屋里走去。

　　“钟伤月，拖住他。”张子涵吩咐道，说着，便带着张岳琪打算从窗户跳出去……铛！！一把长枪颤抖着插在了窗台边的墙上。

　　“谁都不可以离开。”我站在门口，表情淡淡的说道。

　　“这位朋友，我想我们可能只是误会……”钟伤月说道。

　　“钟伤月，给我拦住他！”张子涵喝道，而他本人继续向窗口移动中。

　　钟伤月面色复杂的哀叹一声，将佩剑插回后背上的剑鞘，挥拳向我打来。我倒是能看出此人似乎有些无奈，也没下太重的手，一脚踹在了他的肚子上，将他踹的向后倒飞而去……

　　然后一把抓住了张子涵的肩膀，狠狠的往后甩去……砰！！张子涵重重的砸在了墙上，那女子怔怔的看着我，忽然发出了一声尖叫！

　　“闭嘴！”我低喝一声：“在我面前，你们没有丝毫的反抗能力！”

　　“你，你你你想要怎么样？我可是张家三少爷！张家知道么？我家是名医世家！”张子涵捂着胸口躺在地上说道。

　　“哼！！名医世家？！那你也会医术了？”我冷哼道。

　　“我，我当然会。你不要伤害我们，否则你一定逃不出我家的追杀！！”张子涵决定搬出家族来吓唬我。

　　我冷笑一声：“哈哈……你陈家又算哪根葱？追杀我的人还少了？天选八罪知道么？TS基地知道么？蔑天知道么？封灵家族江家知道么？想杀我的人太多了，想用家族来压我？……哼！！……”

　　“江家……江家……你是林墨？！屠了江家全族的那个凶手？！”张子涵咽了口口水，声音有些颤抖的说道。

　　“对，我就是林墨！”我大笑了一声，说道：“没想到我的知名度已经这么高了……”

　　张子涵背在后面的手，慢慢的伸进了后面的裤兜，似乎在摸索着什么……

　　张子涵插在裤兜里的手微微一动，接着眼睛眯了眯，看着我问道：“好吧，那你想怎么样？”

　　“我不想怎么样，只不过，如果我的朋友出事了，你们一个也别想跑！”

　　“好！现在送我过去，我身上有最好的丹药，就算是你朋友死了，只要神经还没彻底死掉，我就能救活他。”张子涵说道。

　　“既然这样的话，那我也不想动手，你们乖乖的和我走，如果我朋友没事，我自会放过你们。”

　　“万一到时候你……”张子涵还想要说些什么，但还没等说完，我边打断了。

　　“你们没有选择的权利，现在马上跟我走！”由于狗蛋儿的事情，让我一直处于愤怒中，语气不由得变得冷冷的。

　　我开着车带这几个人向千夏居住的地方而去，他们的所有武器，我都已经缴获过来了。此时我开口淡淡的说道：“那么，介绍一下你们的身份吧。”

　　坐在后面的张子涵说道：“我是张家的三少爷，我叫张子涵。这是我的小妹，张岳琪。他叫钟伤月，是我的下属。”

　　“你，你要是伤害我们，我们张家不会放过你的！”张岳琪说道。

　　“闭嘴！”我低声喝道，然后说：“张子涵，只要我的手下没事，你们也不会有事，现在，说说你的家族。还有，为什么你会知道江家的事情。”

　　张子涵果然很配合，听到我的问话，马上回答道：“我张家是名医世家，精通多种医术，化毒，炼药，解蛊。入世的外族族人都有很好的成就和口碑，他们只不过学到了皮毛，就有如此成就，你也应该能想象得到我家族的强大。很多不治之症对我们来说只是举手之劳。至于为什么会知道江家的事……我们各大家族之间都是有联络方式的，不过前一阵子围剿你的行动，我张家并没有参与，参与的是陈家和东方两家。”

　　而我，则是又陷入了沉思。为什么会有这么多所谓的古族冒出来？而且都有着各种各样的能力，什么医术，封印之类……我想了想，问道：“一共有多少古族？另外，哪个强大一些？”

　　张子涵想了想，说道：“我华夏国境内一共有9个古族。其中我家是名医世家，江家是封灵世家，苗家是蛊毒世家，我们三家都是专精于某一能力，整体实力并不如其余六家，其余六家虽然没有什么太特别的能力，但是整体实力确实要远远超过我们。其中以陈家和南宫家为最，陈家和最新崛起的TS基地有着联盟，南宫家则是和暗盟有些渊源。其余几家都各有底牌，不过到底是什么底牌，我就不太清楚了。”

　　陈家……我捏了捏拳头……

　　听到陈家和TS基地这两个名字，我心情激荡了一会儿，然后平静的问道：“张子涵，你知道TS基地在哪里吗？”

　　“这个我的确不知道，你要找TS基地吗？陈家应该肯定知道在哪里，我可以告诉你陈家的位置，不过你……”

　　“只要你救活了我朋友，我一定不会伤害你们一根汗毛。”没等张子涵说完，我便抢先说道。

　　“好！”张子涵点点头，说：“陈家在傲云山脉，嗯……大概位置是逾立市的边缘。由于我也没去过，具体位置需要你自己去找，我是听我父亲说过的，这个位置肯定是对的就是了。”

　　我语气缓和了一些，说：“张子涵，你告诉我这个消息，算我欠你一个人情。”

　　车子缓缓开到了千夏所在的大院子，城墙上的哨岗发现了车子，我打开窗户，对里面摆了摆手，那哨岗显然是经过千夏吩咐的，很快的便打开了大门，让我将车子开了进去。


第074章 张子涵的真面目

　　车子缓缓停下，千夏从里面迎了出来，身后跟着那个忠诚的大汉手下。

　　“狗蛋儿怎么样了？”我走下车子问道。

　　“还不知道，他们还在医疗室里面，刘水他们三个也在医疗室外面等候。”千夏说道。

　　我看着同样走下车的张子涵几人，说道：“张子涵，下面看你的了。”

　　张子涵点点头，看向千夏，说道：“这位小姐，带我去医疗室吧。”

　　“他是？”千夏问道。

　　“无妨，千夏，走吧，我们一起去医疗室。”我说道。

　　千夏请嗯一声，在前面带起路来。

　　张岳琪在后面悄悄的和张子涵交换了一个眼色，张子涵轻轻的摇了摇头，张岳琪微微皱了皱眉，没有了什么动作。

　　我时刻用精神力注视着周围，自然知道他们的小动作，不过也没有揭穿，谅他们也不敢拿自己的生命开玩笑。

　　“老大！”刘水几人听到身后传来的脚步声，回头看到了我，赶忙跑了过来。愤怒的盯着我身后的张子涵几人。

　　“嗯。”我答应了一声，问道：“里面怎么样？”

　　“老大，里面还没有动静，我们也不知道啊。”刘水焦急的说道。

　　我看像千夏：“千夏，我们现在打开医疗室有没有问题？让他们进去，他们是专业的医生。”

　　“老大，他们……”人妖想要说些什么，但刘水回头瞪了他一眼，人妖便没再说话。

　　“应该没问题的。”千夏说道。

　　我点点头，敲了敲治疗室的门。不一会儿，门打开了，那个鹅螺丝人站在门口，千夏走了过来，用鹅语和那人交谈起来，说了一会儿，千夏回过头对我说：“林墨，你朋友的生命保住了，不过颈部的神经被打坏了，以后可能颈部以下都不能再动。”

　　颈部以下不能再动？这对一个男人来说是一个悲哀。我深吸口气，面色平静的看着张子涵。张子涵却笑了笑，说：“没问题，不用担心。只要没死，我就能让他站起来。”

　　说着，张子涵向里面走去，张岳琪也看了我一眼，跟着张子涵跑了进去。小声的对张子涵说道：“三哥，你怎么把自己的……”

　　还没等张岳琪说完，张子涵一扫脸上的轻浮表情，正色的说：“岳琪，三哥自由分寸，不用担心。”

　　“那好吧，三哥。”张岳琪撅了撅嘴，没再说话。

　　我也随后跟了进去，张子涵看着躺在床上陷入昏迷中的狗蛋儿，伸出手在他脖子上摸索起来。半晌，张子涵点点头说道：“没错，的确是神经断掉了。不过不要紧，这只是小创伤。”

　　张子涵的手中不知何时出现了两根银针两根银针插入狗蛋儿的脖子肿，来回挑动起来，过了一会儿，银针上面忽然出现了黄色的光芒。光芒持续了十秒钟左右，张子涵拔出了银针，吐了口气，说：“没问题了，神经已经接好了。”

　　神经也可以接好？！而且是在这么短的时间内。如果是真的，那么这张家的医术真的可以说是惊天地，泣鬼神了！！……

　　“林墨，只要他醒过来就可以知道我说的是否属实了，现在我有些事情想和你谈谈。”张子涵依然一副轻浮的表情，似乎他治好了狗蛋儿，很值得炫耀一番一样。

　　“好，这边。”我说道，然后当先转身向外走去。稳住了想要跟来的刘水，而张子涵不知道为什么，也没让钟伤月跟来。

　　我们走到了院子中的一个没人的地方，张子涵看了看四周，轻轻叹了口气，一扫脸上的轻浮表情，露出了疲惫的神色，缓缓说道：“林墨，这才是最真实的我。”

　　“什么意思？”我眉头微皱的问道。

　　“生在家族中，其实不是幸运的，而是悲哀的。大家都在勾心斗角，想要得到更多的利益。我作为最小的族长之子，比两个哥哥少了很多的势力，所以我不得不装作吃喝嫖赌，样样精通的样子，分散他们的注意力。”张子涵说道。

　　“嗯。”我淡淡的说道：“为什么要和我说这些？”

　　“唉……林墨，我也知道一些你的身世。你在俗世中长大，不会理解我的苦衷的。我真的过的很累，那钟伤月其实是我大哥派来的奸细，时时刻刻掌握着我举动的人。”张子涵自嘲的笑了一下，接着说道：“你能想象的到么……一个奸细整天跟在我的身边，我要不停的装下去，见到女人就要上前调戏一番，知道真相的，只有我小妹一个人而已。呵呵……就连我父亲都不知道我真正的形象，每次都要故意惹事，然后回去接受鞭子的刑罚，然后让大哥和二哥在一旁看着笑话……”

　　“我并不想听你的故事。张子涵，说重点吧。”我说道。

　　“林墨，我需要你的力量！”张子涵说道。

　　我皱了皱眉，有些疑惑的说：“需要我的力量？我能做些什么呢？我又为什么要帮你呢？”

　　张子涵深吸了口气，说：“我需要你的力量去灭杀掉我大哥和二哥的势力，你能得到的好处是我会给你一些家族中顶级的疗伤药物。以及……用我自己研究出来的秘法，用金针来刺激一个人的潜力，让他实力快速提升！！……”

　　“唔……可以让一个人的实力快速提升？”我对这个问题很感兴趣，问道。

　　“没错，我这个方法，是用我独创的行针之术，将人体内的力量提前激发出来。这不会对那个人造成任何的伤害。按照常理来说，到底能激发出多少，是要看个人体内潜力的。”张子涵说道。

　　我眉头微皱，想了想，然后问道：“你大哥和二哥的手下都是什么实力？”

　　张子涵满面的愁容消散了些，说道：“像钟伤月那种实力的，就算是他们手下的一流高手了，当然，还有些更厉害的，不过我想，也不会和你差不多吧。”

　　“好，我可以帮你。不过有些话我也要说在前面。第一，我想要知道全部古族的事情，特别是TS基地和陈家的情报，我需要你去给我调查。第二，我只会做在我能力范围之内的事情，如果有厉害的对手，我不会冒着生命危险去和对方拼命。第三，尽快为我提升一次实力，同时，不要耍花招。”

　　张子涵点点头，说：“完全可以。嗯……你的手下差不多要醒了，我们回去看看吧。我还要继续装下去，有些地方请你不要介意。”

　　我嗯了一声，转身向回走去……

　　迎面碰到了跑过来的刘水，刘水见到我也正向回走去，赶忙喊道：“老大，狗蛋儿醒了！手脚都能动！除了失血过多身体虚弱，完全没有其他问题。”

　　听到这话，我面色一喜，加速的往回跑去。到了医疗室门口，看到医疗室里面很热闹，千夏和他的几个手下都在，钟伤月依然一副平淡的表情，靠在门口，人妖和老李正在床边和狗蛋儿说着话。钟伤月见我走过来，闪开了身子。我走到了床边，狗蛋儿看着我，说：“老大，谢谢……”

　　我点点头，问道：“觉得身体怎么样？”

　　“除了有些虚弱，别的都好。”狗蛋儿说道。

　　“千夏。”我看向千夏，说道：“麻烦，再让你的手下给他检查一下。”

　　千夏笑了一下，点了点头，回头对手下用鹅语说了一句话，那手下点点头，走到狗蛋儿身边，用手在狗蛋儿脖子上摸索起来，摸索了一会儿，对千夏点了点头，说了一句鹅语。千夏笑着对我说道：“林墨，他说你的手下完全没有任何问题。恭喜你了。”

　　而此时，张子涵也走到了门口，轻蔑的笑了一下，说道：“哼……林墨，怎么样？本少的医术自然是没得说的。还有，我刚才说的，让你当面给我小妹道歉，你也该履行了吧。”

　　我知道，这是张子涵装给钟伤月看的。对于张子涵刚才和我说的话，我信了九成。他没有理由骗我。而且此人对我来说也有大用，于是我也配合着对张岳琪弯了一下腰，诚恳的说道：“张小姐，抱歉，刚才我有些鲁莽，还请你不要放在心上。”

　　张岳琪冷哼了一声，转过了头，不过还是用鼻子嗯了一声。

　　对于张岳琪，据我观察，很大一部分性格也是装出来的。似乎是为了掩饰张子涵的性格，让别人以为他们俩一个喜好酒色，一个蛮横过度，这样才可以更好的凑在一起，更好的说服别人。

　　我用余光瞄着钟伤月，对于此人的演技也是比较佩服。和张三少完全就是一个等级的。明明都是假的，却总能装出一副正人君子的摸样。

　　张子涵依然轻蔑的说道：“哼……既然你的手下也没事了，你也道过歉。那么我们就走了。”

　　我听出来了张子涵的意思，配合着说道：“三少，你先不要急着走啊，对于我刚刚过激的行为，我也感到很抱歉，所以我想设下筵席来给你们道个歉，你们看如何？”

　　张子涵好像很喜欢听我拍马屁一样，脸上更是轻蔑的说：“嗯……既然林墨你这么有诚意，那么我就给你个面子。”……


第075章 激发潜力，实力倍增！

　　晚，千夏吩咐人做了很多食物，很多肉类的食物，千夏他们在这里圈养了很多的动物。

　　“三少，请！”我做了一个请的手势。

　　“嗯……钟伤月，你去那边的桌子和他们的手下一起吃饭去吧。不用在我这边站着了。”张子涵对身后的钟伤月说道。

　　我看了看钟伤月，说：“不如让钟兄也坐在这边吧。”

　　“那怎么能行？下人就是下人。”张子涵说道：“钟伤月，你还不过去？不想让我医治你娘了？”

　　“是，三少。”钟伤月恭敬的说道。然后对我说道：“林兄，那我先过去了。”

　　我点点头，说：“那好，钟兄，玩的开心点啊。”

　　钟伤月也点了点头，向旁边的桌子走去。我们这张桌子上，只有我，千夏，张子涵和张岳琪四人。我们一一落座之后，我端起杯子开口说道：“三少，张小姐，我敬你们一杯表示一下我今天白天的鲁莽。”

　　“哎？……林兄你太客气了，来来来，喝酒喝酒！”说完，张子涵将杯中的酒一饮而尽。

　　“哈哈……三少真是爽快啊，不怕我在酒里下毒？”我打趣着说道。

　　“林兄此言差矣。”张子涵说道：“身为名医世家的嫡系传人，如果会被轻易的毒到，那我们就不要出来了，躲在家里算了。”

　　“唔……我经常会在电影里面看到，所谓的银针试毒，难道三少刚才已经偷偷的试过了？”我有些好奇的问道。

　　张子涵笑了笑，说：“林兄，其实所谓的银针试毒是不合理的。”

　　张子涵站了起来，绕着桌子边走边说：“古人所指的毒，主要是指剧毒的砒霜，即三氧化二砷，古代的生产技术落后，致使砒霜里都伴有少量的硫和硫化物。而硫与银针接触，就可起化学反应，使银针的表面生成一层黑色的‘硫化银’。”

　　张子涵走到我的身边，给我倒了一杯酒，接着说：“而到了现代，生产砒霜的技术比古代要进步得多，提炼很纯净，不再掺有硫和硫化物。所以银针不会再起反应。”

　　张子涵又走到千夏身边，将千夏的杯子也倒上了酒，接着说：“而实际上，有的物品并不含毒，但却含许多硫，比如鸡蛋黄，银针插进去也会变黑。所以，银针并不能作为测毒的工具来使用。”

　　张子涵走回自己的座位，将自己和张岳琪的杯子中倒上酒，然后举起杯子，压低了声音说：“而且，我相信，林兄是不会和我玩这个无聊的游戏的。请！”

　　“哈哈……”我笑了一声：“请！……”说完，一饮而尽。

　　……

　　夜，很寂静。我此时坐在张子涵房间的椅子上，口中轻声问道：“张兄，你是说，你已经偷偷发送了警报？你家里的高手马上就会到达？”

　　张子涵点了点头，说：“林兄勿怪，我这也是为了掩饰自己才这么做的。拿，你看，这个就是信号发射器，当我遇难的时候，只需要将这个小铁片掐弯，信号就自动发射回去了。”说着，张子涵从后面的裤兜里掏出了一个弯曲的小铁片放在了桌子上，接着说道：“一个顽固子弟，遇到危险怎么可能会不求援……希望林兄你理解。”

　　我点点头，说：“这个无妨，不过等你家族的人来了之后，你打算怎么收场呢？”

　　张子涵说道：“林兄，这点你放心，我不会让他们和你们产生冲突的。我就说咱们的误会已经解除，并且和林兄你一见如故，成为了朋友就好。”

　　“可是……我和江家有些误会。”我皱眉说道：“我就怕……你家里的人把我在这里的消息传出去，这样的话，对千夏他们来说，太危险了。”

　　“说的也是……这样吧，林兄，我马上为你进行金针渡穴，然后我去催眠钟伤月，让他忘掉你的名字和形象。然后我马上离开，去和我家族中派来的人马汇合，林兄你最好是能在三个月之内去我的家族中找我。我给你一个人皮面具，到时你带着面具去找我即可。我家族的地址在这张地图纸上。”张子涵的手中突兀的出现了一张地图，递给了我。说：“上面圈着小红点的地方就是。”

　　我接过地图，对于曾经的马骏，风神秀，还有张子涵这种忽然之间就变出东西的能力很是好奇，不禁问道：“张兄，你这忽然变出东西的能力是什么能力？很神奇。”

　　张子涵愣了一下，接着笑着说：“林兄，这不是能力，是我的空间戒指。是修真者炼造出来的。嗯……就和一些网络小说里面写的一样。里面自带空间。可惜，这东西我也只有一个，不然倒是可以送给林兄一个。”

　　我愣了愣，随即一笑，说：“无妨，那，张兄，我们开始吧。”

　　“好！林兄你伸出胳膊来。”张子涵说道……

　　十分钟后，我两只胳膊上面插着八根金针，额头上插着一根，后颈上插着一根。此刻我觉得体内的力量翻涌着，很明显的能够感觉到自己的身体越来越强大，细胞中包含的能量越来越多，而且这股力量似乎并不是封印中流出来的。连我自己也不知道这股力量来自于哪里。就这样，慢慢过去了半个小时，张子涵拔掉了金针，问道：“林兄，感觉如何？”

　　我站起身，捏了捏拳头，感受着身体中传来的强大的感觉，说道：“张兄，我感觉很好，很强大。对了，你确定这真的没有什么副作用么？”

　　张子涵面色严肃的说：“林兄，说实话，这种秘术我只用过两次，第一次是对我自己使用的，这第二次就是对你使用的。我是三年前使用的，到现在为止，没发现什么副作用。”

　　“好，张兄，你放心，我林墨说一不二。我一定在三个月之内去找你。”我说道：“那么现在，我们先去催眠钟伤月，如何？”

　　张子涵点点头，说：“林兄，我也刚要和你说这个呢，我们现在就去吧，我给他进行催眠。”

　　我和张子涵轻轻的走到了钟伤月的门外，我对张子涵使了个眼色。张子涵手中突兀出现了一个小盒子，里面有一只绿色的小蜘蛛爬了出来，从门缝爬了进去……张子涵闭上了眼睛，似乎是在感应着什么。眉头不时的皱一下，大约三分钟后，张子涵睁开了眼睛，说道：“可以了，林兄。”说着，张子涵手上出现了一团火焰，燃烧着门锁，烧了一会儿之后，一推门，门开了。门锁也掉了下去。当当当……

　　钟伤月没有起来查看，看来张子涵很成功。那应该是一只毒蜘蛛吧，效果应该是类似于麻痹一类的。走到钟伤月的床前，发现钟伤月果然躺在床上，一动不动，呼吸平稳，似乎睡得很熟。脸上趴着一只绿色的小蜘蛛。张子涵将蜘蛛装回了盒子里，小盒子又突兀的消失在张子涵的手上。

　　“怎么催眠？”我低声问道：“是不是像电影里面一样，用手按在他的额头上，然后冒出光芒，就可以了？”

　　张子涵无奈的笑了一下，说：“你电影看得太多了……实际上，是要用药物。”说着，张子涵手中又出现了一个小瓶子，打开瓶塞，倒出一些白色粉末在手中。将手靠近钟伤月的鼻子，随着钟伤月的呼吸，白色粉末被吸了进去……

　　“这就行了？”我低声问道。

　　“嘘……”张子涵做了个嘘的手势，然后嘴里说道：“我们这次出来取资料的时候，飞机出现事故，自己坠落了，我们三个跳了出来，飞行员死亡。同时，小姐成功的取到了资料。我们现在正在一间宾馆中休息。”张子涵又做了一个嘘的手势，然后扛起了钟伤月，向外走去。我跟在张子涵身后，张子涵手指着他妹妹张岳琪的房间，又指了指我，意思是让我去敲门。我点点头，走了过去。

　　“当当当。”我轻轻敲着房门。

　　不一会儿，房门打开了，张岳琪穿着一身睡衣，揉揉眼睛，看到门口的是我，瞪大了眼睛，当场就要尖叫一声。我眼疾手快，一把捂住了张岳琪的嘴巴。口中低喝道：“张小姐，别怕，是你哥哥让我来叫你，你看，他就在那边……”说着，我指了一下张子涵的方向。

　　张岳琪看到了张子涵，松了口气，我也放开了手，说：“张小姐，快去穿衣服吧。”然后转身向张子涵的方向走去……

　　十分钟后，我们走在街道上。我们也安静了很久，张子涵扛着钟伤月，说道：“林兄，由于那药物的催眠效果是，吸入十分钟之内，它会接受外界一切声音作为24小时之内的记忆，所以我才不让你说话的。”

　　我点点头，说：“无妨。你们现在是打算随便找一个宾馆，把他弄醒？”

　　“是这样的。林兄，你回去吧。我家族的人马应该也快到了。到时候我就说，我只是想让他们派来一个直升机接我们回去。”张子涵说道。

　　“可是，三哥，你这么说的话，回去肯定要再挨一顿鞭子的……”张岳琪紧张的说道。

　　张子涵笑了笑，说：“小妹，没事，三哥这些年也没少挨鞭子。我们马上就能翻身了。”然后又看向我，说：“林兄……”

　　“放心，张兄，三个月之内，我一定会去找你的。”我说道。

　　“好，林兄，这个是面具，你拿着。”说着，张子涵递过来了一包东西。然后说：“林兄，那我就在族里静候你的到来了。”

　　我停住了脚步，说：“好，张兄，那我就不送了，一路顺风。”

　　“保重。”张子涵说完，继续向前走去……

　　知道走出了很远，张岳琪问道：“三哥，他真的值得你这么做吗？”

　　“唉……”张子涵叹了口气，缓缓的说：“小妹，你应该知道，我们时间不多了。只能搏一搏了，而且，三哥岂能一点后手都没留下？如果三个月之内他没来……哼！”


第076章 公鸭嗓出现

　　……

　　我站在原地，一直目送着张子涵走出我的视线，才微微眯了眯眼睛。冷笑了一声，会有人这么大方的，先把好处都给完我么？万一我不去怎么办？他一定在我身上留下了什么后手，只不过我不知道而已，正当我想要往回走的时候，忽然一个声音从我脑海中响了起来：“咦？这短短的时间，你的身体素质怎么提升了这么多？！”

　　听到这声音，我嘴角露出了一丝笑意。这声音是公鸭嗓的！我分出一部分精神力进入了脑海中。公鸭嗓果然坐在脑海中，我经过了前几天的研究，已经可以做到将精神力分成两份，一份控制着身体行动，一份进入脑海。

　　“G哥，你终于出来了。”我随口说道。

　　公鸭嗓上下打量了一番我的精神体，说：“不错啊，你小子进展很不错啊，都能把精神体分成两部分了。嗯，很不错，继续努力，只要控制力足够，是可以把精神体分成无数份的。”

　　我点点头，然后问道：“G哥，你的研究进度进行的怎么样了？”

　　“进度方面很可观，不过你要抓紧时间了。因为时间久了，我的方案就不一定奏效了。”公鸭嗓说道。

　　“既然如此的话，G哥你这次就多在外面停留几天吧，我有些事情和你商量。”

　　“嗯，我也是这么想的。另外把方案什么的和你说一下。”

　　我另一半精神力控制着身体继续往回走着，悄悄地回到了屋子中，坐在床上。脑海中继续和公鸭嗓说着这段时间发生的事情……

　　“原来是有人为你激发了潜力，嗯，让我看看，他留下了什么后手。”公鸭嗓听我说完最近发生的事情，走到本源之种的旁边，将手按在本源之种上说道。

　　本源之种快速的旋转了起来，过了一会儿，转动速度逐渐慢了下来，公鸭嗓放下了手，轻轻地说道：“他在为你激发潜力的同时，在你身体中留下了一道封印，如果你不去找他解开封印，你的实力就无法增长。他倒是没留下其他的弊端，另外，这个小封印已经被我驱除了。”

　　“哈哈，有G哥在就是好啊。”我真诚地大笑了一声。

　　“呵呵。”公鸭嗓也笑了一下，说：“我的研究进度还不错，不着急继续去研究了，不过你要在三年之内前往第一界，不然的话，我这个完美的计划会作废。”

　　我愣了一下，问道：“为什么是三年之内？”

　　公鸭嗓看着缓缓转动的本源之种光球，说道：“核心系统是六界中拥有最高智能的程序，他是可以自动进化的……我说了你不会明白，总之如果三年之内去第一界，我的成功率是百分之一百。五年之内，百分之七十。超过五年，无法计算。总之你尽快提升自己就好。”

　　我轻皱眉头，慎重的点了点头。坐在地上思考了起来，公鸭嗓见我正在思考，也没有打扰我，而是继续看着本源之种发呆。

　　三年之内去第一界，有可能么？我都不知道自己现在的体质能不能比得上第三界的普通界民，更不用说第一界的普通界民。不过按照现在这个实力增长的势头来看，三年之内，或许还是有希望的，但是要更加努力的研究时间之力和努力地提升自身的体质。想到这里，我抬起了头，看着公鸭嗓，说：“G哥，我会努力的，争取在三年之内出发！”

　　公鸭嗓欣慰的点点头，朝本源之种晃了晃脑袋，说：“去看看林夕雪？”

　　“嗯。”我答应了一声。公鸭嗓一挥手，本源之种再次出现了一个黑色小漩涡，我朝公鸭嗓点点头，说：“我会尽快出来的。”然后精神力飞进了那个黑色小漩涡中。

　　再次来到这个闪烁着朦胧的紫色光芒的空间，一张床摆在中央的位置，夕雪躺在床上，面色依然红润，就像是睡着了一样。我走了过去，轻轻地抚摸着夕雪的脸，温柔的说道：“夕雪，知道么，我现在已经很厉害了哦，可以操控时间，等我再强大一些，就去第一界了结这场进化纪元，然后就去寻找你的转世，也不知道，你现在转世了没呢……”

　　我把脸贴在夕雪的脸上，觉得空前的安静，真希望，这一刻可以永远的延续下去……不知过了多久，我在夕雪的额头上轻吻一下，缓缓站了起来，头也不回的走了出去……

　　出了小漩涡，公鸭嗓果然还坐在地上。我笑了一下，问道：“G哥，过去多久了？”

　　“三小时。”公鸭嗓坐在一台虚幻出来的电脑前，不知在弄着些什么，头也没抬的回答道。

　　“时间的确长了点，不过也不要紧啊，我还有一半精神力在外面控制着身体呢。”

　　公鸭嗓依然没有抬头的说：“一半的精神力意味着，你的控制方面能力会减半。因为你空有强大的体质，却没有相匹配的精神力，你的神经反应速度会完全跟不上你身体的动作。会产生不协调。或许连一半的实力都发挥不出来。你可以练习着只分出一丝的精神力进来。那样的话对你的实力不会有任何影响。”

　　我点点头，走到G哥身边，问道：“G哥，你在弄什么东西？”眼睛往屏幕上看去，只见屏幕上有很多我不认识的文字来回浮动着。我不禁问了一句：“这是什么？”

　　“这些都是远古符文，我本身也是一个产生了神智的远古符文，我想要知道远古符文是怎么形成的，可是一直无从查证。”公鸭嗓盯着屏幕说道。

　　“唔……那G哥你慢慢研究，我先出去了。”我说道。然后不管公鸭嗓，精神力迅速退出了脑海，和自身融合在了一起。

　　外面的天色已经放亮，我直接打开房门走了出去。以我现在的体质，根本就不需要睡觉来补充体力。走到外面，感受着清晨微凉的风，我还是一如既往的召唤出破天慢慢的舞了起来。我走到院子中的一颗树下面，看了看略微有些发黄的叶子，打了一拳树干，片片叶子纷纷的落了下来，我身子极速动了起来！破天穿过一片片叶子，五秒钟之后，我擎着穿满叶子的破天，刚刚打落的叶子，没有一片落在地上。我双眼注视着破天上面插着的叶子，瞳孔刹那变成了紫色，叶子瞬间便全部消失了，化作粉末纷纷落下！！

　　我眼睛又恢复了原来的颜色，刚刚的一瞬间，我将叶子那一片空间加快了时间流速，所以叶子在一瞬间化成了粉末。

　　我又继续舞了一会儿，忽然发现好像有人在注视我，我顺着感应的方向看去。发现是千夏站在屋子里，透过窗户注视着我，见我看向她，千夏笑了一下，身子退了回去，不一会儿，房门打开了，千夏走了出来，说：“你还真勤奋啊。”

　　我笑了一下，说：“当然，不勤奋一点，是很难在这个世界上生存的。对了，千夏，我一直不知道，你的能力是哪方面的？过来和我对练一下试试？”

　　“我的能力比较特殊哦，是重力和精神那一类的。”

　　“重力？那是什么能力？”我好奇的问道，我还从没见过有这种奇怪能力的人。

　　“我对你释放一下，你感受一下就知道了。小心，我会先对你释放一倍的重力。”千夏提醒道。

　　“没问题，来吧！”我做了个战斗姿态，说道。

　　千夏捋了捋头发，对我伸出一只手掌，五指分开，虚空一抓，瞬间，我便觉得自己的身体变得沉重了好多！那种压力来自于地面。就像是，地面是一块吸铁石，而我是一块铁，地面把我吸在了上面一样。

　　我抬了抬退，果然，重力真的加强了一倍的样子，不过对我来说，还是可以适应的。好奇怪的能力！我看向千夏的眼神变了些，问道：“千夏，还能再增加些重力么？”

　　千夏点点头，将还未放下的手再次抓的紧了一些，口中说道：“这是……两倍重力！”

　　千夏声音刚落，我觉得身体又沉重了一些，如果在这种情况下锻炼，效果一定很好！想到这里，我兴奋的问道：“千夏，你最高能释放出多少倍的重力？”

　　“3.7倍。”千夏说道：“3.7倍是我目前能承受的最大重力。”

　　“好！全部对我释放出来，让我感受一下！”我说道。

　　千夏点了点头，将对着我凌空抓着的手彻底的抓成了拳头，我又觉得身体沉重了许多！很好！我收回破天，想要做一个前空翻的动作，可是增加了重力之后，我的跳跃时间大大缩短了，闷哼一声之后……我成功的摔了在了地上！姿势要多难看就有多难看……


第077章 风神秀到来

　　我站了起来，拍了拍衣服，有些尴尬的说：“那个，千夏，今天就到这里吧……另外……”

　　千夏轻笑了一下，说：“放心，我不会告诉别人的。”

　　“唔……那就好。”我点了点头，溜回了房间。心说今天真是糗大了，不过，在千夏的特殊能力重力之下，一定能够更快的加强身体素质。那就从明天开始吧，让千夏对我释放重力能力帮助我增强体质……

　　吃过了早饭，我回到房间中，拿着一个刚刚找到的弹力球在地板上乱扔着，觉得很有意思，弹力球在地板上弹起，撞在墙上，然后再弹回地板，又回到我手中。扔着扔着，我忽然觉得声音有些不对，因为这房间里铺的是瓷砖，可弹力球砸在地上竟然发出了空洞的响声！瓷砖下面是空的？怎么可能，瓷砖下面都是水泥，可这空洞的响声又是怎么回事呢？我好奇地站了起来，走到了那块空心的瓷砖旁边，蹲下身子，用手敲了敲……

　　果然是空洞的声音，难道这下面别有洞天？我记得曾经有一个新闻，说的是一个富翁把钱都藏在了墙壁里面，难道这下面也有什么不可告人的秘密？

　　带着疑惑，我打碎了瓷砖。下面果然有一个小空间，不过当我看到下面的东西时，手却不由自主的颤抖了起来。

　　因为下面放着一个透明的塑料盒子，里面装满了各种碟片，最上面的一张碟片封面上赫然有这一排醒目的英文：Tokyo Hot！！我操？！我有些木然的拿出了那个小匣子，打开盖子翻看了起来，这货每一张都是珍藏版啊，果然是一笔宝藏！

　　当我翻看的正嗨的时候，忽然察觉到前面好像有人影闪过！赶忙抬头看去！可是我却拿着碟片惊呆了，身体一动不动……

　　站在我面前的两个人也都愣愣的看着我和我手中的光盘。我咽了口口水，看着这两个我熟悉的人，一个是风神秀，一个是……夏依沫！！

　　我没有去想为什么夏依沫会和风神秀在一起，而是看着夏依沫，扔掉了手中的光盘，解释道：“夏，夏姐，其实不是你看到的这样……不是，其实事实不是这样的……”

　　“林墨啊，虽说你还年轻，喜欢这些东西，但是这东西看多了，对身体不好的……”风神秀一副教导的样子说道。

　　“不，不是这样的……”我仍然试图解释道。

　　夏依沫捂着嘴笑了一下，说：“没事，小墨，这很正常。”

　　噗……看来我今天是解释不清楚了。我将手中的碟片一扔，站了起来，做了个请的动作，说：“坐下说。”

　　落座之后，我看着夏依沫，又看了看风神秀，问道：“夏姐，你们怎么？？”

　　夏依沫笑了一下，说：“你是问我和师傅是怎么认识的？”

　　“师傅？！……”我震惊的问道……

　　风神秀笑了一下，说：“原来你们还真的认识。林小子，我来给你解释一下吧。我这一次闭关，参破了一些天机，算出了一个关键的人，也就是她。她的命格可以帮我挡住那未知的干扰，再加上依沫这孩子比较乖巧，同时也有些术数方面的天赋，我就动了收徒之心。她开始都不相信我，只是碍于我的实力才跟我走的，直到刚刚见到了你，才喊了我第一声师傅。说起来，还是看在你小子的面子了。”

　　“唔？原来是这样，那，前辈你岂不是又要欠我一个人情？”我笑着问道。

　　风神秀无奈的翻了翻眼睛，说：“小子，做人不能这么无耻啊……”

　　“小墨，怕什么，等我学好了本事，我来帮你算啊。”夏依沫说道。

　　看夏依沫的样子，似乎忘记了那天的事情了，我也就没那么尴尬了，笑着说：“好啊，夏姐，那你可要好好跟前辈学本事啊。”然后又转头看向风神秀，这货明明六百多岁了，怎么看上去好像和我差不多大一样……我问道：“前辈，这次可以帮我推算猫妖的位置了？”

　　风神秀点点头，说：“这次完全没问题，我同时还算出，震龙玉的线索似乎就在这附近。”

　　我面色不变，却心思急转。风神秀也想要震龙玉？我要不要把千夏和震龙玉的事情说出来呢？目前能够确定的是千夏对我肯定没有歹意，虽然不愿意告诉我震龙玉到底在哪里。而风神秀本就精通术数，可是他却算不出来震龙玉的具体方位，或许算出了我和震龙玉有渊源，这是在套我的话？相对于风神秀，我更倾向于千夏。

　　说则慢，实则快。我很快的就回答道：“震龙玉的线索竟然也在这附近？那我们不是可以顺便找到震龙玉，然后把猫妖再次封印了？”

　　风神秀笑了一下，并没有回答。而是手中突兀的出现了一个盘子，然后说：“林小子，在这里面滴一滴血，我来算算猫妖的位置。”

　　我咬了一下手指，滴下了一滴血在盘子里。

　　风神秀手中出现了一个玉筒，抽出一根玉签，将玉签的顶部触碰盘子里的那滴血，奇迹般的一幕出现了！血滴竟化作丝丝血丝在玉签中游走！风神秀看了一会儿玉签中游走的血丝，轻轻一甩玉签，血丝又化作一滴血飞了出去。玉签仍旧一尘不染！风神秀将玉签插回玉筒中，掐指算了起来。

　　算了一会儿，风神秀放下了手，说：“大概方位算出来了，在瑜秀山脉那一带。具体的位置算不出来，因为她是妖，命格不是我能完全掌控得了的。你要找她的话，就尽快过去吧，不然说不定时间拖久了，她就换地方了。”

　　我眉头微皱，如果按风神秀所说，现在马上就要动身，那么我有三点顾虑。第一，风神秀会不会是故意支开我？可是这样说不通，以风神秀的实力，完全没必要这么做，但也说不定是另有所图。第二，不能在千夏的重力下增强体质，去找猫妖的话就会少了一份获胜的把握。第三，人妖他们几个，我还没有赠与进化之种，我这一去不知何时才能回来，必须在临走之前给他们留下进化之种，让他们有更大的保命机会。

　　我想了想，说道：“前辈，能否帮我一个忙……”

　　还没等我说完，风神秀便打断道：“我只能送你去瑜秀山脉，不会帮你抓猫妖，不然我会染上一段因果的。”

　　“也好，那就多谢前辈了。”我学习古人，抱了下拳说道。我本来也没打算让风神秀帮我捉猫妖，我本意就是让他送我去就好。因为如果我自己去的话，说不定要多久才能到达……

　　夏依沫看向风神秀说道：“师傅，您帮帮小墨行么？他自己去的话会有危险的，求你了，师傅。不然的话，我就和小墨一起去。”

　　我见夏依沫这样为我求情，沉默了一下，强笑着说道：“夏姐，没事的，我自己去完全没问题，我的实力增长了很多，据我估计，现在那猫妖已经不是我的对手了。况且前辈也有自己的事情要忙，夏姐，多谢你的好意了。”

　　“那我和你一起去！”夏依沫看着我说道。

　　我看着风神秀有些阴沉的脸，笑着对夏依沫说：“夏姐，我知道你关心我的安全，可是你现在和我去可是会拖我的后腿的哦，你应该和风前辈回去好好学艺，学艺有成了再帮我，好不好？”

　　夏依沫是个聪明的女人，看了看风神秀略带阴沉的脸，又看了看我，咬着嘴唇点了点头，说：“小墨，那你小心，我一定会尽快的学好本事，然后来帮你的！”

　　“好！”我笑着说道。然后看向风神秀，说：“前辈，能否等我一天？我还有些事情要做。”……

　　风神秀见我很明白事理，看向我的目光也带上了少许欣赏，点点头说：“好。不过你要尽快，越早越不容易出现变故。”

　　“好的前辈，那么你们现在这里稍坐，我马上叫人给你们安排房间。”我说完之后，转身走了出去。

　　而屋子里，风神秀问夏依沫道：“依沫，林墨此人怎么样？”

　　夏依沫看着门口，轻轻的说：“师傅，他是个很好的人，很值得信赖的人……”

　　“依沫？你中意于他？”风神秀轻笑着问道。

　　夏依沫脸色一红，有些结巴的说道：“才，才没有呢。师傅您不要乱说。”

　　风神秀面色正了正，眼中露出了追忆的神色，说：“依沫，碰到了喜欢的人，一定要努力的去争取，否则待到追悔莫及的时候，就只有望月空叹了……”

　　……


第078章 瑜秀山脉

　　我找到了千夏，让她给风神秀和夏依沫安排了客房。又找到了正在打牌的刘水几人。刘水几人见我走了进来，都把牌扔在了桌子上，站起身子，恭敬地叫道：“老大！”

　　“大家都坐下吧，我有事和你们说。”我走进屋子说道。

　　纷纷落座之后，刘水问道：“老大，什么事？怎么这么严肃？”

　　“我要走了。”我开口说道。

　　“去哪里？老大，我们也和你一起去！”狗蛋儿说道。

　　我笑了一下，说：“你们不能去。你们的任务是，好好的提升实力，直到能帮到我为止，我才会带着你们，好了，现在，你们应该知道天选者和进化之种的事情。我来给你们分配一下进化之种。这三把手枪，你们拿着。”说着，我递过了三把手枪，除刘水外的三人一一接过，因为刘水已经是天选者了，而且武器已经凝结了出来，所以给他是没有用的。

　　进化之种我现在还有47颗，自己留下七颗就可以。将其余四十颗分离出来的话，损耗一半，变成20颗进化之种，他们几人每人五颗。我在脑海中说了一声：“G哥，分离出来四十颗进化之种吧。”

　　公鸭嗓什么都没说，一挥手，本源之种中飞出了四十道光线，透过我的额头，在外面凝形成了20颗漂浮的小光球。没等刘水五人反应，便用精神力操控着进化之种向四人飞去！这也是我的新发现之一，精神力可以操控一些重量很轻的东西移动。

　　进化之种快速的融进了四人的身体。失去了四十颗进化之种，没什么特别的感觉。而刘水几人身上都闪过了微微白光。我知道，这是升级的征兆……

　　刘水本就有6级，接受了五颗进化之种后，升到了八级。而人妖几人，全部都是四级，而且技能都是一些被动类的，看来前期的技能都差不多，大概都是提升自身体质一类，估计他们六级的时候，凝结出的武器应该也是枪械一类。这一类的天选神器应该更占优势。

　　值得一提的是刘水，第七级和第八级的技能竟然附加了雷电的效果。在我看来，这技能很有发展！这货的武器是带电的按摩神棒啊！不过电流很强大，据我估计，应该是不能用作按摩用途，不然真的可以考虑让刘水开一个盲人按摩。那电流强大的程度，如果是普通人，或许会被一下子电死吧。

　　交代了一番注意事项后，我让刘水几人先驻扎在这里，另外不要透漏他们几人已经变成天选者的事情，有空的话，可以四人一起借着出去游玩的理由，找些变异兽杀，升升级。交代好了之后，我又找到了千夏，千夏此时正抱着腿坐在院子中的长椅上，看着远处出神，似乎在回忆着什么。我慢慢的走过去，并没有故意隐藏脚步声，不一会儿，千夏听到声响，偏着头往后看了一眼，见到是我，嘴唇动了动，又转了回去，继续看着远方。

　　站在千夏身后，沉默了很久，我才开口轻轻问道：“想什么呢？”

　　千夏放下腿，摇摇头，说：“你要走了么？”

　　“嗯。”我嗯了一声，低声说：“千夏，我要走了，你自己小心。你明白我的意思的。”

　　千夏低下头，轻声道：“知道了，谢谢……”

　　我本来是想好好交代一下刘水几人注意事项的，可转念一想，只有一天的时间，也没什么太多值得交代的，还不如交代千夏一下。于是我说道：“千夏，刘水他们几个，你帮我照顾一下吧，我尽量快些赶回来，如果你们有什么紧急状况要走的话，就在我现在居住的房间床底下留下信号，告诉我你们会去哪里，以便于我去寻找你们。”

　　“在我能力范畴之内，我会带上他们，但是如果超出了我的能力范畴，我就不能保证了。”

　　“没问题。千夏，那我现在就走了。”

　　“一路顺风。”

　　我笑了一下，转身向回走去。据我猜测，我如果现在就走，风神秀把我送走，然后就会回来接走夏依沫，如果查不到什么，应该不会在这里多做逗留。至于夏依沫和风神秀……我管不了那么多，风神秀此人表面看去还是可信的，相信也不会对夏依沫有什么歹意，否则以他的实力大可不必如此掩饰。

　　我来到风神秀的门口，刚要动手敲门，就听到风神秀在里面说道：“进来吧，门没锁。”

　　我推开门走了进去，发现风神秀正盘坐在床上，我开口恭敬的说道：“风前辈，我想现在就动身，该处理的事情都已经处理完毕了。早些动身，免得出现变故。”

　　“你能这样想，很好。”风神秀坐在床上说道：“另外，给你一个提示，猫妖都喜欢居住在山洞里面，剩下的，你自己小心吧。”

　　“那我们？……”

　　“现在就走吧，早点送你过去也好。”风神秀说着，走下了床，还是像上次一样，抓住我的胳膊，霎时间又陷入了一片黑暗中！我知道，这是到了地下。不过这货的土遁术也太神奇了！虽说在地下，但是却还是能感受到氧气的存在，呼吸一点都不成问题。而且这货似乎什么地方都能找得到，简直就是一活地图！就这点上，我更加相信了他活了六百多年。

　　再次出现在地面，我发现我们站在一个树林中。这次我学聪明了，我在临走之前看了下手表，当时是十一点十四，现在是十一点三十一，过去了十七分钟。但之前我看过地图，大概路程在一千五百公里以上！也就是说，风神秀的速度达到了每分钟一百公里？那是什么概念？

　　风神秀看了看四周，有些感慨的说道：“这里就是瑜秀山脉了！呵呵，算一算，我应该有二百一十三年没来过了。”

　　“多谢前辈相助！”我抱了一下拳。风神秀似乎很喜欢这种古代的礼仪，见我道谢，满意的点了点头，说：“我能帮你的就是这些，好了，你自求多福吧，我回去了。”说完，风神秀的身影突兀的消失了，又回到了地下。

　　我看了一会儿风神秀消失的地方，才打量起了四周。这里是北方，快到十二月的气温，足有零下二十度左右。不过还没有下过雪，整个树林里光秃秃的树木散乱的林立着。四周有很多高低不一的山峰，这里就是瑜秀山脉了么？我甩甩头发，向里面走去……

　　……

　　一个广场之上，站着三个身影。两男一女，都是二十多岁的样子。其中那个女子正闭着眼睛感应着什么，忽然，她睁开眼睛，看着一个男人说道：“龙大哥，我感应到了！那种力量的本源，现在可以逼出进化之种了么？”

　　“很好，三儿，既然感应到了，就把进化之种逼出来吧。”一个穿着风衣的男子看着看着远处的天空说道。

　　另一个男子说道：“龙老大，为什么我迟迟的就是感应不到呢？这进化之种给予的力量，十级就是上限了，如果我再感应不到那种力量，就和你们的差距越来越远了。”

　　“钧寒，不要着急。你成为天选者的时间本就比我们晚，慢慢体悟吧，以你的悟性，我相信，快了。”风衣男子转过头，看了看那个男子，淡淡说道。

　　“龙老大，进化之种真的会对身体产生坏处？”男子问道。

　　“根据我的猜测，是会渐渐产生坏处的。你没想过这东西的来源么？说什么进化纪元。这很超脱常理，而且我不信会有这么好的事情。坏处一定会有，只是我们还不知道，必须尽快感悟出我们所获得的能力的使用方法，然后逼出进化之种。”风衣男子说道。

　　“唉。好吧，龙老大，那我先去感悟去了……”

　　其实这瑜秀山脉面积大得很，我在这里面转了很久了，倒是发现了一个山洞，可是里面空空的，什么都没有。而此时，我的面前，又是一个山洞，这就是我发现的第二个山洞。我看了看山洞外侧，深深吸了口气，做好了应急的准备，走了进去。猫妖的实力实在太强，能够在不知不觉中迷惑我，更能在短短时间内屠掉江家全族，这要多强大的实力？且不说这些，就说当年除了江家，还有很多高手参与追剿猫妖，就连风神秀都参与了，更能证明猫妖的强大，我不得不谨慎！不过我也有底牌，就是我的时间之力。而我此刻眼睛就散发着紫色的光芒，在山洞的一片黑暗中，两团漂浮着的紫色显得很是诡异。

　　由于我慢慢的融合了神秘人封印中的能量，体质现在变得很是强大。视力也在倍增，这黑漆漆的洞中，在我看来，并不是那么黑暗，我能够模糊的看到一些东西，我慢慢地往洞中移动而去，谨慎的注视着四周。

　　咦？我忽然眯了眯双眼，微微探头的看向前方。我似乎看见了前方有什么东西，一大坨。唔……会是什么呢？猫妖？没理由这么大啊。那到底是什么呢？

　　我悄悄地走近了些，召唤出破天，用枪头捅了捅那一坨东西，离得进了，我能听到这一大坨发出了喘息的声音，我捅了捅，没反应，我加了些力量，再一桶，好像插进了拿东西的肉里面，忽然，山洞中想起了“嗷吼！！……”的一声叫声。

　　这一声叫得真是惊天地，泣鬼神！突如其来的震雷般的响声，吓得我蹦起来了，扔下破天就往外面跑！即使我实力还不错，不过一个宅男，你指望着他遇到这种情况的时候还能沉沉稳稳的？未知，本就是人类所惧怕的东西。那一大坨，我显然不知道是什么东西，害怕是很正常的。很快的，我便跑出了山洞！

　　外面一片光明，我站在离洞口很远的地方，转身凝视着洞口，握着拳头，咽了口口水。

　　山洞中仍然不时的传出吼叫的声音，不一会儿，我感觉到山洞里似乎跑出来一个黑影，离洞口有光线的地方越来越近！渐渐地，看清楚了！！我操？！是一只熊！而且熊屁股上还插着破天！！

　　这？这这这……这什么情况？！我的破天怎么插在熊屁股上？难道是我刚才不小心爆了熊的菊花？这个玩笑可真是太不好笑了！不过见到是一只熊，而不是猫妖的时候，我也松了口气。可是再看看我那悲催的，可怜的破天还插在熊屁股里面，我撇了撇嘴，面带哭相的看着那只熊。

　　熊显然也正在气愤中！妈的！劳资冬眠睡得好好的，他喵的是哪个混蛋竟然爆了劳资的菊花？好疼！从来都只有劳资爆别的动物菊花的份，可是今天居然在睡梦中被偷袭，必须把这家伙碎尸万段！不，是爆完菊花再碎尸万段！！没错，就是眼前这个可恶的家伙！想到这里，熊拖着屁股后面的破天，呲牙咧嘴的想我冲了过来。

　　可恶的熊！！我泪流满面的看着熊屁股后面一甩一甩的破天，握紧拳头，朝天大吼了一声……

　　半小时之后，我将熊肉割成了小块，点燃了火堆，用精神力托起熊肉，让熊肉凌空飞在火堆上方，烤起了熊肉。可恶的熊，我必须要把它吃掉！！虽然没有调料，可是烤肉的香味还是传了出来，很香很香……

　　正当我忘情的闻了一口的时候，忽然察觉到背后似乎有什么东西！！我猛地回头看去……


第079章 猫妖薛可

　　空无一物，我的后面空无一物。可是似乎有什么东西在注视着我，我眯着眼睛向远处看去。我看到了一双眼睛，很小，很圆的一双眼睛，隐藏在远处的一片枯草中。猫妖？！我站起身子，那动物转过身子，快速的向后跑去。

　　我将精神力操控的烤肉往旁边一扔，大步向那小动物的方向追去！跑到了那一片枯萎的草地，环顾四周，空无一物！那东西跑到哪里去了？！速度这么快的就失踪了，难道真是猫妖？可是它为什么要逃避我呢？我眉头微皱，从我刚才所在的地方跑到这里，前后也就两三秒，猫妖不可能这么快就跑出我的视线的！我召唤出破天，在草地上拨弄了起来，或许它还隐藏在草地中。

　　可是……十分钟过去了，我小心的搜寻了附近的草丛，依然没有看到猫妖或者其它动物的踪影。我撇了撇嘴，心念一动，收起了破天，破天化作星星点点，融入了我的身体。

　　转回身，向我烤肉的方向走去，可紧接着，我瞳孔猛地一缩！烤肉不见了！我撕好的肉也不见了！这又是怎么回事？两个地方的距离不会超过三公里，可是我却一点声响都没有听到！

　　我握了握拳头，小心的盯着四周，口中低喝道：“猫妖！是你么？出来和我相见！”

　　半晌，没有回应……

　　“猫妖！你为何要屠掉江家全族，却栽赃到我身上？！”我再次低喝道。

　　依然没有回应……

　　我继续开口低喝道：“你可知道，因为那一次你的栽赃，我差一点被杀死？！”

　　“哼……不知悔改！当初跑掉了几个漏网之鱼，竟还敢掀起风浪！”一个冷淡的女声响了起来，声音好像从四面八方传来，不知究竟是哪一个方位！

　　“你果然在这里！”我有些激动和谨慎的喊道：“出来！告诉我，为什么你要那么做！”

　　一个修长的影子自远处慢慢走了过来，这是一个女子，相貌很是美丽，大约二十二三岁的样子，披肩的长发，修长的身材。眼睛闪着寒光，冷淡的表情让人有种不敢亵渎的感觉。她穿着的衣服，我看着很眼熟。因为那衣服正是江清晓的未婚妻，小清的衣服！看来，她果然就是猫妖，也会化人。一只小猫竟然可以化成人类的摸样，真是让人费解。

　　我谨慎地看着站在二十米开外的女子，神色复杂而又谨慎的说道：“小猫儿……你叫薛可，对么？”我记得，风神秀曾经提起过她的名字，是叫做薛可的。我的心情也很复杂，她，毕竟是我带去江家的，如果我不带她去江家，就不会那么凑巧的在那个时候发生这些事情……

　　对面冷淡的女子用那冰冷的眼睛盯着我，缓缓开口说道：“林墨，我没有栽赃你，只是杀完人之后到你的房间里和你道别。”

　　“踩着一排血色的脚印和我道别？”我也平复了一下心情，说道：“薛可，当时为什么没有杀掉我？可是还念旧情？既然这样，你就出面和我回江家澄清一下，证明人并不是我杀的。”

　　“没杀掉你，是为了还你人情。我当初刚从封印中出来，的确很虚弱，你恰好救了我，我就不杀你，还你一个人情。至于和你去江家么……也好，我顺便将那几个漏网之鱼顺便杀掉！！……”

　　“什么？！你……”

　　“哼！他们封印了我六百多年，我屠掉他们全族，很公平。林墨，我问你，换做是你，被人无端的封印了六百多年，你会不会和我做出相同的举动呢？”薛可淡淡的说道。

　　我被这个问题噎了一下，可还是说道：“一定是你做了坏事，不然为什么那么多人要封印于你？”

　　“林墨，事情不是都像你想象的那么简单。如果按你这么说来，第六界被迫进入进化纪元，也是第六界罪有应得？”薛可眉头轻皱的说道。

　　看来这猫妖对我似乎没什么歹意，我也懒得和她纠缠这个问题。不过她如果跟我回去江家，肯定免不了还要动一番杀戒的。江家的封印能力虽然强大，可是自身的修为却是不够。到底应该怎么办呢？我站在原地纠结着，薛可也静静的站在对面看着我。我看着眼前这冰冷的女子，叹了口气：“唉……算了，我不用你去和我澄清了，就这样吧……”

　　我转身向后走去，这一刻，我忽然觉得心中很累，一切都和我想象中有着太多的差距。至于江家，就随它而去吧，就算我澄清了又能怎样？事实依然还是我带着猫妖去江家的，虽然是无心之失。就算证明了，江家死去的人也不会活过来……

　　“嗯……林墨你倒是提醒了我，江家还有几个漏网之鱼没有清理掉呢，要不要去看戏？看我怎么杀死他们，为你报仇。让误解你想要杀你的人都死掉吧。”猫妖在我身后低声说道。

　　“不行！”我猛然回头，喝道：“我不会让你再去江家的！”

　　薛可眉头轻皱，冷哼一声说道：“江家给了你很大的恩惠吗？而且……你能阻止得了我吗？”

　　我深吸了口气，说：“薛可，上一次的事情，过去了也就过去了。可如果你还想要再去江家，那就休怪我和你翻脸！！……”

　　“呵，翻脸？”薛可好像听到了什么好笑的事情一般，说道：“林墨，你充其量不过是一个修炼了几个月的普通人，几个月前你还没有一个正常男子强壮，你拿什么和我翻脸？虽说你救了我一次，不过如果你仍要干涉我的事情，我依然不会对你客气。”

　　“你错了，薛可。”我摇摇头说道：“我也只是怀念你是从前那只趴在我肩膀上的小猫才没对你动手。从现在开始，我会跟着你，如果你执意还要去江家，我会先动手。”

　　薛可冷冷的看着我，我也眯着眼睛注视着她，就这样，一动不动……

　　……

　　一坐云雾缭绕的山峰，山腰的一个山洞中传出了一个兴奋的声音：“哈哈，我郑铭城终于练成了《控罗诀》第一层了！师尊！师尊！我可以控制那天阴之体的傀儡了！……”说着，一个身影从山洞中窜出来，向山顶凌空飞去！！……

　　这身影是一个穿着白袍的青年男子，面色英俊，此时面带喜色的凌空向山顶飞行着，飞行的速度很快。忽然，前面又飞出一个身影，凌空立在了郑铭城身前。郑铭城停了下来，看着眼前的黑袍男子。

　　这黑袍男子大约二十五六岁的样子，面色如玉，相貌英俊，长长的头发盘在脑袋上，插着一根精致的玉簪，此时背负双手浮在半空，给人一种出尘的气质。

　　“大师兄。”郑铭城也停住了身形，立在半空中恭敬地叫道。可略微低下的脑袋，眼睛深处却闪过一丝恨意。

　　“嗯。”黑袍男子答应了一声，说：“四师弟，你练成了《控罗诀》，我可要恭喜你啊。”

　　“大师兄言重了，我都是在大师兄多年的渲染下，才能有这么快的进步。”郑铭城依然低着头恭敬的说道。

　　黑衣男子脸上露出一丝嘲讽的意味，说道：“四师弟，你练成了控罗诀，师傅这次会把那新炼成的天阴傀儡给你操控吧。”

　　“我也不知道师傅的意思，现在正准备去找师傅汇报一下我的进度，顺便接着学习控罗诀的第二层口诀。”

　　“呵呵，好，四师弟，那就恭喜你了。继续努力吧……窝囊废！”最后的三个字，黑袍男子压低了声音。

　　郑铭城背在后面的手紧紧地握成拳头，但嘴上还是笑着说：“多谢大师兄的教诲，我现在要去找师傅，大师兄可否行个方便？”

　　“嗯，那你快去吧，四师弟，晚了的话，师傅他老人家可是会生气的。”说着，黑袍男子让开了身子，郑铭城笑了一下，从黑袍男子身边飞了过去……

　　……


第080章 薛可的疑问

　　我和薛可依然对视着，薛可眼睛微微动了动，我忽然觉得一股困意袭来，头脑很昏沉，眼睛慢慢的闭上了，身体有些摇晃……不对！这是和上次在江家时的情景一样！忽然之间就觉得很困，很累，然后就睡着了，醒来之后就发现江家被屠族了！

　　而此时，公鸭嗓也在脑海中说道：“是精神迷惑！来，把精神力退进脑海，我能护住你的精神。等她不使用精神迷惑了，再出去。”

　　我赶忙按照公鸭嗓的吩咐，将精神力全部退入了脑海中，而外界，我的身体一软，倒了下去。

　　我的身影刚刚出现在脑海中，公鸭嗓就喊道：“好！精神迷惑过去了，快出去！”说着，直接跑过来就是给我一脚……把我踹出了脑海。我的精神力瞬间就又和肉体重合在了一起。但我并没有睁开眼睛，而是精神力微微外放，观察着四周。只见薛可微微撇了撇嘴，转身向右面走去……

　　小猫儿，还是没有杀我。看来，她真的不是故意陷害我的。可是，她现在还是要去江家么？看来，我应该采取一些措施，比如……用实力震慑住她！

　　我猛地睁开眼睛，眼中充满了一片紫色，紧紧地锁定了正在离去的薛可！

　　一瞬间薛可在我眼中就停止了下来，而我身体里的能量也在快速的流逝中！要知道，经过张子涵的潜力激发，我的实力已经更上一层楼了！如果说用数字来表达，以前的实力是100，那么现在绝对有150。而现在，体内的能量似乎只能支持五秒钟左右！妈的，思考了这么一会儿，已经用掉了一秒钟，必须抓紧时间！想到这里，我赶忙起身向薛可的方向冲去！！……

　　薛可离我的距离大概有三百米，在我极速穿行下，只一秒就到了薛可身边！一只手搭在了薛可的肩膀上，然后迅速解除了时间之力！我能够清楚的感应到，体内的能量消失了百分之四十左右！

　　“别动！”我解除了时间之力的同时，也低声喝了一句。

　　薛可的身子很明显的震颤了一下，喃喃的问道：“你怎么做到的？！”

　　“小猫儿，你别管我是怎么做到的，你只要知道，我刚才可以很轻易的制服你就好了。”

　　“林墨，你真的以为这么轻易就能杀掉我？如果真的很轻易就能杀掉我，为什么他们当年不杀掉我，而是选择封印我？！”薛可带着些不屑的笑着说道：“要不要试一试？看能不能真的杀掉我。”

　　“小猫儿，我不想，也没想过要伤害你。但是你也不要逼我！就算是他们封印了你六百年，你屠了江家全族，难道还不够么？！他们只剩下五个人，放过他们吧……”我叹了口气说道。的确是如薛可说的那样，我也想过，如果猫妖真的可以很轻易被杀死，为什么当年那些高手没有直接杀死它？一定有什么隐情在里面，今天经过了猫妖亲口证实，我也确定了猫妖的确是很难被杀死的。

　　“哼！”薛可抖了一下肩膀，甩开了我的手，向前走去，口中说道：“真是麻烦！就放过那几个漏网之鱼好了，以后别再来烦我！！”

　　我露出了一丝微笑，看着薛可的身影，慢慢消失在了我的视线中……

　　直到薛可消失在了我的视线中，我才又皱了皱眉，薛可真的不会再去江家了么？

　　即使找到了她，也依然无法澄清我的清白，咦？对了！为什么薛可说当初有几个漏网之鱼？而且江清晓他们当时说什么调虎离山，难道还有别人先引开了江清晓及其父叔四人？而薛可的语气中，似乎并不知道这点。这又是怎么回事？

　　想到这里，我迅速向薛可的方向追去……

　　追到很远的地方，并没有看到薛可的身影，正当我暗暗皱眉时，身后传来了一个声音：“你又要干嘛？真的要跟着我？”

　　她是什么时候绕到我身后的？！好诡异！

　　“不，薛可，我是来问你一件事情。当初江清晓及其父叔四人好像被什么东西引开了，因为他们当时回来说是什么调虎离山，是你做的么？”我没有转过身，问道。

　　“什么？你是说，当时还有其他高手在江家？”薛可的声音有些凝重了起来，说道：“我说怎么江清晓不见了，原来是被引走了，我根本就没必要那么做，我恨不得将他们全部杀死。可是当时我并没有感应到其他高手的气息。那么也就只剩下了两个解释，一，那个人很擅长隐匿。二，那个人实力远远在我之上。”

　　我皱起了眉头，说：“你也不知道？那么下一个问题。如果那个人实力远远在你之上，他会不会发现你就是猫妖？或者说会发现你体内潜藏着的力量？”

　　“如果真的实力远远在我之上，那就一定会发现我的真正实力。”薛可回答道。

　　“这样的话问题就来了，第一，我排除了他是一个隐匿高手的可能性。因为连你都没有发现的人，怎么可能会被江清晓他们发现？第二，他既然实力那么强横，怎么会不知道你就是猫妖？怎么会不知道你和江家的过节？他没有阻止，反而是引走了江清晓父叔四人，他到底是想干什么呢？”我冷静的分析道。

　　“我决定要再去江家看看！”薛可说道。

　　“啥？还去？？不行！！”我愣了一下，赶忙阻止道。

　　“放心，我不会轻易杀掉那几个漏网之鱼，我要回去查探那个人的踪迹，看看他是否另有所图！”薛可眼睛寒光闪了闪，我能够明显的感觉到周围空气中的温度一下子便降低了很多。甚至连我都有了一丝冷的感觉……

　　……

　　而此时，一个温泉里面，冒着丝丝的热气，水面上浮着几只小鸭子，一个男人脸上铺着一条毛巾躺在里面，正是好心大哥杜磊司！此时这货正非常舒适的泡着温泉，忽然，他好像感应到了什么，猛地站起了身子，可围在腰间的浴巾却掉了下去，他赶忙捡了起来，重新围在腰上，一只手把住浴巾，另一只手掐算起来，手指头搓啊搓的，脸上时而露出销魂的表情，掐算了半晌，才说道：“咦？这么快就被林墨和猫妖发现了？妈的……都怪林墨的命格无法推算，只能勉强推算猫妖的，还是‘羽月希’的比较好推算啊，哈哈……没想到她竟然没死，唔……改天去日本转转也不错。哇哈哈哈哈哈……”淫荡的笑声传出了很远很远……

　　“好吧，薛可，我也要顺便去看看。”我说道：“可是你绝对不能再杀人了！而且我们最好悄悄地过去，因为我不想面对江清晓。”

　　“哼，真是麻烦……”

　　“我们怎么去？开车还是？”我问道。

　　“开什么车，太慢了，跑着去吧！”薛可说道。

　　“可是，跑的话，好像很远……”我喃喃的说道，顺便摘下背包，准备掏出里面的地图。

　　薛可冷哼了一声，说：“怎么那么多废话？我要自己走，谁说要和你一起走了？哼……”冷哼完，身影便消失了！！方向是右边，由于速度太快，我也是只注意到了一丝残影。

　　沃，我操！这是什么速度？！

　　“喂！等，等等我……”我朝薛可的方向跑去，口中大喊道。开玩笑，如果让她自己先过去了，谁能保证她会做出什么事情来！！

　　……

　　“铭城，你能在这么短的时间久领悟了《控罗诀》，为师深感欣慰，现传你第二层口诀，那天阴傀儡也交由你了，此傀儡应能成为你的一大助力。”

　　“谢师尊！”郑铭城面色激动地跪在地上，边叩头边说道。

　　“快起来吧，铭城。”蔑天笑了一下说道：“另外，控罗诀第二层是需要感悟天地万物方可大成，你要出去历练一番，带上天阴傀儡一起走吧，他经过我的祭炼，现在已经强横无比。”

　　“谨遵师尊吩咐！”郑铭城此时心情很是激荡，他等了多年的机会终于到来了！实力超越大师兄的机会终于到来了！郑铭城握了握拳头，心中回忆起了当年他刚刚上山拜师时的一幕幕……

　　“我郑铭城273年前上山拜师，虽然资质一般，但却凭借着不屈的毅力被师尊看中，破例收为了弟子。二百一十七年前，师尊一次出去云游时，带回来了一个女孩，她……叫余佳秋。很快的，我们便互相喜欢上了对方，可是这时候，大师兄张羽落忽然在闭关中出来了，强行抢走了佳秋……还是用最卑鄙的手法抢走了佳秋！而我……没有实力，只能眼睁睁的看着大师兄的兽行！眼睁睁的看着佳秋被侵犯！那流着泪呼救的声音……”郑铭城背在后面的手指甲掐进了肉里。

　　“铭城，这空间戒指中有《控罗诀》第二层口诀和那天阴傀儡，你准备一下，就可以下山历练了。现在外界混乱，小心些。”蔑天扔过一个东西，口中交代道。

　　郑铭城接过，伸出手掌看了看，一枚精致的银光闪闪的戒指躺在手中。

　　“谢师尊！那徒儿就先告退了。”郑铭城握紧了戒指说道。

　　“嗯，下去吧。”蔑天挥了挥手。郑铭城慢慢的退了出去……

　　……


第081章 再去江家

　　我和薛可以超高的速度在公路上飞奔着，我边跑边喊：“喂！薛可……你慢点啊。”

　　“你就不能快点？”薛可回头说道。

　　“明明是你自己速度太快了的，还怪我。”我喃喃的说道。可谁知道薛可似乎听到了我的嘀咕声，速度更快的向前跑去。我咽了口口水，晃了晃脑袋，也更快的往前方跑去……

　　薛可的速度一定不止这样，她明显已经是放慢了速度，可是我还是有些跟不上，勉勉强强追上了急速前进的薛可，开口说道：“这个，薛可啊，我说，我们不如找个车子开吧，反正也不是很着急……”

　　“好啊，你去找车子吧，我没说非要你和我一起跑啊。”薛可淡淡的说道。

　　听到薛可这话，我差点没摔倒在地，心说姐姐啊，我敢让你先走么？万一您先到了江家，杀掉那几个“漏网之鱼”怎么办？到时候我就更无法面对刹那大叔了……

　　我赶忙说道：“那还是不要开车了，其实锻炼锻炼身体还是很不错的。”

　　薛可嘴角动了动，笑了一下，不过我并没有看到。薛可速度又加快了一些，我翻了翻眼睛，真想不跟着她了，但是又不得不跟上，于是使出吃奶的劲全速向前跑去！

　　就这样，跑了五个小时，我的速度越来越慢，体力严重透支，可是不知道为什么，我的速度慢了下来，薛可的速度也随着我的速度慢了下来，我们现在所在的位置是一个城市中，我出了很多汗，嘴唇有些发干，已经严重脱水了。我也不管薛可了，直接停了下来，手扶着旁边的车子大口喘息起来。

　　薛可也停了下来，说：“跑不动了？”

　　我喘了几口气，说道：“我不跑了！你喜欢去哪里就去哪里吧！！……”

　　“你以前是怎么增强体质的？”薛可站在我身边问道。

　　我瞥了薛可一眼，说：“我每天早晨都有锻炼的。”

　　“以后锻炼的时候要像这样，达到自身的极限才能达到最好的效果。”薛可说完，朝旁边的一栋大楼里走去，口中说道：“今晚在这休息一下吧，明天卯时末在这里碰面。”

　　关于古代时辰的算法我是知道的，卯时末就是指早晨七点的时候。

　　薛可走进了那个楼里面，我看了看，那是一间宾馆。我又喘了几口气，从背包里面拿出一瓶水，喝了起来，实在是太渴了。不过薛可这么做到底是什么意思？

　　我走向另一间宾馆。现在时间是晚上五点左右，天色已经完全暗了下来，我走进宾馆中，拿出背包里的手电，踹开了一个房间的门，发现这是一个干净的房间，我将门堵住，挂好了铃铛，然后便一头栽到在了床上。脑中回想起了薛可的话：“以后锻炼的时候要像这样，达到自身的极限才能达到最好的效果。”她这算是帮我？……

　　有些说不通啊，我躺在床上想了很久也没有头绪，索性不去想了，眼睛一闭，睡了起来。我并没有在意薛可会不会趁着晚上自己先走，因为如果她要先走，就没有必要和我说晚上休息一下，明早集合了，大可以自己先走。

　　这一觉，我睡得很死。再次醒来的时候，是被闹钟吵醒的。这个闹钟也是我背包里面带着的，反正也不占地方，或许什么时候就能用到，没想到今天还真是用上了。看了看时间，已经六点了。不过窗外还是漆黑一片，冬天的天总是亮的很晚。

　　我穿上了鞋子，走了出去。我的背包里已经没有多少食物和水了，需要找一间超市补充一下。

　　不知为何，昨天虽然很累，但是经过了一夜的休息之后，今天竟然感觉身体空前的舒适，而且觉得力量似乎略有所增强，这种感觉真是很不错。看来真的像薛可所说，达到自己的极限才能达到最好的增强体质效果。我拿着手电，在黑漆漆的超市里找到了食物和水，塞进背包。

　　再走出去的时候，外面的天色已经微亮了，我又回到住处，拿出几瓶水，梳洗了一番，看了看时间，六点四十，该是去等薛可的时候了。

　　我走到了昨晚分开的车子旁边，环顾着四周，站在原地等了起来。

　　“林墨，这猫妖的实力比上次更强了！”公鸭嗓的声音忽然传了出来。

　　“G哥？上次你不是只是说这只猫有古怪么？”我一部分精神力进入脑海中说道：“上次它还是小猫儿的时候，你告诉我的。”

　　“我是说，她体内潜藏的能量更多了，连我都有些看不出深浅了。看来上次她是处在虚弱的状态啊。”

　　处在虚弱的状态还能静悄悄的屠掉江家全族？……

　　“总之你自己注意一下就好了。”公鸭嗓说道。

　　“好的，G哥。不过她会不会发现你的存在啊？那天我们破除了她的精神迷惑，她都没问我是怎么回事。”我有些担忧的问道。

　　公鸭嗓晃晃脑袋，说：“放心吧，这一界没人能发现我在你脑海中。还有，你现在要学着控制时间流速的倍数。我仔细观察过，你使用时间之力的时候，都是以一百倍加快或者减慢的，你根本就没有掌握这个倍数怎么控制。等你研究好了倍数控制，再研究时间停顿，然后我们就可以商讨去第一界的事情了。”

　　“那就多谢你的提醒了，G哥。哦，对了，上次神秘人说我当时的体质还不如第三界普通界民强壮，现在呢？”我问道。

　　“第三界我不知道。不过你现在的体质勉勉强强和第一界十四五岁的孩子差不多。当然，加上你的时间之力，你还是比不会武技的普通界民厉害的。”

　　我现在的体质竟然只能和第一界的小孩子相提并论……要知道，我现在的身体经过神秘人力量的逐渐解封，已经达到了不可思议的强度，举起千斤的东西轻而易举。全速跑动时的速度更是能够达到每小时四百公里左右，持久性也很强。这种强度的体质和第一界对上，竟然完全不够看，看来第六界真的很弱小……

　　我对公鸭嗓点了点头，将那一部分精神力退出脑海，没有再说话，低头沉思了起来。公鸭嗓也保持沉默。

　　正在我沉思中，前方传来了一个声音：“想什么呢？”

　　是薛可！她什么时候到我身边来的？好诡异的身法！我抬起了头，看了薛可一眼，口中问道：“吃东西了么？”

　　薛可摇了摇头，我将背包递过去，说：“这里面有食物和水……”

　　“真是愚蠢，我早就辟谷了，吃不吃东西对我来说都可以。”薛可没有伸手接背包，而是抱着胳膊说道。

　　“辟谷？那是什么？”我愣了一下，问道。

　　“就是不用吃东西，也不会饿死。”薛可说道。

　　“不吃东西，也不会饿死？”我又重复了一边，惊奇的问道：“可是你每天消耗掉的体力，流失的水分从哪里补回来？”

　　“吸收天地灵气进行补充。”薛可说道：“你以后也可以这样的，好了，现在，我们出发吧。”

　　我以后也能这样么？算了，有空问问G哥吧，他应该会知道这些。我拿出地图，看了看，说：“我们快到了，路程大概还有四五百公里的样子。嗯……薛可，能不能答应我一件事？”

　　“麻烦死了，不要伤害江家的人，是吧？”薛可抓过我手上的地图，边看边说：“我要是杀死那几个漏网之鱼，估计你会在我耳边烦死我。如果他们不来惹我，我也不会杀他们，怎么样？”

　　薛可竟然答应的这么痛快！真是大出我的意料。我赶忙点头，连声说好。然后指着一个方向，向前飞奔而去，薛可也随后跟上了……


第082章 暗盟护法

　　而此时，江家的山谷中，江清晓父叔四人面前站着一个三十岁左右的男人，此人身材瘦高，相貌平平，但一双眼睛却给人一种肃杀的感觉，此人此时没有用正眼看着江清晓父叔四人，说道：“江凌云，我暗盟这次势在必得，你们应该清楚，死人和活人，哪个更重要一些。”

　　“护法大人，请让我的族人们都入土为安吧，不要让他们死后都无法……”

　　说话的是江清晓的父亲江凌云，可是还没等江凌云说完，那“护法大人”便脸色一沉，低声说道：“江凌云，我能亲自前来和你商讨这件事情，你应该知道暗盟这次的决心，不要和我撕破脸脸皮，不然没你们的好果子吃。”

　　“唉……”江凌云哀叹了一声，这一刻，他似乎苍老了很多，无奈的点点头，说：“护法大人，您先稍作歇息，给我们一些时间考虑一下，行吗？”

　　“我也不是不讲情面的人，下午给我答复，千万别做让我不开心的事情。”

　　“我明白，护法大人。”江凌云又对江清晓说道：“清晓，带护法大人去客房歇息。”

　　江清晓面色淡然的说道：“护法大人，这边请。”然后当先向前走去。

　　……

　　我和薛可依然在路上前进着。在城市中跑动，速度是会慢一些的。

　　我身子跳跃了起来，单手撑在一辆挡在前方的汽车顶棚，然后向前翻越而去。完美的落在地面，然后继续向前跑动，这种动作我已经做的很熟练了，身体的灵敏度大大增加，感觉真是不错。说起来这还要感谢薛可，要不是她坚持跑着赶路，我哪里能有机会学会这些动作技巧。

　　“薛可，我们从哪里开始调查呢？”我追上了前面的薛可，问道。

　　“不知道，先去看看有没有什么蛛丝马迹吧。我也想知道这个人有什么企图。”

　　……

　　“爹，已经将那人安排在客房了。”江清晓推开一间屋子的门，对里面的江凌云兄弟三人说道。

　　“好了，清晓也回来了，我们开始吧。”江清晓的一个叔叔说道。

　　“爹，那人究竟是谁？竟让你们如此忌惮？”江清晓问道。

　　江凌云背着手看着窗外，慢慢的说道：“他是暗盟的四大护法之一，名字叫做岳修亚，实力很强大，据说，他的暗杀技巧已经出神入化，能够在层层重围下收割目标的生命，端的是可怕无比。”

　　江清晓点点头，接着问道：“可是，爹，他要我江家族人的尸体干什么？”

　　“这就不是我们能知道的了。不过，我想应该是要进行什么秘密的计划吧。可惜，我江家竟然没落到了这种地步，连族人的尸体都保护不了！哈哈哈……”江凌云失态的大笑了起来。

　　江清晓眼睛眯了眯，忽然想到了什么，赶忙说道：“爹，那银灵蛇的毒液，我们不是还有两滴么？要不然……”

　　“荒谬！”江凌云低喝道：“就算毒液真的能杀死岳修亚，难道暗盟会查不出来是我们做的？到时候事情闹大了，我们就彻底没有活路了！”

　　江清晓低下了头颅，但拳头却紧紧的攥了起来。

　　“爹，我要去看看小清……”江清晓低声说道。

　　“唉……你去吧。记得，别做什么傻事。等一下我会请求岳修雅留下小清的尸体。”江凌云挥了挥手，江清晓点点头，退了出去。

　　轻轻带上了房门，江清晓用手抓住了自己的额头，身体轻轻颤抖着，他很痛苦。

　　还没有从族人被屠戮一空的噩梦中醒来，就又遭遇了今天的事情，族人的尸体竟然也即将保不住了。

　　什么暗盟，什么岳修雅，都去死吧！你们不想我好过，我也不会让你们好过！！江清晓心中咆哮着。他捏紧了拳头，眯着眼睛慢慢走到了一间屋子外面。整个屋子都被一层淡淡的蓝光包围着，江清晓将手轻轻贴在了蓝色光幕上，光幕打开了一个缺口，江清晓慢慢走了进去……

　　屋子里面只有一个向下的阶梯，阶梯的最下面，还有一个闪烁着红色光幕的大门。

　　江清晓打了几个手印，几道光飞向了大门，那红色光幕渐渐消散了，江清晓推开大门走了进去。红色光幕又缓缓浮现了出来，不时地闪烁几下，极为绚丽……

　　这是一个很大很大的地下空间。墙壁上挂着很多燃烧的东西，似乎是什么特殊的灯油，将整个地下空间照的很亮很亮。这里摆着很多张床，每张床上面都躺着一个人，闭着眼睛，面目都很安详，一动不动。很显然，全部都是死人。

　　江清晓缓缓走到了一个床前，注视着这个床上躺着的女孩，摸了摸她的脸，自言自语的说道：“小清，你也不希望看到我这样窝囊下去吧……父亲不敢做的事，我来做。父亲不能扛的事，我来扛……最多就是一死，这样的话，我就可以去陪你了。小清……”

　　又在原地站了半晌，江清晓才动身走了出去，目光坚定，毅然决然！！

　　半小时后。

　　“当当当……”江清晓端着一壶茶水和一些点心敲了敲客房的门。

　　“进。”里面传出一个男子的声音。

　　江清晓推开房门，看着里面正在擦拭着一把匕首的男子恭敬的说道：“护法大人，家父让我送来一些茶点……”

　　……

　　我和薛可走在一片树林中，我不是的左右环顾着，这里给我留下了很深刻的记忆。上次从江家逃出来，就是在这片树林中藏身了很多天，最终才跑出去的。

　　“薛可。”我轻轻的叫道：“有没有什么发现？”

　　“还没有，再往前面找找。”薛可在我前面，头也没回的答道。

　　我拨弄了一下挡在前面的树枝，说：“薛可，前面就到山谷了，我们隐藏一下身形吧，我不想被他们撞见……”

　　“哼……怕什么，如果找不到痕迹，我还要去问他们呢！”

　　“喂，还是不要……”

　　还没等我说完，薛可的身子忽然停住了，跟在后面的我也赶忙停了下来，由于这一下比较突然，我跟的也有些近了，所以差点没撞到她身上。

　　我嘀咕着说道：“你搞什么啊，走路不……”

　　“别吵！有高手的气息！！”薛可低喝道。

　　“是以前那个高手留下的气息么？”我小声的问道。

　　“不是，是有高手在山谷中！！”

　　什么？！有高手在山谷中！能被薛可称之为高手的，实力一定很厉害！如果不用时间之力，实力一定在我之上。

　　“他会不会已经发现我们了？”我咽了口口水，做好了战斗姿态，小声的问道。

　　“不会。这人虽然实力很强，但显然不是精神系，他没那么敏感的精神。并没有发现我们。而且我已经在第一时间影藏了咱们两个的气息。”薛可缓缓说道。

　　“上次那个人会不会就是他？怎么样？有没有信心能打赢？”我问道。

　　薛可皱了皱眉，说：“上次那个人应该不是他，否则不会这么轻易就被我发现，而且也没有发现我们。这个人的实力……不太好说。如果我的实力恢复到两成，倒是有把握能稳赢他，不过现在，不好说。”

　　听到了这话，我直接愣在了原地。她刚才说什么？！如果我的实力恢复到两成……

　　我狠狠的咽了一下口水，小声问道：“那……我们还进不进去？”


第083章 与暗盟护法的碰撞

　　“悄悄的进去看看，里面的是谁。”薛可说道：“不会被发现的，他的精神力没有我强大，我可以很好地隐藏起我们的身形，让他外放的精神力感应不到我们的存在。”

　　“原来是这样。也好，那我们就悄悄的进去看看。”我也想进去看看，江家到底有什么样的高手，会不会是江家请来的？如果是这样，那么我就危险了，能够先进去看看自然是最好的。

　　薛可在前面带着路，我在后面小心的跟着，没有发出任何声响，脚步都是轻轻的落在地上。就这样，我们慢慢接近了一排木质的屋子。

　　这些屋子我很熟悉，正是江家的客房！

　　薛可指了指前面的一个屋子，做了一个噤声的手势。我便明白了，那人就在前方的屋子中。薛可悄悄的蹲下身子，我也走到了薛可身边。只见薛可闭上了眼睛，然后再次睁开时，我发现，她的瞳孔竟然变成了绿色！她抬头向那间屋子看去……

　　半晌，薛可收回了目光，眨了眨眼睛，瞳孔又变回了黑色。然后指了指自己的脑袋，摇了摇手指。意思是说，里面的人，她不认识。

　　我指了指我们俩，做了个走的手势。意思是在征求薛可，我们要不要离开？我们先出去，我才方便问薛可，里面的究竟是什么人，他们在作什么。因为我知道，薛可刚才那样做，肯定是透视到了屋子中的景象，虽然这很不可置信。

　　薛可点了点头。我悄悄站起身子，准备向后方走去。可是屋中却忽然传来了一声大笑：“哈哈哈……这就是江家的待客之道？用这种极品来招待我，我还真是受宠若惊！”

　　“护，护法大人，您在说什么？”屋中传来另一个声音。听到这声音，我顿住了身形。因为这个声音我比较熟悉，是江清晓的。

　　“嗯，让我来尝尝，你们放的是什么毒……这味道，应该是一种蛇的毒液吧？不错，当真不错！连我都有了一丝麻痹的感觉！哈哈哈……”那声音大笑道，笑声中充满了戏谑。

　　薛可拍了拍我的肩膀，做了个“走”的手势，我摇了摇头。

　　听到里面刚刚这几句对话，我大概猜到了里面的情形。应该是江家给这位神秘的高手下毒了，然而却被发现了，而且这种毒素竟然还对这高手不起一点作用！

　　我心中很是纠结，到底要不要直接走？实际上江家的人生死我并不关心。可是一想到刹那大叔暗地里保护了我那么多年，我眉头便皱了起来。虽说我应该报恩，但是江家却曾经误会我，差点杀死我，而且那敌人也很强大。听薛可的意思，薛可似乎也不想与此人碰撞……

　　我心中暗暗盘算了起来，当时对薛可使用时间之力，是可以控制五秒左右。这个人和薛可相当，就算我能控制四秒秒……不，三秒。那么我要先距离这个人近一点，可是那样的话，如果对方先动手，我会有危险。就像薛可的全速移动速度，我只能勉强看清移动轨迹。正当我举棋不定时，屋里又传来了声音。

　　“小子，我看是你自己想出来的主意吧。你父亲他们应该没这么傻的。”那声音顿了一下，接着说：“嗯，勇气可嘉，不过你的行为真是让我有些生气啊。你说，我该怎么杀死你呢？”……

　　“哼！你们太嚣张了！暗盟又怎样？暗盟就可以随意欺凌我江家？！”江清晓的语气也变了：“何况，你们又能强到哪去？让你尝尝我家族祖传圣物的威力！”江清晓话音刚落，木屋中便猛然掀起了一股气浪，将木屋炸的木板横飞……

　　一块木板向我飞来，我一脚将之踢到旁边，弄出了“咔嚓”一声……

　　而木屋现在基本上只剩下了几根房梁支撑着棚顶。江清晓手中拿着一根像是玉尺子一样的东西，散发着微微青光，直指着他对面那人。

　　对面那人坐在椅子上，手中玩弄着一柄匕首，转来转去，很是绚丽。此人面上带着一丝嘲讽的意味，此时似乎感应到了什么，偏头向我的方向看来，看到了我的身影，很快便收起了脸上的嘲讽之色，眼睛微微眯了起来。

　　“阁下是？”那人站了起来，谨慎的问道。

　　咦？此人怎么是这种反应？好像对我很是忌惮似的。正疑惑着，忽然脑海中想起了薛可的声音：“他用精神力感应不到你，认为你也是一个高手，我不方便出去，你自己应付吧。”

　　薛可刚刚见我没走，自己就先走掉了，不知道跑到哪里去了。看来还在附近，而且还在帮我用精神力隐藏身形。既然有了这底牌，今天哥哥就给你玩上一出空城计，我心中奸笑到。

　　我清咳了一下，没理会江清晓惊愕的眼神。脑中回想着电视剧电影中各种装逼镜头，声音低沉着说道：“暗盟怎么堕落成这样了？只会欺负小孩子？我四百年前和熙月喝酒的时候，暗盟还没这么堕落，怎么前几日刚刚出关，就看到暗盟变成这样？！嗯？！”我的声音微微提高了一点。而心中既想笑又担心，也不知道刚刚编的对不对。我想，风神秀他们都很大年龄，相信暗盟首领年龄也不会小了吧，看着对方面色愈加凝重，我知道，自己蒙对了。真不错……

　　“这……不知前辈是哪位高人？还请告知，或许您和先祖有认识呢？”岳修亚也摸不透对方底细，便试探着问道。

　　“你……还没资格知道我的名字。先报上你的名字和在暗盟的地位。再说说熙月近来可好。”我这次更绝，一副淡然的表情，看着远处的天空，都没拿正眼看对方一眼。

　　岳修亚本还不能确定，对方到底实力如何。但是现在基本能确定，对方实力一定远超自己，因为精神力感应不到对方的存在，再加对方肯定知道自己的实力，但却始终一副没把自己放在眼里的表情，更是说出了四百年前和盟主喝酒的事情，难道真是盟主的朋友？岳修亚想了想，问道：“请问前辈，为何我这次出来，盟主没有提到会遇到您呢？盟主的奇门遁甲很厉害的，从来没有他算不到的东西。您应该知道吧？”

　　我一听就知道，这货还在这试探我呢。我脸色一沉，低声说道：“无知小儿！还在这里试探与我？！就凭熙月那两把刷子，还算不到我头上！就连风神秀都算不到我，何况熙月。”由于我确信，夕雪虽然也说过熙月会算命的事情，但我还是相信，风神秀一定更强些。而且风神秀曾经说过，我的命理，他算不透。也就是说，熙月更不可能算得到。否则如果熙月早就算到这人会遇到我。就不会有这一幕了……

　　岳修亚一听，彻底的举棋不定起来。他皱了一会眉，说：“那不知前辈到此？”

　　“我与江家先祖有旧，出关之后特地前来一看，没想到刚到这里就看到你欺辱我故人之后……”江清晓一直站在原地注视着我，没有说话，也没有动作。而岳修亚则是一阵冷汗，心说不好，现在要怎么挽回呢？心思电转，说道：“前辈，晚辈是二百一十二年前上任的暗盟四大护法之一，此次前来江家是有任务在身，晚辈完成了任务即刻就走，可好？前辈。”

　　原来此人是暗盟的四大护法之一。听起来好像很厉害的样子，怪不得有这么强的实力了。“什么任务？说来听听。”我淡淡的说道。

　　“这……”岳修亚有些结巴了起来，开玩笑，对面那人都说了和江家有故，自己哪还敢说出要取走江家全部族人的尸体回去做成傀儡的话？

　　我知道，这人现在已经相信了我真的是一个高手，所以一定要硬气起来。我眉头一皱，问道：“到底是什么任务？！”

　　“这……回禀前辈，晚辈是奉盟主的命令，取走江家族人的尸首。”岳修亚结巴了一会，终于说出了出来。

　　“嗯？！我说怎么刚刚精神力扫过整个山谷，只有寥寥几人！江家发生了什么变故？！说！！”我语气微微提高了一些。

　　“前辈息怒，这件事和我们暗盟没有丝毫关系。”岳修亚赶忙解释道。

　　说到这里，我也不禁有些焦急了起来，暗骂自己傻逼，怎么把话题扯到这里来了！万一他们见过我的照片怎么办？这不是一下子就勾起了他的回忆么？必须转移话题，妈的！！往哪转？！我微微皱起了眉毛，说：“暂且不提此事，为何我出关之后，世界变成了这样？你可知道此时原委？”我慌乱之中，想到了这个话题，于是赶忙说了出来。

　　“据晚辈所知，这次的变故时第一界发起的。而且，据盟主猜测，似乎这次病毒排放和新崛起的TS基地有关。”岳修亚说道。

　　什么？这次病毒排放竟然和TS基地有关？！意外的新闻啊！林语溪到底在搞什么？为什么他会和第一界有关联？！“详细的说说。”我眉头略皱的说道：“主要说说这个TS基地。”

　　“报告前辈，关于这个基地的事情，我知道的也不是很多。只知道它崛起于十八年前，并且发展迅速，现在成为了全世界排名第二的地下基地，从事多种秘密研究。盟主曾说过，这基地的主人很厉害，也有强大的后台。让我们不要轻易与其发生摩擦。”

　　林语溪也有后台？而且是让熙月都有些忌惮的后台。这点倒是没听夕雪说过。

　　我点点头，依然一副高手姿态的说：“嗯，原来是这样，好，你知不知道这TS基地在什么位置？有空我去看看，到底是什么人在捣鬼，竟然将世界变成这样。”

　　“前辈，这TS基地的位置我并不知道，不过盟主大人却是知道的。要不您和我……”

　　还没等他说完，我便打断道：“你叫什么名字？”

　　岳修亚恭敬地说道：“晚辈岳修亚。”

　　“嗯，好，岳修亚，你先回去吧，这件事我随后去找熙月说明。你只要报上我的名字，他便不会怪罪于你。老夫张三丰。”说到这里的时候，我差点没笑出来，这货我也太能扯淡了。

　　“什，什么？您就是武当派的张三丰前辈？！”岳修亚激动的说道。

　　我点点头，摸了摸下巴，说道：“不错，老夫正是‘捂裆’张三丰。小娃娃你也听说过我？”……

　　岳修亚一边点头一边激动地说道：“前辈，我从很小的时候就听说过您了，您是我的偶像啊，您发明出来的太极拳，您一手创建的武当派，都是很值得我们敬仰的……”

　　“嗯，不错，‘捂裆’的的确确是在我手中发扬光大的。”我正色的点点头，眼中充满了一片回忆的神色，我回忆的正是当年我和诺哥趴在电脑屏幕前钻研东热新片的场景，想到此处，我还感叹的叹了口气，说：“时过境迁啊……这一晃，过去很久了。”

　　岳修亚见我缅怀着“当年”的景象，更是感叹了一声，马上便完全相信了我胡乱编出的身份。

　　岳修亚赶紧拍马屁的说道：“前辈不必介怀，时间总是会在无声中带走一些东西，但同时又会带来一些新的东西。”

　　“确实，有些东西，再也会不来了……”我口中说道。东热从此以后就消失了，以后再也没有我和诺哥最喜欢的东热新专辑了，想到这里，我摇了摇头。装逼的说道：“唉，活久了，就会觉得人生充满了无趣啊……有些东西，再也回不来了……”

　　岳修亚也带着一辆感慨的神色点点头说道：“好吧，前辈，那晚辈就先告辞了，晚辈在暗盟恭候前辈大驾光临。”

　　“嗯，这个，小岳啊，帮我给熙月带一句话，就说有‘捂裆’的老朋友要去看他，让他准备好酒，待我前去与他喝个一醉方休！”我继续装币的说道。

　　“好的，前辈。一定带到！那晚辈就此告辞了。”岳修雅说道。

　　我点点头，赞赏的看着岳修雅，说：“嗯，小岳啊，你先回去吧，老夫最近准备炼制一炉‘捂裆’神丹，等炼好了，送你一颗。”

　　“多，多多多谢前辈！”岳修亚激动地有些结巴的说道。我挥了挥手，岳修亚鞠了一躬，身子闪了两闪，便没了踪影。

　　我看着岳修亚消失的方向，嘴角微微上翘。


第084章 妖丹

　　“别得意！快走！”薛可的声音在我脑海中响了起来。

　　“嗯？怎么了？”我带着得意的问道。刚刚忽悠走了一个高手，并且还让那高手相信我就是“捂裆”张三丰，我怎能不得意？

　　“哼……傻子，真的以为活了几百年的人这么好骗？是我对他进行了一定的精神迷惑，才有这么好的效果，就你刚才那套谎言，漏洞百出！我的精神迷惑效果大概还能支持一小时的效果。等他醒来了，一定会发现不对劲而找回来的。”薛可在我脑海中说道。

　　我听到这话，也醒悟了过来！没错！活了几百年的老怪物，怎么可能被我三言两语就骗到了？薛可……又在无形中帮了我一次！为什么呢？……

　　难道只是因为我曾经救过她？可是她帮我的次数已经很多了啊。为什么还是在帮我？她刚才完全可以自己先走的。可是她却没有，反而帮我迷惑了岳修亚。

　　时间不多，我看了看江清晓，说：“清晓，不管你信不信，杀你族人的事情真的不是我做的。那人被我暂时迷惑住了，他会在一小时后回来，预计一个半小时之内不会有危险，你们准备一下离开这里吧，找一个能藏身的地方躲藏起来吧。”说完，我转身边走。

　　江清晓注视着我离开的身影，手中紧紧的握着玉尺子，没有动，也没有开口。直到我的身影消失在了他的视线中，江清晓才转身离去……

　　“薛可，你在哪里？”我边走边轻轻呼唤着。

　　“我就在你身边。”一个声音从我身后传来。

　　我操！什么时候摸过来的，我竟然都没感应到。这身法，太牛了啊！不过薛可应该本就是很牛才对，能做到这些也在情理之中。我晃晃脑袋，说道：“我说，薛可啊，为什么我都感应不到你什么时候摸到了我的身后？如果我碰到和你同等级的高手，岂不是会被秒杀了？有没有什么方法可以预防的啊？”

　　“没什么方法可以预防。只要你精神力强大了，就什么都可以感应到。”薛可一边向前走一边说道。

　　我跟上薛可，和她平齐的走着，问道：“是啊，问题来了，精神力要怎么样才能强大？”

　　薛可疑惑的看了我一眼，问道：“你以前是怎么修炼的？”

　　“以前？我没修炼过精神力啊，都是它自己成长起来的。”我说道。

　　“怎么会呢？你的精神力强度其实也很不错，如果没有可以修炼过是不可能会自己增长的。”薛可说道。

　　我一下子反应过来，我的精神力增长来源似乎是和身体里的封印有关，随着封印一点一点解开，能量流入我的身体，我的精神力也会随之增长。不过这个秘密是不能说出去的。我说道：“我真的没有修炼过精神力。否则我要是知道的话，就不来问你了。”

　　薛可皱了皱眉，说：“提升精神力的方法，有是有。不过效率太低。我当年是去蜀山抢了一些上等的增加精神修为的丹药，才有了强大的精神力的。”

　　什么？！上蜀山抢丹药？！这猫妖还真不是盖的，什么不良事迹都干过！！……

　　“那当时是一番怎样的情景呢？”我好奇的问道。

　　薛可冷哼了一声：“哼……还能是什么情景，我去抢了丹药，当然有很多人追杀我。”

　　“唔，你去抢了人家的丹药，人家不追杀你才怪……”我小声嘀咕道。

　　“你说什么？……”

　　“我是说，当时有多少人追杀你啊？”

　　“那些修道者，全都是伪君子。平时道貌岸然，实则居心叵测。当年约好了我和‘青木真人’打斗一场。如果我赢了，他们便不追究我抢丹之事，如果我输了，就做蜀山护派神兽千年。我觉得很公平，也就答应了，可是等我到了约定的地点，等待我的竟是众多人类高手的围攻！我最终不敌，被他们抓住了。不过想杀我也没那么容易。他们最后没办法，既杀不死我，也不敢放我走。才将我封印了起来。”

　　我快速的思考着薛可的话。薛可说的应该是事实，她完全没必要欺骗与我。因为她之前去抢劫丹，触怒了蜀山，蜀山追杀于薛可无果，进行了约战，而薛可去了之后却遭到了埋伏，难道是……

　　“没错！蜀山想要薛可身体里的一个东西。”一个声音在我脑海中响了起来，正是公鸭嗓！

　　我在脑海中问道：“想要她的什么东西？G哥你知道？”

　　“还能是什么，不就是妖兽的妖丹么。”公鸭嗓淡淡的说道。

　　“妖丹？有什么用么？”我听到这个名词，不由得想起了曾经看过的网络小说。

　　“用途很多，妖丹是一个妖兽力量的源泉，妖兽全部的力量都在妖丹中。越强大的妖兽，其妖丹用途就越多。比如说在第一界，可以用作高级能源，可以用作武器锻造，药丹制作等等很多用途。”

　　原来是这样，我打量着前进中的薛可，脑海中问道：“G哥，这妖丹一般都在什么位置啊？”

　　“你也想要打妖丹的主意？”公鸭嗓声调有些提高了的说道。

　　我赶忙说道：“没有没有，我就是好奇的问问。”

　　公鸭嗓声音又回复了平静，说：“这个是不定的。正常的走兽类，像猫一类的妖兽，狼一类的妖兽都是在脑袋里面的。也有些特别的妖兽，比如说第一界的软泥怪，这种妖兽整个身体如同一滩软泥一样，它们体内的妖丹是可以随意变换位置的。妖兽的种类太多，妖丹在什么位置的都有。”

　　我陷入了沉默。这次来江家什都没有发现不说，还碰到了一个高手，现在还被迫的不得不离去。也罢，反正江家被屠族那天的神秘高手和我也没什么关系，我也不关心这件事情。那么接下来我就去张家找张子涵去吧，早点帮他办好事情，他也会帮我查TS基地的位置。岳修亚竟然说林语溪和这次的进化纪元有关，这件事，不论于公于私，都必须要去找林语溪！必须去TS基地！

　　我看着薛可，缓缓说道：“我要走了。”

　　薛可嗯了一声，没有说话，继续向前走着。

　　我停住了脚步，说：“薛可，保重，后会有期。”

　　“你也保重。我回瑜秀山脉去了，有事的话可以去那里找我……”

　　我点点头，没有继续往深山里面走，而是走向了旁边的公路，薛可依然向深山里面走去。

　　由于速度全开，很快的，我便到了公路上。江清晓家族这里很偏僻，路上根本就没有汽车，我没法，只能从包裹里翻出一本地图研究了起来，半晌，我找到了自己所在的大概位置，看着地图，我向着最近的城镇跑去……

　　阳光明媚，一颗干枯的树下，站立着一个手持玉筒，看着远处天空的青年，眼中充满了缅怀的神色。

　　“师傅……”一个女声从后面传来。

　　青年缓缓转过头看着后面的女子，轻声说道：“嗯，依沫，怎么样？感应到进化之种赋予力量的本源了么？”

　　“还没有哦，师傅。”夏依沫说道：“不过徒儿很好奇，为什么一定要徒儿去体悟那力量的运行方式，然后逼出进化之种，进化之种这东西不是挺好的么？”

　　“是么？”青年笑了一下，接着说道：“那你想没想过，这东西的来源？”

　　“来源？小墨说，是第一界为了促进第六界的进化而发放的么？”夏依沫说道。

　　“还没醒悟过来么？依沫，你看看现在第六界变成了什么样子？这根本就是在退化了！所谓的进化纪元只是一个借口。一个针对我们第六界本土组织而定的方案。”青年轻叹着说道。

　　“师傅，我不懂。”夏依沫说道。

　　青年叹了口气，说：“进化之种，就像是一颗隐藏的炸弹，随机的种在第六界的人身上。它可以把一个人类变成傀儡，潜伏在第六界各处……”

　　“师傅您的意思是，这进化之种可以随时的控制它的主人，把它的主人变成一个傀儡，对么？可是为什么我到现在还没变成傀儡呢？”夏依沫冷静的问道。

　　青年从手中的玉筒上抽出一根玉签，对着太阳晃了晃，说：“因为还没到时候。因为我们第六界的强者本就很少，我们如果遇到了有潜力的人，就会大力培养，壮大我们第六界的整体实力。可是经过了几千年的累积，我们的强者数量还是很不乐观。第一界想要借着这个进化之种给我们送来一大批有潜力的人。以为我们一定会大力培养，然后在关键时刻就把我们大力培养的那些人变成傀儡……”

　　夏依沫沉默了，也看着远方的天空，半晌才说道：“可是师傅，我们能想到的，第一界也一定早就预料到我们能猜到了，可为什么他们还是要这么做呢？”

　　青年转过头，赞赏的看了夏依沫一眼，说：“没错，我们能预料到这点，他们也早就清楚，他们还有后手，不过不要紧。他们想要得逞，是没那么容易的。”

　　“师傅，他们的后手究竟是什么？”夏依沫问道。

　　“依沫，你现在还不需要知道那么多。你的首要任务就是感悟进化之种力量的本源，其实，那种力量并不强，可是你却非要留下那种力量……”

　　“师傅，这种力量，是他给我的。我一定要留下！”夏依沫坚定的说道。

　　“唉……好吧。依沫，我最近要出去一趟，据说‘埃及’那边最近出现了某种怪物，为师要去查探一下。你就安心在阁中修炼吧，如果有什么事情，就去找‘臣’，他会帮你的。你要记住，离‘王’和‘公’远一点。这两人并不是我们幻雨阁原本成员，都是最近才上位的。他们有企图，想要抢夺幻雨阁的主控权，哼……”青年冷哼了一声。

　　“是！师傅，徒儿不会轻易走出去的。这四周有师傅布下的阵法，我在这阵法中修炼就好。”夏依沫说道。


第085章 坚挺的永久牌自行车！

　　这个房子似乎是全村最好的房子了，外墙上面都贴了墙砖，这个房子的门敞开着，门口的门框上隐有血迹，似乎是一只带血的手抓在上面弄出来的痕迹。我刚要踏进屋子里面的时候，脑海中传来一个声音：“分析出来了！”

　　声音是公鸭嗓的，我分出一丝精神力进入了脑海，在脑海中幻化出了自己的样子。看着脑海中穿着粉色睡衣的公鸭嗓。他此刻正坐在一个幻化出来的电脑前，盯着电脑屏幕。

　　我走进屋子中，找了一个干净的屋子走了进去。反手锁上了门，坐在了屋子里的凳子上。

　　“G哥，你分析出来什么了？”我在脑海中问道。

　　公鸭嗓摆摆手，说：“过来看。”

　　我走了过去，看了看电脑屏幕，上面一个圆盘，然后有各种颜色的百分比。就像是右键本地磁盘——属性，提示的可用容量和已用容量一样。不过上面的字我却不认识。

　　“这是进化之种的成分，终于分析出来了，还真是难分析呢。”公鸭嗓指着电脑屏幕上的那个圆盘说道：“进化之种其实就是一段高级程序。”

　　“完全都是程序？”我惊讶的问道：“可是它为什么会有实体呢？”

　　公鸭嗓想了想，说道：“举个例子说吧，空间戒指你是见过了的，你认为那是怎么做出来的？”

　　“不是修仙者炼造出来的么？”我回忆着各种仙侠电影说道。

　　“对，空间戒指里面为什么会有空间？为什么一个普通的戒指会出现一个很大的空间？其实这里面也是有一段程序的。嗯，你们第六界的修真者好像自称这段程序为‘法诀’，实际上它还是一段程序。空间戒指这种东西在第一界遍地都是，就连普通平民都用的起。就像你们第六界的手机一样，这东西其实是可以批量生产的。只要在生产机器中输入一段程序。”

　　“第一界的空间戒指竟然是批量生产的？！第六界呢？空间戒指都要修真者手动炼制！而且稀少的可怜！果然是天地般的差距啊……”我心中震惊的想着。

　　“看这里。”公鸭嗓指着电脑屏幕说道：“黄色的这部分是控制类程序，占了进化之种总比例的87.63％。蓝色的这部分才是力量的本源，占了8.71％。红色这部分是进化之种凝形的程序，占了1.14％。紫色的部分是一些其余的程序。”

　　我还是不太明白公鸭嗓所说的什么程序，于是问道：“G哥，这到底说明了什么啊？”

　　“这说明，第一界的核心系统可以随时让进化之种控制其主人，让主人变成一具没有神智的傀儡。”公鸭嗓冷哼了一声说道：“我就知道，进化之种有不对的地方……”

　　“真的？那为什么这么久了我还是没有被控制？”我有些不相信的问道。

　　公鸭嗓一挥手，将电脑变没了，说：“应该是时机不成熟，或者还有什么其他的阴谋。不过你就不用担心了，你这里有核心本源程序，进化之种威胁不到你的。就连核心系统都无法对你进行定位！”

　　我忽然想到了陈诺他们，脑袋嗡的一声。林梦儿和陈诺他们怎么办？他们身体里还有进化之种啊！不行！必须先去找陈诺他们，把这件事情解决掉！

　　我赶忙问道：“G哥，这进化之种能从陈诺他们身体里弄出去吗？”

　　“当然可以，你以前不是逼出去过……”

　　“我以前逼出去过？”我愣了一下。

　　“就是分离体外，损耗掉一半，那就是分离进化之种。懂了没有？”公鸭嗓说道。

　　真是关心则乱！没错，这就是分离进化之种。现在该饿死的丧尸已经饿死。没饿死的都被喷洒了药剂，也和人类达成了同盟，不会攻击人类。陈诺他们就算没了进化之种，也会非常安全的。必须先去找陈诺他们，然后再去张家！……

　　当初分开的时候，刹那大叔说过，要带陈诺他们去东铭市的龙凤镇。我退出脑海，翻出地图查找了起来。

　　为什么我没有留下一丝精神力在脑海中？因为分出一丝精神力在脑海中，这种感觉让我很不适应，就像是一心两用，一边看电视，一边写作业一样，两边都无法太过集中。

　　找了半天终于找到了东铭市的位置，路程有一千三百公里左右的样子。

　　这件事情非常紧迫，必须即刻动身！由于这个镇子真的是太穷了，路上的车子基本上都是一些三轮农用车和自行车。

　　难道是逼我骑自行车去东铭市？！或者我速度全开的蹬自行车？对了，我记得诺哥曾经说过，有一个叫什么永久牌的自行车，说这自行车简直就是神了。他爸爸当年娶他妈妈的时候就是骑着一辆永久牌的自行车去的，他上中学的时候也是天天骑着这辆传家宝。还说准备以后等他结婚的时候，也要骑着这辆自行车去接新娘……我看了看旁边，刚好有一辆永久牌自行车倒在地上。

　　我应不应该相信诺哥一次呢？最终我还是选择了相信诺哥，因为这里只有农用三轮车和自行车，我是坚决不会开农用三轮车走的！我扶起那辆永久牌自行车，捏了捏车轮胎，发现缺气了。这货要打起才能骑走啊……

　　我记得刚才进镇子的时候，镇口有一个贴有修自行车字样的小房子。我推着永久牌自行车向那小房子走去……

　　小房子里面果然是有打气筒的，我胡乱的打了几下气，捏了捏轮胎，满意的点点头，一个翻身骑了上去……

　　这速度么，要慢慢的增加，不然一下子蹬的太快，很容易把链条弄断。我慢慢的加速起来……

　　一直骑到大概每小时有八十公里的速度，我骑着永久牌自行车，感叹了一声：“诺哥诚不欺我啊！永久牌自行车果然坚挺！果然永久！……”

　　……

　　岳修亚正满脸带着激动的开着车，忽然，他的面色凝固了一下，接着边冷漠了起来。将车子缓缓停下，伸出手掌，握成了拳头。自言自语道：“这是……精神迷惑？哼！竟敢戏弄于我！还说什么武当张三丰？”岳修亚脸色阴沉的仿佛能滴出水来，一脚踹开了车门，身影闪了两闪，便消失了踪影。那方向，正是他刚刚过来的方向……

　　而我，还在试验着，我要看看这永久自行车究竟能多坚挺！我还在加速中，现在的车速已经能够达到每小时一百公里左右的速度了。由于经过研究，我能用精神力凌空拿起一些轻微的东西。这次我又换了一种新的方法，同样的原理，将精神力实质化的散布在了前面，果然，能够挡住迎面吹来的气流！我得意的骑着自行车，一脸轻蔑的表情，哼着销魂的“一剪梅”，单手松开车把得瑟了起来。

　　因为这货永久牌自行车太给力，让我不得瑟一下难以抒发我心中对永久牌自行车的敬意！渐渐地，我双手都松开了车把，淡定的从背包里拿出一包薯片吃了起来。但是乐极生悲这句话也不知是哪位古人发明出来的，这货说的太对了！正当我得瑟的松开车把吃薯片的时候，前轮子搁到了一个小石子，车把一歪，前轮一下横了过来，而我随着惯性飞了出去……

　　以我现在的体质，这点突发情况当然难不倒我。我身体在空中调整了一下方向，一个漂亮的前空翻落在了地上。我抬头看向我的自行车，不禁泪流满面。因为它的前轮子已经和车子彻底的脱离开来。看了看四周一片空旷的郊区马路，心说完了，又得开“11路”去找诺哥他们了……

　　……

　　一个漆黑的山洞里，地上有一个六角星的阵法，散发的光芒直通洞顶。

　　此时两个身影在魔法阵两边对峙着。借着阵法的光芒，可以看到，一个是好心大哥，一个是天选八罪的侯，张之一。

　　张之一眼睛眯了眯，问道：“你是何人？”

　　“原来比我先一步到封龙洞的是你……”好心大哥坐在了地上，一副满不在意的样子，搓着脚丫子说道：“我记得你，你好像是那个什么幻雨阁的什么什么来着？哎呀……这阵子一直在关注东热女明星，唉，她们的名字太难记，我都有点记混了，我记得你是叫……张井空？对不对？”

　　张之一背着双手，冷哼了一声，说道：“你是何人？是哪一界的高手？”

　　“咦？你怎么知道我不是第六界的？”好心大哥不知从哪里弄出了一面小镜子，此时正借着阵法的光芒左照右照的。

　　“我第六界有什么高手，我自然都是一清二楚，可却从没有听说过你这么一号人物。”张之一说道。

　　“唔……我是哪一界的高手这并不重要，重要的是，我算出来我们有共同的爱好，也有共同的偶像！就是‘羽月希’！我要隆重的告诉你一件振奋人心的事情！知道么？我们的偶像羽月希没死！”好心大哥跳了起来，激动地说道。

　　“谁？谁是羽月希？也是一个高手？”张之一愣了一下，暗暗戒备起来，心说难道这人还有同伙？只是这个人的实力就看不透了，和他拼斗起来说不准谁胜谁负，如果他还有同伙的话，那么我的处境就有些危险了！

　　“咦？你不认识？难道是我算错了？”好心大哥又老神在在的闭上眼睛，搓起了手指头算了起来。半晌，猛地睁开眼睛说道：“沃，我操！算错了！不是你，和我有共同偶像的人不是你！嗯？不过这个人的命格也很奇特，只能算出一点点，唔……让我来看看，怎么才能找到他……咦？他最近会去岛国……好，决定了！我也要马上去岛国，找这个人一起去解救羽月希！”

　　张之一听着眼前这奇怪的人自言自语，眉头皱了起来，心说这羽月希好像被什么人抓起来了？而且听他的意思好像是要和什么人会和，然后一起去救出这什么羽月希……难道说他们要进行什么阴谋？！不行！绝对不能让他们再破坏第六界了，不然……“皇”回来了，让我如何向其交代？

　　“你是第一界的人？”张之一声音冷淡的问道。

　　脸上带着奇怪笑容的好心大哥愣了一下，然后说道：“我是不会告诉你的，你也不用白费心机。另外警告你，别试图打破龙灵封印，否则后果你们一定承受不起！！”

　　张之一仍然背着手，冷淡的说道：“你要阻止我开启封印？那我很想看看，我开启了封印之后，你能怎么样，又是怎样让我承受不起的！”

　　“别激动，别激动……”好心大哥一边搓着手指头算着，一边说道：“我没说我要把你怎么样，而是开启了龙灵封印之后，第六界就永不安宁了……哇！终于算出来了，这位老弟会在十七天后到达岛国！不过这具体方位么……又算不出来了。算了，我先过去等他！”好心大哥自言自语道。然后又看向张之一，说道：“我不是和你开玩笑的，你应该知道，龙灵封印开启了之后，就和其余五界的空间通道打通了。我知道你想从空间通道去第一界寻找解决进化纪元的方法，但是打开了龙灵封印也意味着其余五界的人也会降临第六界。你自己捉摸吧，反正和我没多大的关系，我先走了，不奉陪了！”说完，好心大哥突兀的消失了身影……

　　“哼！速度还不错！不过，别想在第六界进行什么阴谋！”张之一冷哼一声，也消失了身影，似乎是追好心大哥去了，他想要破坏好心大哥的“拯救羽月希”计划。谁知道这羽月希又是何方高人？万一救出来了，搞不好第六界会更乱！张之一心中想着……

　　……

　　（羽月希，岛国著名的动作大片女演员之一……）


第086章 空无一人的龙凤镇

　　而我，还在公路上疾驰着……速度很快。跑着跑着，一不小心绊到了横在路中央的铁管上，我的身体随着惯力向前飞去！不过我单手一撑地面，一个漂亮的前空翻又落在地面，然后继续向前跑着……

　　三小时后，我站在路边，喘了口粗气。看着不远处的东铭市欢迎您的大标牌，缓缓地向前走去。反正已经到地方了，也就不着急了。

　　我随便找了一间服装店，走了进去。就要见到诺哥他们了，我也应该换一下衣服了。走进这家名为“潮流男人”的服装店。我想，在这里一定能让我变成潮流男人吧……

　　半小时后，一个穿着红色的花格衬衫，穿着白色的休闲裤，带着大墨镜的男人从里面走了出来。这人正是我。我刚才照了照镜子，怎么看怎么觉得自己这身行头很二，可是没办法，我实在找不到更适合我的衣服了。

　　单手摘下墨镜，轻蔑的看了左右一眼，忽然看到对面有一个自行车大卖场，我咧嘴笑了一下，心说如果骑着永久牌自行车去找诺哥，应该会把这货雷倒吧。

　　说干就干。到了这自行车大卖场，发现这里果然是真正的大卖场！各种自行车什么都有！很快的，我便在角落里找到了那款经典的永久牌自行车。给轮胎充好了气，推出屋子，看了看地图，骑上自行车向前走去……

　　城市里，车辆横七竖八的荒废在街道上，骑自行车比开车快得多。一路上畅通无阻，两个小时候，我骑车到了龙凤镇。不过问题又来了……他们的具体位置在哪里？

　　“将你的精神力散开，然后慢慢查探。以你现在的精神力，应该能散开到方圆百米的范围了。”公鸭嗓在脑海中说道。

　　“可以吗？我记得我的精神力只能散开不到五十米的范围啊。”我说道。

　　“那是因为你精神还是太过集中，让精神力散开一些，就能做到了。”

　　“好吧，那我试试。”说着，我像公鸭嗓说的那样，将精神力打散了一些散步到了周围。

　　“再打散一些！”公鸭嗓在脑海中说道。

　　现在精神力大概达到了以我为中心七十米左右的距离，听到公鸭嗓的提醒，又将精神力打散了一些散布到周围。现在大概达到了百米左右，半径百米！不过这让我很不适应，脑海中一下子就能感应到精神力覆盖的地方有什么景物。而且墙壁什么的都不能阻挡我的精神力。

　　我慢慢地向前走去，脑中快速的处理着接收到的景物……

　　就这样，我慢慢的习惯了这种情况，前进的速度也越来越快起来……直到现在，我是闭着眼睛骑着永久牌自行车前进，因为精神力可以感应到前面的状况，而我的速度又不快，所以睁不睁眼睛都无所谓了。就当是练习精神力好了。

　　就这样，搜索到了晚上，也还是没有找到陈诺他们的身影。我也停了下来，微微皱眉。镇子我大概已经搜索完百分之六十了，可是却还是没找到他们。难道是我运气差，没找到？晚上没办法搜索。精神力的感应能力就像视线一样，如果天一黑下来，就什么都感应不到了。而我自己的视线，就算是晚上也能看到东西。今天就不搜索了，晚上休息一下，明天再继续。

　　我找了间宾馆走了进去……

　　一夜无话，第二天早早的我便醒来了，继续搜索！……

　　……

　　“喂，我说你怎么一直跟着我啊？”好心大哥转过身看着后面的张之一说道。

　　“哼！你到底有什么企图？再不说我可就不客气了！”张之一背着双手说道：“还有，你口中说的‘羽月希’究竟是何人？”

　　“咦？张井空，你也对羽月希起兴趣了？这非常的好……”

　　还没等好心大哥说完，张之一便打断道：“本侯张之一，羽侯，张之一！非是什么张井空。”

　　“哎呀，管他张之一还是张井空！我们来说说羽月希曾经的作品吧！”好心大哥激动地说道，好像在他乡遇到了老乡一样。

　　张之一略微皱了皱眉，说：“你是说，羽月希曾经的事迹。”

　　“事迹？也可以这么理解吧！”杜磊司说道：“羽月希虽说是东热的新人！可是却有很多人喜欢她！”

　　“东热？这是什么组织？很强大么？”张之一皱着眉头问道。张之一似乎很久不闻世事，都没听说过最新崛起的东热。

　　好心大哥一听这话，立刻把脸板起来，严肃地说道：“那怎么能说是非常强大呢？那是相当强大！！……”

　　“那组织里面，有多少像你这样的高手？”张之一问道。

　　“像我一样的高手？不，我算不上高手！这组织里面每一个都是精英啊……不是我可以比拟的。”好心大哥摇摇头说道。

　　张之一眼睛眯了眯，心说要不要先干掉眼前这个人？就怕他们会干扰我开启龙灵封印，想到这里，张之一背在后面的手中出现了一颗白色的圆珠……

　　……

　　没有！再次搜索了一遍龙凤镇！还是没有丝毫人影！他们究竟去哪里了？！还是他们根本就没来过龙凤镇？！难道是遇到了什么危险？我捏紧了拳头！这里面全都是我最亲近的人啊！陈诺，那是我最好的兄弟！林梦儿，是我很在意的妹妹！刹那大叔……待我像儿子一样，默默地保护了我很多年！到底是怎么回事？！他们到底怎么了？！

　　我站在原地，久久未动。缓缓闭上了眼睛。

　　“去擎天峰看看有没有什么线索吧……”公鸭嗓在脑海中说道。

　　我没有说话，而是翻出了地图，默默地找起了擎天峰的位置。找到了之后，将地图装进背包，身影闪了几闪，也快速的消失在了龙凤镇中。

　　而曾经陈诺他们住过的那个院子，院中的那个摇椅还被风吹的摇来摇去……

　　“或许是他们有别的事情没来这里。”公鸭嗓在脑海中说道。

　　我现在脑海中很混乱，听到公鸭嗓的安慰，嗯了一声，便没再说话了。依然快速的向前跑着……忽然看到前方的公路上有几辆车在向着我的方向行驶着，我现在没有心思去管别的事情。如果是平时，我一定会停下来看看情况，可现在我脑中一片混乱，看着已经到了眼前的拉着横排行驶的三辆车，我没有停顿，准备从车与车之间的空隙跑过去。

　　当我正在穿过缝隙的时候……啪！一个车门忽然打开了！横在了我的前面！

　　妈的！我不想找麻烦，却有麻烦自己送上门！我身体跳了起来，从车门上方跨了过去，那车速度不减的继续向前行驶着。而此时，那车门也被一只伸出来的手关上了。这是一个青年，大概二十岁左右的样子，穿着一身白色的西服，摸样帅气，只是脸上带着一丝邪气。此时这青年正哈哈大笑着和开车的人说道：“哈哈……没想到，这傻货天选者身手还不错。”

　　开车的人也是一个青年，此时也是一脸奉承的说道：“二少爷，天选者算什么？这次我们去TS基地，让林语溪给您进行‘创神计划’，您的实力会飞速增长的，小小的天选者在您眼里根本就不算什么。一根手指头就能捏死……”

　　“哼！妈的！一说到林语溪老子就火大！居然说林夕雪那贱人死了！然后用创神计划来补偿我！虽说林夕雪只是一个玩具，但是他这样敷衍我，是不是太没吧我陈家放在眼里？！”青年面色有些狰狞的说道。

　　我站在原地，盯着远去的几辆车，并没有动手，眼睛眯了眯。转过身继续向相反的方向跑去……可我不知道的是，这一次的放纵，竟然酿成了大错……

　　而那辆车上……开车的青年说道：“二公子，会不会是这林语溪又在耍什么花样？”

　　“哼！他还没那胆子敢和我陈家作对！他的TS基地要不是有陈家撑腰，早就消失在这个世界上了。”白色西服青年满脸轻蔑的说道。

　　“二公子说的没错！真是一语点醒了属下啊！”开车的人拍马屁的说道：“不过依二公子看，林语溪搞出来的这个‘创神计划’会不会有什么阴谋啊？比如说用某些手段控制了二公子你……”

　　“就凭林语溪，还不敢这么做！哈哈哈……”

　　开车的青年愣了一下，眼睛深处闪过一丝寒芒，也跟着笑了起来……笑声透过车窗，消散在空旷的马路上……

　　我一边在公路上飞奔着，心中一边想着，就算是去了擎天峰，估计也是什么都找不到。一方面，擎天峰上根本就不会有什么线索。另一方面，我也没有追踪方面的知识。根本就无从入手，去擎天峰，也只是我给自己的精神安慰吧……

　　……


第087章 震龙玉秘闻！

　　一个白袍英俊青年从远处凌空飞到了一个大楼的顶部。从怀中掏出一个戒指，盯着那精致的戒指。渐渐地笑了起来，从微笑转成了大笑，而后更是变成了狂笑！

　　“哈哈哈哈哈……”青年笑着笑着，眼中流下了两行清泪，手中紧紧的握着那枚戒指。跪在了地上，对着天空大喊道：“佳秋！我是铭城！你看到了么？师傅将《控罗诀》传给我了！还把天阴傀儡一并都给了我！我发誓，我一定会努力修炼！杀了张羽落！然后去幽冥找你的转世，佳秋，我一定会找到你的！我发誓！！！……现在，佳秋，和我一起看看天阴傀儡究竟有多强吧！”这人正是郑铭城。

　　说着，站起了身子，一挥手，面前突兀的多出了一个穿着一身黑色礼服的男子。这男子的表情很是木讷，就像一个机器人一般，他的眼睛中没有一丝神采。额头上有一个银色的月牙形符号闪闪发光……

　　“攻击我……”郑铭城运起控罗诀命令道。

　　黑衣青年额头上的月牙形符号闪了两闪，接着便消失了身影……

　　“砰！”下一刻传出了一声巨响！原来是黑衣青年速度太快！他一拳轰向郑铭城，而郑铭城似乎也没预料到天阴傀儡竟然这么强横，慌忙的伸出手掌抵挡，但还是被那天阴傀儡一拳打得倒飞了出去！……

　　天阴傀儡并没有给郑铭城喘息的机会，而是也飞了起来，扑了上去……同时眼中闪过一丝挣扎的神色。不过这一幕并没有让郑铭城看到……

　　而……离此很远的一座深山中，一个男子正躺在地上晒着太阳，忽然，他坐了起来。脸上露出了不可置信的表情，喃喃的说道：“马恩？！千里传音？？！”

　　“陈诺哥哥，怎么了？”不远处，一个少女身上环绕着白光，看到这青年的奇怪举动，问道。

　　青年站了起来，有些皱眉的说道：“刚才我忽然听到了马恩的说话声，他说他被人控制住了，这是悄悄用千里传音联系我的，就没了。”

　　“唉……陈诺哥哥，你也太能扯淡了，算了，不和你说话了，简直是浪费时间。还说什么千里传音，你怎么不编一个葵花宝典出来？”女孩撇撇嘴说道。

　　“梦，梦儿，我说的是真的啊！！”青年有些结巴的狡辩道。

　　“算了吧！你前两天还骗我说林大哥给你托梦了呢……”少女俨然一副不信的表情说道：“还说什么林大哥在梦里告诉你，什么羽月希没死，最近就来找你，你们要一起去救人！哼……我昨天问过刘赫大哥了，原来羽月希是……是……”女孩是了半天，也没说出来下一句，娇哼了一声，转身走了。留下那青年自己，还在原地发愣。

　　“沃，我操……我这次说的是真的啊！！”青年看着女孩消失的方向自言自语的说道。

　　“诺哥，什么情况啊？”一个青年身边环绕着一个冰块的漩涡走了过来。

　　“赫哥……”

　　“嗯？怎么了？诺哥？今天怎么叫得这么亲切？”

　　“亲你妹！”青年说着，一挥手，一道光柱向那青年射去！口中还大骂着：“你怎么答应我的？说好了不要告诉梦儿羽月希是谁的！到时候梦儿告诉墨哥，墨哥知道我这么逗梦儿，还不废了我啊！！”

　　“沃，我操……”那一道白光击破了“赫哥”身边环绕的冰块漩涡，赫哥赶忙说道：“诺哥，听我解释啊……”

　　“解你妹！……”说着，一挥手又是一道白光向对面的青年射去……

　　赫哥狼狈的躲了过去，双手高举的说道：“投，我投降，诺哥！不要再打了！”

　　诺哥又是一道光束射来，口中说道：“不打可以！不过你要说‘雅蠛蝶’，我才会停手，不然我就继续打。”

　　赫哥心说老子还怕你这个？躲过光线，张口就叫道：“雅蠛蝶……诺哥……不要打了。”

　　诺哥满意的点了点头，拍拍手，说：“赫哥啊，你这声‘雅蠛蝶’叫的真是深得苍老师真传啊，把我听得都心软了！行了，说正事。刚才也不知道是不是幻觉，我听到了马恩的声音。”

　　赫哥也面色一正，问道：“马恩在附近？”

　　“不是，他说什么是用千里传音联系我的。”

　　赫哥愣了一下，然后哈哈大笑起来：“哈哈哈……千里传音？诺哥，你也太能扯淡了，你怎么没编一个葵花宝典出来？”说完，转身向远处走去。

　　“妈，妈的……你们是串通好的？连回答都一模一样……”诺哥愣在原地，看着赫哥远去的背影喃喃的说道。

　　……

　　再次来到擎天峰，看着周围的景色。而且刚刚还看到了那爆炸的飞机残骸，也不知好心大哥挂了没有呢。他一直都没回生存者集中营，想起好心大哥，我的心情有些好转了，在山上搜索了起来……

　　正如我预料的那样，什么发现也没有。我自嘲的笑了一下，无力的感觉浮上心头，摇摇脑袋向曾经封印薛可的山洞走去。反正也到了擎天峰了，就顺便去看看吧。

　　我打着手电走进山洞，里面还是那么简洁，一张石床，一张石桌，洞中隐有一丝香味，这味道闻起来有种让人安静的感觉。

　　坐在石床上，竟没有冰冷的感觉，反而还有一丝温热的感觉！“咦？”我轻咦了一声，手电的光线往石床上照射而来。这到底是什么材质的？外面都很冷，这石床竟然没有冰凉，反而这么温暖。照了半天也没觉得有什么和普通石头不一样的地方，索性拿着手电在洞中乱照了起来。咦？我手电扫到石床边的地面时，忽然停住了，因为地面上有一丝摩擦过的痕迹。似乎是移动石床造成的……

　　薛可为什么要移动石床？每天换一个位置睡觉？薛可貌似没那种恶趣味。难道是下面有什么暗道？被薛可用石床压住了？我想起了以前看过的各种密道类的电影，不禁疑惑起来……

　　我决定，移开石床看看！

　　说做就做。这石床靠着墙壁，我是没办法搬起来了，只能推走。石头和石头摩擦的声音响了起来，将石床移开，用手电往地下晃去。蹲在地上研究了半天，发现什么都没有。难道是我想多了？我又仔细的看了看石床的移动痕迹，心说难道是要把石床移动到原来的地方才能启动什么机关？但是看这摩擦的痕迹，似乎是从石室中心位置挪过来的。

　　我又推动石床往中心的位置而去。可是当我的手摸到了石床靠墙的那一侧时，忽然身子停顿了一下。因为我的手摸到的并不是光滑的石头，而是上面好像有什么刻上去的东西，摸起来棱棱角角的。难道？……我赶忙用手电晃去，发现这一面石头上刻满了文字！这是什么？？

　　由于现在石床已经被我从墙壁边上移开，可以将其抬起来了。我一用力，讲石床抬起了一些，然后脚下用力一提，将石床立了起来！真重啊！这石床应该会有四五吨重吧。我的体质现在也不是盖的，低喝一声，举起石床向外面走去……

　　走到外面，将石床扔在地上，吐了口气，坐在地上看起了那些文字。那些文字全部都是繁体字，每个字大小都大致相同。密密麻麻的刻满了整个石壁。

　　人类历1379年，我被封印至此，江家为了炫耀封印能力，特地将震龙玉留在了这里……

　　人类历1401年，我在这里已经二十二年了吧……好孤独，不知何时才能出去。虽然他们无法杀死我，可是这里没有灵气，我实力不会进步，终究会老死在这里的……我还能撑一百年？还是两百年？……

　　人类历1477年，震龙玉的封印竟有些松动的迹象？！这是怎么回事？震龙玉的封印能力是公认的，据说以前封印过一条冰龙，怎么可能会松动？

　　人类历1480年，封印真的松动了，外界的气息能流进来一些，我吸收着那一丝丝的天地灵气，勉强的能够维持自己的生机了……

　　看到这里，我被深深地震惊了！冰龙？！龙？真的有这种生物？！

　　人类历1540年，江家的人来查看封印情况，可是当他们站在洞口的那一刻，那松动的封印却回复原样了！而等他们走了之后的第二天，封印又松动了！为什么？难道震龙玉？？……

　　人类历1570年，我确定了，震龙玉的确产生了神智！……

　　人类历1613年，我发现有一股精神波动不时的围在我身边，似乎是在和我嬉戏，这波动，来自震龙玉……

　　人类历1618年，我教会了震龙玉“猫族语言”震龙玉可以和我正常的交谈了！我们的关系很友好，它现在不能彻底打开封印放我出去，这样的话，它又会被带回去。如果被带回去，他们发现了震龙玉新生的神识，一定会抹去它的……

　　……

　　人类历，1990年，震龙玉完成了它的进化，新生的神识终于脱离了震龙玉本身，它带走了震龙玉力量的本源，转世去了，她想要变成智慧生物，不想再做一个死物……但为了继续迷惑别人，它还是留下了一丝力量在震龙玉中，我也配合的继续待在封印里，等它完成转世，就再也没人能找到它，也算是谢过这些年来它陪我渡过的无聊时光……

　　人类历，2014年……外界似乎发生了什么巨变，我发现一只好大的兔子走到了洞口，但是，它的体积竟然比牛还大！而且它并不是一个妖怪。我决定，离开这里！……

　　字迹到这里就结束了，听这里面的意思，震龙玉的消失，并不是任何人拿走的。而是自己产生了神智，不想再做一种任人摆布的物品，带着震龙玉本源力量去了幽冥……

　　……


第088章 丢失一半的精神力！

　　千夏拿着一张X光片，仔细的看着。喃喃的说道：“怎么会这样……怎么会这样……越来越严重了……”手轻轻颤抖着，X光片落在了地上。原来那是一张胸透X光线图，那上面，心脏的位置并不是正常人的心脏，而是一个圆形的黑影……

　　总是跟在千夏身边的俄罗斯大汉走了过来，捡起那张X光片，面色复杂的说道：“小姐……这可能只是进化之种带来的弊端……你一定不会有事的。”

　　“你先出去吧，我想静一下。”千夏扶着桌子说道。

　　“唉……好吧。”大汉看着千夏说：“小姐，那你安静一下吧。”说完，转身走了出去。

　　千夏手扶着桌子，渐渐抽泣了起来……忽然，千夏胸口透出了一丝青光，青光渐渐强盛了起来，千夏闷哼一声，向后一仰，晕了过去。

　　……

　　我将石床又搬回了洞中，将有字迹的那一面贴在了墙壁上，将之遮挡起来。然后坐在石床上沉思了起来。震龙玉……千夏说过，震龙玉在她手里，可是这里记录着，震龙玉带着自己的本源力量去了幽冥，然后留下震龙玉本体，里面留下一丝力量。而薛可一直都在洞中，根本就不可能让别人带走震龙玉。就算带走了，也不会是千夏她们，因为她们没有能和薛可抗衡的实力。

　　那千夏手里的到底是？？……

　　……

　　“诺哥，你是说，马恩又给你传音了？”刘赫一脸不可置信的问道。

　　“没错啊，马恩说了，控制他的人要带他去岛国，取出岛的核心力量。”陈诺严肃的说道。

　　“核心力量？什么东西？”

　　“我哪知道！不过我决定了，计划必须变更，我要去日本。你们是在这里继续修炼，还是？”陈诺问道。

　　“我也去！”刘赫手中不知何时出现了一副扑克牌，此时正像赌神一样的洗着牌说道。

　　林梦儿低下了头，说：“陈诺哥哥，你们去吧，我要去找林大哥……”

　　陈诺看了林梦儿一眼，略微皱眉说道：“梦儿，你去哪里找？你知道林墨在哪里么？况且你自己去也太危险了，我答应过墨哥要照顾好你的。”

　　“不，陈诺哥哥。”林梦儿摇摇头说道：“我现在也很厉害的。自保应该足够了。不信我们试试！”林梦儿信心十足的说道。

　　“试？”陈诺笑了一下，说：“可以。只要你能打赢艾斯，我就让你自己走。”

　　“打就打！”林梦儿抽了抽鼻子，看向艾斯：“艾斯哥哥，不许让着我哦。”

　　“没错，艾斯，为了梦儿的安全着想，不许让着她！”陈诺也在一旁附和道。

　　艾斯苦笑了一下，说：“不会的，上次我和梦儿是平手。”

　　“上次是你让着我的，这次不许让我了哦。来吧！”说着，林梦儿迅速的向后退去！同时身上凝聚起了大片光芒。双手前伸，一片光芒洒向艾斯。

　　艾斯也向后一跃，躲过了那些光，随后一挥手，身前凌空凝聚出几个火焰形成的箭矢，向林梦儿射去。

　　林梦儿轻喝一声，身前也凝聚出一道光幕，火焰箭矢击打在上面，荡起了层层能量涟漪……

　　……

　　天空中，两道人影飞快的飞行着……

　　前面那个穿着一身白袍的青年回头看了看跟在后面的黑色礼服青年，满意的自言自语：“天阴傀儡果然厉害！这飞行术我当年学了三十七天才勉强学会，可这傀儡竟然可以直接将知识贯入脑海，师傅更是将一些小技巧同样灌输进去。就像是世俗中的电脑一样，将固定的程序输入进去，就一定能够运行得起来。这就省去了领悟的时间，真是不错。而且师傅说他还灌输了其他的神通，让我自己慢慢发现……”

　　黑色礼服青年一如既往的双眼无神，就那么有些机械性的跟在后面。

　　白袍青年又看了看，说：“你的运气也太差了些，竟然成为了进化纪元的牺牲品。师傅曾说过关于六界的事，我们第六界是最后才衍化出智慧生物的，所以比其他的界面都落后很多，其余几界都对第六界虎视眈眈，其中以实力最强的第一界为首。不过我第六界有一道封印，可以封住六界间的通道，我们第六界的人出不去，别人也无法轻易进来……”

　　……

　　“那么，你到底是怎么从封印中进来的？！”张之一略带些气喘的站在一个焦黑的深坑中，这深坑似乎是被什么东西炸出来的，四周还有些火焰在燃烧着。张之一此时衣服也破破烂烂，样子有些狼狈。

　　“妈，妈的……”杜磊思骂了一句，从地上爬了起来，此时的他更显狼狈，身上的衣服全都变成了碎布片，只剩下了腰间的一块碎布片还遮掩着要害，而此时，随着好心大哥的动作，那仅剩的一块碎布片也掉了下去……

　　好心大哥盯着那飘飘而下的碎布片，咽了口口水，半天蹦出来三个字：“沃，我操……”

　　“张井空！！”好心大哥愤怒的叫了一声：“妈的！你和老子的衣服有仇么？”

　　张之一看着好心大哥，冷冷的说道：“正面回答我的问题！你到底是怎样通过空间通道的？我第六界与外界的空间通道已经被封龙印封印住了，在封龙印没有被破坏的情况下，你究竟是怎么进来的？”

　　“老子没有闲心和你扯淡，我还要去找我的小狼友去呢……”好心大哥手中出现了一条浴巾，围在了腰间，小声嘀咕道：“妈的……要不是被封龙印压制了百分之……咳咳，的力量，老子怎会这么狼狈……”

　　“不回答？那么你就留下吧！”张之一被在后面的双手猛然前伸，虚空向好心大哥的位置一抓，好心大哥赶忙狼狈的向旁边躲去！砰！！好心大哥刚刚所站的位置发出了一声炸响，似乎是那一片区域的空气爆炸了。

　　“你这个神经病！妈的……老子没招你，没惹你，你干嘛这样追杀老子！不和你打了，我要去岛国找我的小狼友了！”杜磊思说话间，腰上系着的浴巾又掉了下来，赶忙弯腰去捡。

　　“哼！你又想逃走？！我不会让你和你的同伙会和，然后一起去救那个什么‘羽月希’的！”张之一冷冷的说道……

　　“妈的……你和东热公司有仇么？！老子去拯救羽月希你也要管！我和你拼了！”好心大哥说着，满脸愤怒的看着张之一，猛地转身，一溜烟向后面跑去。

　　“竟然玩这种小伎俩……”张之一嘀咕了一句，又追了上去。

　　……

　　走出猫妖的山洞，看着渐黑的天色，长叹了口气。既然找不到陈诺他们，就先去张家吧。让张子涵出人帮我找，希望他们没事。

　　我掏出张子涵曾经给我的地图，上面标示了一片山脉，然后再山脉中的一个位置有一个红色的小圆圈。地图上方标示着“椰连市连云山脉”。我又翻看着地图册，找到了椰连市，发现这椰连市竟离这里很近！大概只有四百多公里的样子。

　　我看了看地图，又翻出了当时张子涵给我的人皮面具。这东西，薄薄的一层，不知道是什么做的。我也不知道怎么使用，就模仿着电影里面的往脸上贴去……

　　贴在脸上之后，我一松手……啪……面具掉了下去。

　　沃，我操……这，这东西怎么用？！我记得电影里明明就是这么说的啊。看来电影里面演的东西果然还是有很多是捏造出来的。这纯属虚构四个字果然不是盖的！

　　我绝对不能用自己的真正面目去张家，那样的话肯定是会被认出来的，因为薛可，我被误会屠掉江家全族，张家一定也知道我的样子。

　　我看着地图，发现这附近也有一个城市。我决定，先到这个城市去做一下准备工作。换身衣服，另外研究一下这人皮面具到底怎么使用……

　　当我走到这个城镇的时候，天色已经暗下来了，不方便去找衣服什么的了，先休息一下吧。

　　很轻易的，我便找到了一间宾馆，走进去，找了一个干净的房间。用电视柜将被我踹坏的门挡住，随手挂了两个铃铛在门上。然后胡乱吃了些东西，便躺在了床上，轻轻地将被子盖上。温暖的感觉传来。

　　我现在所在的地方处于北方地带，室外温度足有零下十几度。本应该有供暖的室内，现在因为没有供暖，现在温度也已经到了零下了。虽然我的体质很强，已经不怕这些寒冷，但是还是温暖的感觉更好些。

　　一个人的感觉真的很孤独……我分出一半精神力，进入了脑海中……

　　“G哥，我要见见夕雪。”我在脑海中的精神力变成了自己的样子，看着依然对着电脑的公鸭嗓说道。

　　公鸭嗓看的很专注，嗯了一声。

　　缓缓旋转的本源之种上出现了一个空洞，我点点头，精神力向那空洞飞去。

　　又进入了这个充满紫色光芒的空间，真当我想要往前走的时候，后面的空洞忽然急速的缩小，关闭了！太快了！都没给我反应的时间。

　　而外界……公鸭嗓猛地站了起来，说道：“开始了！第一界开始收网了！没想到，连你这丝本源力量都受到影响了！”

　　外界，我剩余的一半精神力发现，进入本源之种的精神力完全的失去了联系！我慌忙的在脑海中问道：“G哥，怎么回事？！为什么我和那一半精神力失去联系了？！”

　　“第一界开始让进化之种反噬主人了。不过为什么……你也会受到影响呢？”公鸭嗓自言自语的说道。

　　“那怎么办？G哥？缺少了一半精神力，我现在觉得不爽极了！”感受着精神上传来的阵阵空虚，我说道。

　　“我需要仔细的思考一下，争取早点想出解决办法，别来烦我，自己小心。”说着，公鸭嗓在我脑海中消失了影子……


第089章 进化之种危机全面爆发！

　　我小声的嘀咕了一句：“妈的！怎么运气这么差！刚进去，就被困在里面了，早知道就不送一半精神力进去了。现在和被困住的精神力完全失去了感应，只剩下这一半的精神力，神经反应速度被大大消弱了，包括时间之力的释放，也不会有以前的强度。现在这种状态，还能去张家么？”

　　而此时，庆天市生存者集中营……

　　由于在智慧丧尸首领基矛的带领下，丧尸已经不再袭击人类。而且基矛还和军方达成了合作关系。比如说现在的集中营扩建，可以让丧尸们去搬运东西，丧尸民工？没错，就是丧尸民工！而且还是没有工资，无偿加班的神级工种。然后军方会给基矛一些好吃的食物。基矛现在就正躺在城墙的摇椅上，身边环绕着几个“美女秘书”。这些女丧尸似乎也进化了很多，脸上已然没有任何褶皱，只是隐有几条细小的青色血管能看到比较清晰。

　　基矛此时怔怔的坐在摇椅上，没有任何动作。他这个状态已经持续了大概三分钟了，旁边的“美女秘书”们当中，也有几个和基矛状态相似，就那么怔怔的呆在那里。其余几个美女秘书正呼唤着他们的名字……

　　“基矛老板？您怎么了？”一个没有变的愣愣的美女秘书呼唤道。

　　“基董事长？基董事长？！您倒是说句话呀，刚才我们不是还玩十八摸了么？哎呀，我知道了，你是故意装的，你好坏……”另一个美女秘书轻锤了一下基矛的胸口，撒娇的说道。

　　“唔？不准打我的基基！”另一个美女秘书一看基矛被打了，顿时就不干了，然后轻揉着基矛的胸口，温柔的说道：“哦……基基，我给你揉揉……”

　　正当这位美女秘书给基矛揉胸口的时候，基矛怔怔的双眼动了动，猛地一挥手，将正在给他揉胸口的美女秘书打飞了老远，然后跳下躺椅，仰天大吼了一声……

　　“嗷吼！！！”

　　正在无偿加班的神级工种们听到这吼声，也愣了一下。他们现在也都有了些微弱的神智，不像以前那样只知道攻击了。变成丧尸之后，就像变成了刚出生的儿童，失去了所有智慧。可经过时间的洗礼之后，他们也都有了些意识。

　　就像现在，听到了这吼声，他们就愣了一下。这吼声明明就是进攻的意思！为什么刚才还好好的帮人类重建城市，现在就要进攻人类了呢？但是老大的命令不能违抗！此时已经有丧尸在袭击人类了，各种各样的吼叫声，救命声，枪声混成了一片……

　　而庆天市内部，许多天选者军官们也都变得狂暴了起来，纷纷用各自的能力胡乱的屠杀起身边的人来，就像疯了一样，谁的劝阻都不停，见人就杀……

　　全世界很多地方都在上演着这相同一幕……

　　……

　　三个人影站在距离庆天市生存者集中营很远的地方，三人两男一女。其中一个男人满脸冷汗的说道：“龙老大，你的猜测果然没错！幸亏我昨天体悟到了那力量的本源，及时逼出了进化之种。如果再晚一些……妈的！这到底是怎么回事？为什么天选者忽然就都疯了？”

　　“龙大哥，你在想什么呢？”三人中唯一的女子看着另一个男人，问道。

　　另一个穿着黑色风衣的男子看着远方，淡淡的说道：“我在想，如果现在杀掉一个天选者，那进化之种会不会融合进杀死他那个人的身体里面。而重新接受进化之种的人又会不会变得狂暴……如果是这样，呵呵……全世界的人类将变得更少。就说眼前的生存者集中营，相信就不会有多少人能活着。”

　　女子愣了一下，幡然醒悟道：“是啊！假如一个天选者军官被一个士兵开枪打死，那么进化之种会飘出来，融入这个士兵体内。这个士兵又会变得疯狂……这样的话，就永无止境了！天啊……”

　　“也不是没办法……”黑色风衣男子依然看着远方的生存者集中营，淡淡的说道。

　　“不错，办法是有的。”另一个男子说道：“只要将疯狂的天选者打得没有行动能力，但却不杀死他就行了。可是这办法仍然存在弊端，就是精神类的天选者，精神类天选者擅长精神迷惑，除非将之杀死，否则他就一直拥有攻击能力啊……”

　　“钧寒说的没错。”风衣男子说道：“麻烦就在于精神系天选者这一块了。”

　　女子点了点头，问道：“如果用麻醉枪呢？”

　　“丧尸们体内的血肉基本都干涸了，没有血液，怎么麻醉他们？”风衣男子转过头看着女子说道：“如果是人类天选者的话，也因为细胞活性的增强，是不会受到麻醉枪影响的。”

　　“这么说的话……岂不是无解了么？！……”

　　……

　　张之一此时正在追逐着前面那个围着浴巾的男人。忽然，他好像感应到了什么。顿住了身形，从怀中掏出一张黄色的纸符。手中青芒一闪，纸符燃烧了起来。同时，那火焰中传出一个男人的声音：“之一，速回。进化之种的弊端已然爆发！”

　　张之一皱了皱眉头，看着前方早已消失了那浴巾男身影的方向。又掏出一张纸符，依然手中青芒一闪，纸符燃烧起来，同时口中说道：“小风，速速算出一个叫‘羽月希’的女人所在的位置。同时你去一下岛国，第一界的人似乎有什么其他的阴谋！你先去拖住他们……”

　　……

　　正在埃及的风神秀正站在一片沙漠中，掐指算着些什么东西。忽然感应到了什么。手中凭空出现了一张燃烧着的纸符，同时里面传出张之一声音：“小风，速速算出一个叫‘羽月希’的女人所在的位置。同时你去一下岛国，第一界的人似乎有什么其他的阴谋！你先去拖住他们……”

　　风神秀愣了一下，喃喃自语道：“羽月希？好熟悉的名字……我好像听说过……”

　　“偶草！！”风神秀爆了一句粗口，然后低喝道：“我想起来了！这，这羽月希不是……那什么岛国的演员么？之一怎么会对她有兴趣？妈的……世道变了，连那么冷漠的之一都变的春心荡漾了。再说……听之一的意思，似乎羽月希还没死，他怎么会知道的呢？……”

　　……

　　拖着感觉很是虚弱的身子，我走进了一间超市。这里已经扫荡过了，超市里面没剩下什么东西，算这个，我已经找了三间超市了。还是一无所获。

　　可能小型一点的超市会有东西留下吧，我这样想着，在城市中乱转起来。照了很久，终于找到了一个没有被扫荡过的小超市，我走了进去，拿了些食物和水，又掏出人皮面具研究起来……

　　这东西究竟是怎么用的我不知道，不过我却知道，如果在和张家的人说话的时候，面具忽然掉下来，那我就有麻烦了。所以，这面具必须弄得严严实实的。我拿起手中刚才找到的一瓶胶水。严肃的点点头，自言自语道：“下面看你的了……”

　　倒出来一些胶水，先抹在了脸上，黏糊糊的，抹完之后，又将面具贴了上来……还是不行。是要一说话，面具还是会掉下来。到底怎么办呢？


第090章 时间之力的悲剧……

　　我忽然想到了很久没用过的时间之力。公鸭嗓曾经说过，可以用时间之力控制我的细胞，让它们不会老化，那样的话我就不会老死，我还一直都没有试过。如果按照公鸭嗓的思路，那么我是不是也可以用时间之力让自己变得老一些或者小一些呢？这样的话才是最正常的我。

　　比如说我把自己面部皮肤的细胞加速老化，让自己变成一个老头子，任谁都不可能认得出来我。不过具体的步骤要怎么做呢？我坐在地上思考了起来……

　　捉摸了一会儿，我试着在面部和颈部的皮肤上进行时间加速。仔细的锁定好了这一块皮肤后，我用出了一丝时间之力，因为我动用的能量越少，时间流速的比例就越低。刚开始的时候，什么感觉都没有，可能是时间流速太慢，于是我渐渐加大了能量，时间流速变快了，现在能明显的感受到面部和颈部的皮肤在动，我拿起旁边的镜子照了起来……

　　“我操？！”看着镜子里的自己，我不禁爆了一句粗口。镜子里这个三十多岁的胡子拉碴的大汉就是我？而且配上原来的发型，样子非常挫！这坚决是不能允许的！玉树临风的墨哥怎能忍心将自己变成这样？既然试验成功，就先变回去……

　　我忽然正在了原地。妈的！要怎么变回去？！劳资只会时间加速和时间减速啊！是时间减速，而不是时间逆流！沃，我操……难道墨哥就只能保持这幅死样子了？！

　　看着镜子里一脸无助的挫脸，我不禁泪流满面了！暗骂自己实在是太二了，都没考虑好怎么恢复原样，就傻傻的对自己用时间之力了。哪有拿自己当小白鼠的……这下玩大发了，妈的，如果变不回去……我幻想着，当我找到夕雪的时候……

　　“夕雪！我是林墨啊！！”

　　“大叔，你疯了吧？我的林墨是个年轻的帅哥，怎么会是你这么挫的大叔呢……”

　　我甩了甩脑袋，将这悲催的幻想甩出脑海。无力的坐在地上。一脸哭丧相的想着，自己为什么一直都是这么悲催？如果我一直都不能掌控时间逆流，我不就彻底悲剧了么……

　　再幻想到遇到陈诺时的场景……

　　“诺哥，我是林墨啊！！”

　　陈诺轻蔑的看了我一眼：“省省吧，大叔，想冒充我墨哥的人多了，但是你看看自己这张挫脸，长成这样也敢冒充我墨哥，也算你有勇气了……”

　　妈的！这可怎么办？！公鸭嗓躲起来研究本源之种去了，神秘人更是很久没出来过了，在识海深处沉睡中，我现在还有一半精神力被困在了本源之种里面，现在也只能靠自己了。我咬了咬嘴唇，一脸毅然决然的站了起来，这样就这样，反正现在也不会遇到夕雪，也不会遇到诺哥，先去张家，帮张子涵完成他的委托，然后让他再帮我来一次潜力激发。我相信，我因为体内有神秘人的力量封印，我的潜力一定是无限的。

　　虽然现在缺少了一半的精神力，但身体强度还在。现在大概能发挥出全盛时期七成左右的实力。再加上我的时间之力，能威胁到我的人应该也并不多。况且这次前去，我会先让张子涵帮我进行一次潜力激发，到时候实力再次有所增长，我的安全系数还会提高。

　　其实我的任务挺简单。上次张子涵说过，我只要帮他杀掉他大哥和二哥下属的高手就好。我想，如果我动手的话，就必须要快，争取在最短的时间内杀死全部。否则的话肯定第一个就怀疑到我的身上。因为我一到张家，就发生了命案，不怀疑我怀疑谁？

　　看了看自己的衣服，必须换一身衣服再去。就凭现在这身衣服，和我现在的这张挫脸太不相配了。

　　我又看了看镜子里的自己，真是越看越挫，气愤的把镜子往地上一摔，向门外走去……另外我后背上的书包也应该换一换了，妈的谁家三十多岁的大汉，出门还背着书包？这也太调皮，太童心未泯了吧……

　　走出这间小超市，我很快的便找到了一间商场。走进去转了一圈，穿着一身标价两万多块的西服走了出来，胡子什么的都剃掉了，头发也胡乱的剪了剪，剪的效果还不错，我是用精神力控制着剪刀剪的，每一下都恰到好处，现在的样子看起来虽然还是比较挫，不过比起刚才来已经好了很多了。我满意的点了点头，意气风发的向前走去……

　　我在马路上找着可以开动的车辆，可是找了半天，发现不是没油了，就是无法启动。忽然眼睛余光扫到了路边的一辆自行车，我不禁感叹了一声：“还是自行车最实用啊！！不过必须要弄一辆永久牌的！”

　　我记得，刚刚我找衣服的那个商场里就有卖自行车的，我又绕了回去，这商场果然货品齐全，我在这里找到了我最心爱的老式永久牌自行车，带着激动地心情，我推着它走出商场，看了看地图，骑了上去……

　　张家和江家差不多，家族位置都是在一片山脉之中。看样子，当初发生变故的时候，好像各大家族全部都没有受到影响。难道是因为有武术基础，身体强于正常人，所以没有被影响到么？可是我当初宅的身体素质很差，为什么我当初没变成丧尸呢？

　　而此时，本源之种内部空间……

　　“过去了多久了……”我已经不知道被困在这里多久了，为什么本源之种忽然就关闭了？这东西不是一直都是受公鸭嗓控制的么？难道是公鸭嗓想要对我做什么？！而且一半的精神力被关在这里，我的本体一定发挥不出全部的实力来，遇到什么突发状况的话也会很危险。不行，绝对不能坐以待毙！既然被困在这里，那么我就在这里好好地研究一下时间之力好了！

　　看了一眼仍然安静躺在床上的夕雪，我捏了捏拳头。还有那个修真者……等我实力足够了，就是你的死期！！

　　我的一半精神力在本源之种里面试验起了各种时间之力的释放方法来……

　　外界……我依然蹬着自行车，在公路上飞驰着……

　　没错，就是一个大叔在公路上努力地蹬着老式永久牌自行车，可问题是，这位大叔身上还穿着价值两万多一套的西服。如果是以前，一定会吸引很多目光吧……

　　按照地图上标示的地点骑着自行车，我发现张家并不像江家一样，张家是有一条私人公路的，而江家，只能自己爬山或者乘坐直升机进去。

　　看着不远处竖立在路边的一个告示牌：“前方属私人公路，闲人止步。”

　　去你大爷的闲人止步，我往那告示牌方向吐了口口水，拿出小镜子，整理了一下发型，继续向里面骑去。

　　骑着骑着，忽然听到一个喇叭传来的声音：“农民，请离开，这里是私人领地。你不认识字么？外面不是有告示牌么？”

　　我一听这话，立即不乐意了，妈的老子骑着个永久牌自行车就是农民了？这货还挺能推理，还推理成我是不识字的农民，也可能是故意嘲笑我的，既然如此……

　　“谁？！谁在说话？！”我吓得一哆嗦，脚下一滑，一下从自行车上摔了下来。

　　“哈哈哈哈……”喇叭里传来一阵大笑声。然后，一个男人强忍着笑意说道：“妈的。没想到还真是个没见过市面的农民。”

　　“你，你到底是谁？你咋知道我是农民？”我惊恐的环顾着四周说道。

　　“啊哈哈哈哈……”那几个声音笑的更欢，笑了一会，那男人又说：“好吧农民，你想到我们这里来干什么？收垃圾么？”

　　“不，不是，俺是来找人的……”我依然惊恐的环顾着四周说道。

　　“嗯？找人？庄上哪个婢女是你闺女？”那声音严肃了一些说道。

　　“婢女？俺也不知道她是不是婢女，不过俺知道，她叫张岳琪。”

　　“哗啦！”一个杯子摔在地上的声音从喇叭里传了出来……

　　喇叭里面的声音也不笑了，那声音咽了口口水，问道：“你，你说你找谁？”

　　我此时也玩够了，便挺起腰板的说道：“俺找张岳琪！”

　　“你怎么认识我家小姐？”

　　“什么？！张岳琪是你家小姐？那……张子涵呢？”我惊讶的问道。

　　“噗……”

　　三分钟后，张子涵亲自迎接了出来。看到我的时候愣了一下，问道：“你是谁？”

　　“我是林墨……”我见只有张子涵一人出来，小声的说道。

　　“你的样子？！”张子涵惊讶的问道。

　　“这里说话不方便……”我小声说道。

　　“啊哈哈哈哈，陈兄，你终于来了。”张子涵大笑道。

　　张子涵故意喊我陈兄，我也附和道：“哈哈，张老弟，老陈我来做客了，欢不欢迎啊？”

　　“欢迎，当然欢迎！陈兄这边请！我们进去说！”张子涵说着，伸手做了个请的动作。

　　我点点头，推着自行车向张子涵走去……

　　“额……陈兄，你这车？”张子涵愣了一下说道。

　　“三少，你可千万不要小看它啊，这一路上，它功不可没啊。”我诚恳的说道。

　　“哈哈哈……好！陈兄，我等下叫人给你准备宴席，好好的接风洗尘！”张子涵笑着说道……


第091章 初到张家

　　我和张子涵向里面走着，从里面走出来了七个人，其中以一个年轻男人为首。这男人大约二十六七岁的样子，面孔和张子涵有七分相似。我知道，这恐怕就是张子涵的哥哥之一了。

　　这男子身后跟着五男一女，看着张子涵说道：“三弟，这关键时期，你怎么能让外人随意的进入张家？！”

　　“二哥，你昨天不是也接回来了一位故人？怎么？难道带回来女人就可以，带回来男人就不行？”张子涵激动的说道。不过这语气听起来怪怪的。怎么叫带回来女人就可以，带回来男人就不行？怎么听怎么有搞基的意思！不过我也知道，张子涵这激动是装出来的。看着他那张真的很激动的脸，我也不禁有些佩服起这个人来。这戏演的真是不错，连最亲近的父兄都能欺骗得了，这货也是人才一个啊。

　　“女人？什么叫女人？那是你二嫂！你要恭敬一点，知道么？子涵……”

　　“哈……真有趣。二嫂么？我这些年换过十多个二嫂了，不知道这个能坚持多久啊？二哥？”张子涵一脸轻浮的说道。

　　“什么？”张子涵二哥身后的那个女子皱眉问道：“张子轩！你弟弟说的都是真的？”

　　“蕊儿，不要听他乱说。”张子轩转过有来，怒视着张子涵，口中骂道：“你整天游手好闲也就算了，现在还在这里编排我？！是不是要我禀明父亲？嗯？”

　　“哈……二哥，难道我说错了么？嗯？”

　　“你……”张子轩甩了甩袖子，哼了一声：“哼，我不和你一般见识！不过你私自带人回来的事情我会禀明父亲！我们走！！”说完，张子轩转身向里面走去。

　　那叫“蕊儿”的女子皱眉想了想，也跟了上去……

　　“陈兄，让你见笑了。来，这边请，我们先去拜会一下我父亲吧，毕竟我请来的外人，如果没给他老人家引荐是不好的。”张子涵说道。

　　我点点头，说：“好，先去拜见一下伯父也好。”

　　“来，张兄，这边请。”张子涵做了个请的收拾，我跟了上去。一路上和张子涵闲扯着，都是些胡编乱造的话，因为这院子里似乎有什么监控设施，会记录下来我们说的话。我一边嘴里胡编乱造着，一边观察着四周。这里的建筑都是很现代的建筑，一幢一幢的别墅，也有高楼，并不像江家，都是些木质建筑。

　　张子涵说道：“咦？对了，陈兄，你家养的那头小猪怎么样了？”

　　“唔？张兄你是说，我家后院的那头小猪，小花？”

　　“额……是叫小花的么？对，那就是它了，它现在怎么样了？”

　　“张兄啊，说起来都是眼泪啊。”我脸上露出了悲伤的表情，有些不忍的说道：“小花，小花它……小花它竟然死了啊！”

　　“什么？小花竟然死了！！……”张子涵又有些激动地说道……

　　就这样，我们扯着这种无聊到蛋疼的话题，走到了一间别墅门口。这间别墅外面站着四个穿着黑色西服的保镖，酷酷的站在那里。我一看，我擦……这几个货穿的西服，都比我身上穿的西服还要高档啊！

　　“三公子。”见到张子涵走过来，四人齐声说叫道。

　　“嗯，好。”张子涵答应道，然后便带着我向里面走去。

　　咦？居然没搜身？我本还以为外面站着四个保镖，要来个搜身什么的呢。但是马上我就反应了过来，是啊，现在都是高科技了，那大门口肯定有什么扫描的东西，早就扫描过我身上有没有带什么危险物品了。所以这里才不会拦截我。

　　走进别墅里面，看到这里的装饰，很是华丽。一个看上去越有三十岁左右年纪的人坐在沙发上看着报纸。这男人看上去很是儒雅，特别是眼睛，看上去似乎充满了智慧。

　　“爹。”张子涵恭敬的叫了一声。

　　看报纸的男人答应了一声，放下了报纸。我操！这就是张子涵的父亲？我心中暗骂道。这样子看上去比我现在还年轻啊……

　　“爹，这位是我的朋友，我来引荐一下。他叫陈大海。”然后张子涵又看向我，说道：“大海，这是我父亲。”

　　“伯父您好。”我恭敬的说道：“我的名字听着有点奇怪，其实是家父想让我的胸襟宽广的像大海一样，结果没想到，我胸襟没宽广，这脸倒是宽广的像大海一样了……”我继续胡扯着说道。

　　“呵呵，来，这边坐。”张父笑了一下，指着对面的沙发说道。

　　“谢伯父。”我依然恭敬的说道。

　　“来人，上茶！”张父看着我说道：“大海啊，你是天选者么？”

　　“不是。”我知道进化之种已经出现了变故，不过到底是什么变故我也不知道，所以摇摇头说道：“家父是个猎人，我从小便和他学习各种猎术，以及独门的锻炼身体方法。所以当初发生变故的时候，我也有些自保的能力。”

　　“哦，原来是这样。”张父点了点头说：“那你父亲？……”

　　“唉……”我哀叹了一声：“当初发生变故的时候，我和家父都没有变成丧尸。可是后来，我们出来寻找食物的时候，竟然碰到了一个进化了的丧尸，那丧尸会喷吐雷电！家父为了保护我。唉……”

　　“大海，你节哀。”张父严肃的说道。

　　“我知道，伯父。看到子涵有一个这么好的父亲，真是让我也想起了我的父亲啊……”我顺手一个马屁拍了过去……

　　“呵呵，好，既然如此，便让子涵好好招待你一下吧。”张父说道。

　　“伯父您真是太可气了。”我笑着说道。

　　张子涵也笑了笑，说：“爹，那我就先带陈兄去我那边了。”

　　“嗯，好，中午和大海一起吃个饭。子涵，一会你顺便吩咐厨房，多做些好菜。”张父说道。

　　“是，爹，那我们就先告退了。”张子涵说道。

　　“伯父，大海告退！！”我也抱了一下拳，严肃的说道。

　　“好，好。你们去吧。”张父说道。我和张子涵点了点头，往外走去。

　　一路上，张子涵热情的给我介绍着各个建筑都是干什么的。不过其中有意无意的特别点明了他大哥和二哥的居所，以及他们手下的居所。直到回到了张子涵的别墅，张子涵支开了下人，才小声的问道：“林兄，你的样子到底是怎么弄的？这也不是我给你的那张面具啊。”

　　“我擦，别提了。你给我那张面具怎么用的，你当初也没告诉我，我抹了胶水都不好用！至于我现在的样子，说来话长，就不和你说了。”

　　“那好，林兄，我大哥和二哥的手下一共有十七个能威胁到我的。大哥那边有十个，二哥这边有七个，你帮我把这十七个人干掉就好。这是他们的资料。”说着，张子涵递过来一个文件夹。

　　我接过文件夹，放在一边，说道：“张兄，在我动手之前，你必须再为我激发一次潜力！我遇到了一些变故，实力有所下降，若不恢复的话，恐怕会影响行动。”

　　张子涵皱了皱眉头，问道：“林兄你受伤了？”

　　“唉，不是受伤，总之实力有所下降了，不是因为受伤的原因。”

　　张子涵眉头皱的更重，半晌说道：“林兄，你觉得现在大概用几成实力能打倒当初的钟伤月？”

　　钟伤月？我如果动用了时间之力，轻而易举的就能杀掉他。如果不用时间之力……大概要用现在的七成实力才能和那是的他打成平手，八成实力能稳胜，全力能一击击杀。想到这里，我说道：“七成实力能打成平手，全力能够一击击杀！”

　　“林兄，这潜力激发是激发出自己身体里面的潜力，这么短的间隔时间里，就算是我再给你激发一次。也不会有什么效果的……唉。我大哥二哥手下的高手，比钟伤月厉害的比比皆是，以你现在的情况，恐怕无法在不被察觉的情况下杀死全部人啊。你把你的详细原因告诉我，看我能否帮你，毕竟我张家是名医世家，几百年来累积了很多种疑难杂症的治愈方法。或许，我能帮你恢复回来。”


第092章 秘密资料

　　“张兄，不必那么麻烦，你就再为我进行一次潜力激发就行了。肯定有效果！”我语气肯定的说道。

　　“林兄你的意思是，你体内还有未被激发的潜力？”张子涵疑惑的说道。

　　“来吧！张兄！我已经准备好了！”说着，我解开了西服的扣子。

　　“林兄，你真的确定？”

　　“是的！我确定！张兄！”

　　“这……好吧！林兄，不过丑话说在前面，如果你体内没有潜力的话，金针插在你的穴位上是会对你身体产生伤害的。”

　　“没事，张兄，来吧！插我吧！用针插我吧！”我诚恳的说道。

　　张子涵抿了抿嘴唇，点点头，手中突兀出现了一个小布包，打开布包，里面放置着大小不同的金针。张子涵拿起一根，插在了我撸起袖子的胳膊上……

　　十分钟后，随着张子涵拔掉金针，我舒爽的叫了一声：“啊！……”

　　我果然没有猜错，这激发潜力又给我带来了很大的好处。精神力有所增加，身体素质也又有所增强。虽然精神力还比不上全盛时期，但也有了全盛时期的八成精神力，总体来说，和原来能发挥出的实力相差无几了。

　　“林兄，感觉怎么样了？”张子涵收起金针问道。

　　我握了握拳头，感受着充满力量的身体，说道：“张兄，我现在状态很好。好了，我们研究一下你哥哥的手下们吧。”说着，我打开了文件夹。

　　里面都是一份一份的资料。每一份资料都只有三页。第一页上贴着一张照片，下面写着这个人的名字。第二页和第三页是关于这个人的实例介绍居住地点，如果想要暗杀，周围有什么值得注意的人或摄像头。

　　“林兄，你看。”张子涵指着三份文件说道：“这三个人，是你最值得注意的。”

　　“哦？他们很厉害么？”我看着这三份文件上的照片。其中一个是一个年轻男子，名字叫“火鸡”。此人打扮的很是非主流，相貌虽说一般，却带着个鼻环，发型像是个鸡冠，颜色染得五颜六色。我一眼就判定出，这人肯定是非主流脑残片吃多的那种货色。

　　看到后面的能力简介时，我有些凝重了起来。此人的能力是巫蛊术的分支，诅咒术。简介上面写道，此人能够在无形中杀死他想要杀死的人，曾经就给张子涵的手下下过诅咒，结果那位手下在张子涵的百般抢救下才保住了一命，但武力却大大下降了，后来离开了张家。此人属张子轩的下属。

　　第二张份文件上，照片上是一个看上去约有三十岁左右的女人。这女人长相极为妖娆，一双勾魂的眼睛配上漂亮的脸蛋，真是妖精一个。名字叫做“李宵敏”，所属张子轩手下。简介里面写的是，这女人精通暗器与暗杀，外表风骚，其实警觉性很高。并且，这女人有一个很恶心的爱好。就是和各种男人作爱，当那男人到高潮的时候，就把那男人的下面切掉。

　　妈的！看到这里，我感觉裤裆里面一阵凉飕飕的风吹过……

　　翻开了最后一份文件，照片上的这个大秃头深深地震慑了我！！妈的！太亮了！这张照片是在一张阳光底下照的。这货的大光头将太阳光完全的反射了回去。带着个金丝边小眼睛，一个长相很狰狞的光头大汉带着个金丝边小眼睛，我操……这造型！这货吃的脑残片绝对比刚才那位还多！刚才那货是每日三次，每次三片。而这货绝对是每天六次，每次十片！

　　我选择了无视这照片，看向了下面的名字。

　　“范统！”

　　好名字！够霸气！我看向了这人的能力介绍。可是上面写的却是……能力未知！

　　此人是张子涵大哥“张子云”的手下，已经在张家六年了。期间动手八次。每一次见过他能力的人都死了。因为此人从没有让目标之外的人见识到他的实力。平时不管怎么招惹这个人，他都不会动手，所以此人能力未知。要格外小心！

　　看来这脑残片吃多了的饭桶竟还是个高手。未知的能力，真是让人不得不打起十二万分的精神。在我看来，这三份文件中，这饭桶才是最危险的，那是一种直觉，一种感觉。我又看了看其余的文件，发现描述上都没有什么太过突出的和值得注意的能力。

　　如果我动用时间之力，绝对秒杀一切！

　　“林兄，如何？”张子涵问道。

　　“张兄，应该没什么问题。不过我要先好好的观察一下才会动手。”我拿着文件说道。

　　张子涵点点头：“嗯，确实应该好好观察一下。争取一击击杀，不要留下任何痕迹。对了，林兄，你体内的进化之种已经逼出来了么？这东西太可怕了，幸亏家父早就察觉了这东西的危险，及时联系了幻雨阁的人，前来销毁了我们逼出的进化之种。”

　　拥有进化之种的人到底变成了什么样子？看来只能从张子涵口中问出了。

　　“我的进化之种早就逼出去了。不过我还不知道这进化之种现在到底出了什么变故？还有，幻雨阁又是什么组织？”我问道。

　　“唉……现在拥有进化之种的人类都变得疯狂了，见到生物就杀。可是拥有进化之种的丧尸却可以号令手下进攻人类。”张子涵继续说道：“至于幻雨阁……不知道你听没听说过天选八罪这个组织？”

　　拥有进化之种的人都变得疯狂了，见活物就杀，那……陈诺他们，刘水他们，夏依沫……

　　夏依沫跟着风神秀走了，以风神秀的推算能力，夏依沫是毫无危险的。

　　陈诺他们，如今不知是生是死，更不知道他们人在那里。只能心中默默祈祷，希望他们会平安无事吧。

　　刘水四人，恐怕凶多吉少了。

　　“天选八罪？我和这个组织有过碰撞。”我回忆着夕雪死去的那天，握了握拳头，说：“不只是碰撞，我还和他们有很深的过节。我还和这个组织里的‘王’交过手。并且将之打伤逃走。”

　　“什么？！你确定是天选八罪的‘王’？名字叫做马骏的？”张子涵一脸震惊的表情说道。

　　张子涵为什么这幅表情？我也微微皱眉的说道：“是叫马骏，而且精通巫术。怎么？打伤他很奇怪么？”

　　“哈……奇怪？岂止是奇怪！”张子涵竟然惊讶道笑出来，笑了一会才说道：“那马骏虽说是幻雨阁新晋首领之一，但是实力却是不容小视的。一手巫术练到出神入化！呵呵，拿我二哥的下属‘火鸡’来打个比方吧。若说马骏是一个高手，那火鸡也就是一个蚂蚁。马骏吹口气就能将之吹飞！”

　　“真有这么厉害？张兄，你得到的情报有误吧？我当时情况有些奇特，实力爆发，虽说比不上现在的强度，但也相差不多。那马骏的的确确是被我刺穿了腹部才逃走的。”我说道。

　　“算了，林兄，等以后你见识到了他的真实实力就不会这么说了。”张子涵轻笑着说道。

　　对于张子涵的话，我很是不以为意。他口中的马骏那么厉害，怎么还会被我当初一枪就刺跑了。我想到陈诺他们，和张子涵说道：“张兄，还要拜托你一件事。帮我找找我的兄弟。我和他们失去联系了，动用你的人力帮我找找吧。”

　　“这个没问题，林兄，等下我们去找岳琪，你描述一下你朋友的样子，让她给你画出来。岳琪的画工很棒的。然后我吩咐手下出去搜寻。”

　　“那就太感谢你了！张兄。”我诚恳的说道。

　　这时，一个女性的声音从外面传来：“三少，老爷让你带贵客去餐厅……”


第093章 超级大乌龙

　　我们直接上到了四楼，四楼的装饰明显比前三层的更好。

　　经过张子涵的介绍，我也大概清楚了，这餐厅的四楼，是张家自己人或者招待贵宾来用的，三楼则是一些招揽来的高手用餐的地方。二楼是一些前来求医的人吃饭的地方，一楼则是下人用餐的地方。

　　这四楼的桌子摆位有些奇怪。因为并不是一张大桌子，而是一张一张的小方桌，其中一张摆在最上方的台阶上，下面的两侧摆着四张方桌。就像古代什么君王摆宴席那样的摆设。每个大臣都坐在下首的一张桌子上。

　　此时，屋子里已经坐了很多人了，似乎我和张子涵是最后来的。

　　最上方坐着的显然正是张子涵的父亲，他父亲旁边还坐着一个女人，这女人长得很漂亮，看上去约有二十七八岁的样子，而且和张子涵他们长得很像。没猜错的话，应该就是张子涵的母亲了，真是养颜有方啊……

　　下首左面第一桌坐着一家三口。那男子和张子涵长得很相似，但却不是张子涵的二哥，看来这个人一定就是张子涵的大哥张子云了。张子云身边坐着一个年轻女人，女人抱着一个三四岁的孩子，安静的坐在那里。这张子云和他父亲很像，脸上表情很淡然，很平静，带着一个眼镜，充满了书卷气息。

　　右首第一张桌子坐着的是张子轩，张子轩带着那个叫“蕊儿”的女人坐在那里，此时正向我们这边看来。

　　右首第二张桌坐着一个女孩子。正是张岳琪，张岳琪向我们这边扫了一眼，便收回了目光。而左首的第二张桌子此时正空缺着。看来这个位置就是我和张子涵的了。

　　“来来，大海，快坐。”张父祥和的说道。

　　“伯父您真是太可气了！”我看了看张父身边的女人，又想到了一个好的马屁，于是我羡慕的说道：“这位想必就是伯母吧？真是年轻漂亮，和伯父您真是郎才女貌，怪不得张兄他们都长得如此英俊漂亮，原来是有这么一位美丽的母亲，真是羡煞旁人啊！……”

　　一片寂静！正个屋子里一片寂静！刚才还在和女人说话的张子轩也不说话了，张子云端着杯子的手也停顿在了半空。

　　咦？难道我拍个马屁竟有如此威力？！

　　张子涵忽然拽了拽我的袖子，小声的说道：“傻子……那是我大姐！！”

　　“噗！！！……”

　　什么叫“马屁没拍好，拍在马腿上了？”我现在就正遇到了这种情况。你说你妹的让你吃饭你就好好吃饭得了，非要装逼拍马屁，结果那位美女不是张父的老婆，是人家大女儿。我还依稀记得，我刚才说了什么郎才女貌。什么美丽的母亲……你说你特么这不是找抽么……我在心里暗骂着自己。场面依然尴尬的寂静着。

　　“咳咳……”张子涵干咳了两声，看向张父旁边的女子说道：“大姐，你什么时候从蜀山回来的？这个误会也不能怪陈兄，大姐你都七年多没回来了，我以为陈兄做客这阵子你也不会回来，也就没和他说我还有个大姐。”

　　我连连点头，就像小鸡吃米一样，口中说道：“这个……大姐啊，我，我这个也不是故意的，刚才的事情真是抱歉了。”

　　张父也打着圆场的说道：“嗯，没事，只是个小误会，大海呀，来，我给你介绍一下。这是我的大女儿，张岳欣。她七岁那年就被蜀山的道长看中，带去修道了。很久没回来了，今天这不也是刚刚回来，这边的是我长子，张子云。这边是我的次子，张子轩。那个是我的小女儿，张岳琪。好了，你们就坐吧。”

　　“咳咳……”我干咳了两声，刚要来个自我介绍。可是却被张子涵拽着走向了那个空着的桌子旁。

　　张子涵的大姐始终没有说一句话，连正眼都没看我一下。

　　居然不鸟墨哥我？墨哥当场就不乐意了。心说墨哥现在摸样不就是有点挫么？要是墨哥还是以前那副英俊潇洒的样子，你还不马上扑过来抓着我的裤腿叫老公？！……我心中意淫着，脸上不由得露出了猥琐的笑容，配上我现在这张大挫脸。简直就是摆明了告诉人家我正在意淫。可是我现在坐着的地方正对着张岳琪，这下又来麻烦了……

　　“看什么看！！哼……”张岳琪冷冷的说道。

　　张子轩一看，欢儿起来了，冲着我低喝道：“陈大海！你是来砸我张家场子的吧？妈的调侃完我姐姐，又想调戏我妹妹？！”

　　我知道，这时候我不应该说话，应该保持沉默，把这个机会让给张子涵。

　　果然，张子涵又开始装起了顽固的样子，不乐意的说道：“我说二哥，陈兄他第一次来咱们家做客，怎么可能是来砸场子的呢？再说了，小妹的性子你也不是不知道，就是带点蛮，而陈兄无非就是看了小妹一眼。小妹不乐意的说了一句，这又关你什么事了呢？二哥？”

　　“怎么不关我事？岳琪不是我妹妹？妹妹受欺负了，哥哥就要管！知道么？就像我们小时候玩过家家一样……”

　　“噗……”听到这里，我实在忍不住了。这货绝对人才一个！竟然能扯到过家家上面去。他可能也是装出来的样子吧，就和张子涵一样，其实也是一个深藏不漏的人。

　　“好了！都不要吵了！”张父低声说道，然后对着门口站着的侍女说道：“客人到齐了，上菜吧。”

　　菜肴很快便被端了上来，很丰盛。肉的，素的，而且菜里面一般都有些药材，不愧是名医世家！连食物都是大补的。怪不得张父看起来那么年轻了。妈的！老子也多吃点试试，看能不能把自己这张大挫脸吃的年轻点。

　　一边吃着，大家一边闲聊着一些话题。忽然，张岳琪说道：“大姐，能不能给我表演一下修真者都有什么能力啊？就是御剑飞行，隔空取物的那些东西。”

　　张岳欣在饭桌上很少说话，此时听到张岳琪问话，笑了一下，手中一指不远处一个侍女手中端着的茶壶，茶壶中飞出一道水流，水流在空中分成两股，分别落向张岳琪和张父的茶杯中。

　　“好！！”我猛地大叫了一声，吓得旁边的张子涵哆嗦了一下。也吓得正在喝水的张子轩手中猛地哆嗦了一下，把茶水都洒了出来。

　　我这一声叫好叫的真是非常突然，非常响亮，让他们一点心理准备都没有。我为什么要这么做？就是要在他们心中留下一个没涵养的样子。到时候杀了人以后还可以继续装傻。虽然效果不会很大，但也聊胜于无。不然我杀了人，自己跑了，张子涵不是完蛋了。况且张子涵也不会让我杀完人就自己跑路的。

　　而我为了应付张子涵事后全推到我一个人身上，早就把刚才在他住处说的话都录了音。袖珍录音机是我在一间超市里找到的，没想到还真能用得上。如果到时候张子涵不仁，那我也只能不义了。以我的实力，逃跑是绝对不成问题的。

　　张子轩擦了擦衣服上的茶水，狠狠的瞪了我一眼。我选择将之华丽的无视掉，依然大口大口的往嘴里塞着菜肴。期望吃完这顿我就能变年轻的菜肴。

　　张岳琪瞪了我一眼，拍手说道：“姐姐真厉害，如果我也能这么厉害就好了。”

　　张岳欣笑着说：“岳琪，大姐有给你带回来好东西哦。等下吃完饭给你看。”


第094章 张岳欣

　　“谢谢大姐！”张岳琪高兴的说道。

　　正在大口大口吃着菜的我忽然顿了一下。不禁抬头看了一眼张岳欣，当时我就沃了一个槽！这张岳欣回来了，劳资的暗杀行动还能顺利的进行么？！修真者主修的都是精神力，张岳欣只要精神力外放，就能知道这附近的一举一动。到时候就算我成功的避开了摄像头，也依然避不开张岳欣的精神力！！

　　妈的……她早不回来，晚不回来，为什么偏偏这个时候回来？难道要我等她走了以后再动手？

　　而正在这时，张父也问到了这个问题：“岳欣啊，这次回来能待多久啊？”

　　“爹，这次师门让我入世调查幻雨阁的事，并没有给我固定期限，所以我想，在家待一阵子再开始调查。”

　　沃，我操……

　　等等，她说，她师门让她入世调查“幻雨阁”，刚才张子涵也说到了幻雨阁这个组织。似乎这幻雨阁和天选八罪有什么关联。看来得等一下问问张子涵了。

　　在我一个人吃掉了整整三个人的菜之后，我摸了摸鼓起来的肚子，午餐结束。张父早就带着张岳欣先走了，张子轩和张岳琪用不善的眼光看着我，我轻蔑的扫了他们一眼，收回目光说道：“张兄，带我参观一番，如何？”

　　张子涵知道，正戏来了。应该带我去观察地形，以及提示我需要注意的地方了。于是点点头说道：“好啊，陈兄，这边请。”接着又转头对张岳琪说道：“小妹，你等一下不要乱走，等下给我画一张画像吧。我又找到了一件好看的衣服，哈哈……你把我画下来！”说着，我们走了出去。张子涵当然不能当着张子轩他们的面说实话，所以才编了这么一个谎言。

　　一路上，我们都在闲扯着，同时张子涵也为我介绍着各个建筑物。张子涵说来他家求医的人很多。他家为人医治是有条件的。第一，如果是非常富有的人，就要付很多倍的诊金。第二，如果是走投无路的人，可以免费接受医治。但是前提是走投无路，张家会派专人出去调查是否属实，同时，他们需要为张家做些力所能及的事情，来偿还医治的费用。但是张家的要求却一点都不过分。比如说有些实力的人，一般就是做做护卫工作，不会超过十年，便给其自由。没实力的就去后山种植药草，同样的不超过十年就会给其自由。另外，张家治病用的全部都是自己种植的药草，没有任何的西医设备。

　　回到了张子涵的住处，这里安全了，我也就没有避讳的问道：“张兄，你大姐？”

　　“我大姐七岁那年便被一个修真者看中了根骨，带去蜀山修道了。至于她的相貌，应该是用了法术改变了相貌。我大姐的容貌不应该那么大年纪。应该和岳琪差不多才对。修真者么，都是驻颜有术的。”张子涵解释道。

　　“可问题是，有她在，我不方便进行暗杀啊！而且我也不能去试探她精神力有多强大，那样会暴露我的实力的！”我有些烦恼的说道。

　　“这点我也考虑到了，的确是个麻烦。那样的话，就只能等她走了，我们再行动了。”张子涵摸着鼻子说道。

　　“张兄啊，问题是，要等多久？我还有事要做，我得尽早出去找我朋友啊。”我哪有那么多时间一直在这里等着，陈诺他们还不知道怎么样了呢。

　　“林兄你放心，我会派人去找你朋友的。我们现在就去找岳琪，让她画出你朋友的画像。”张子涵说道。

　　“如此甚好。”我赶忙答应道。

　　“林兄，这边请！”张子涵说着，当先往外走去。我也跟了上去。走到外面，张子涵指着不远处的一幢别墅说道：“那幢粉色的别墅就是岳琪的。离我这边不远，走吧，陈兄。”

　　我们正在往那边走的时候，忽然听到张岳琪的院子里传出一声惊呼！张子涵身形顿了一下，然后赶忙往前跑去。张子涵没跑几步，只见张岳琪的院子中一个人影飞了起来！正是张岳琪，张岳琪此时脚下踩着一柄雪亮的飞剑，有些掌握不好平衡的左晃一下，右晃一下。口中还惊呼着：“姐！让它飞的低一点……我害怕！”

　　看样子是张岳欣的飞剑，正让张岳琪踩在上面玩呢。我有些羡慕的看着那柄飞剑，这修真者的飞剑真是神奇，可以飞在空中，多好。我也有这两下子就好了。回想起当初在思罗市生存者集中营时，我两下跳上十几米高的城墙，自己还觉得挺帅，现在一看，简直特么就是耍猴……

　　张岳琪在上面晃来晃去，终于没掌握好平衡，尖叫一声，丛飞剑上摔了下来。

　　张子涵赶忙向前跑去，想要接住掉下来的张岳琪。可是此时，半空中忽然凝聚出一个透明的大大的手掌，接住了掉下来的张岳琪，然后慢慢的落在了地面。张岳琪跳下了手掌，惊奇的问道：“大姐，这又是什么神通？”

　　“小妹，这不是我的神通，是将精神力实质化，就可以凝形成各种形状了。”张岳欣答道。

　　“大姐，原来是你在这里陪岳琪玩，吓了我一跳。”我和张子涵也都走近了，张子涵看着张岳欣说道。

　　张岳欣看了看张子涵，点了点头，说：“子涵，你也长大了，上次回来的时候你还缠着我教你法术呢。还记不记得？”

　　张子涵脸红了一下，说：“呵呵，大姐，都过去那么久的事了，就别提了。”

　　看到张子涵有些尴尬的样子，我不禁奇怪了起来，这有什么好害羞的？难道张子涵天生就是喜欢害羞的娘娘腔？可接下来，张岳琪就为我解开了疑惑。

　　张岳琪站在张岳欣身边，笑着说道：“三哥，你当年可是用尿床来威胁大姐教你法术的。”

　　“噗……哈哈哈……”我在旁边幸灾乐祸的笑了起来。张子涵姐弟三人都向我看来，我干咳两声，憋了回去。妈的，对方人多，老子先忍忍，一会儿回去再笑。我转头向远处的天空看去。

　　“大姐，你不是说，有给我带好东西么？是什么呀？”张岳琪问道。

　　张岳欣笑了一下，手中突兀出现了一个闪烁着微弱青光的精美玉镯。递向了张岳琪。

　　玉镯通体青色，没有一丝杂质，看上去很是高贵。

　　“大姐，这是什么？好漂亮！”张岳琪结果玉镯，仔细的看着。

　　“这是我亲手做的，里面刻画了两个防御阵法，在俗世中，能打破这阵法的人很少。”张岳欣笑着说道。

　　“大姐，可以试试么？”

　　“当然可以，你想怎么试？”张岳欣问道。

　　张岳琪不怀好意的看了我一眼。我操，这是什么眼神？难道她要？……

　　“三哥，让你这位朋友帮我试试好不好？”果然，张岳琪把主意打到了我的头上。

　　张子涵有些支支吾吾的说道：“小妹，这样不好……”

　　因为我不是张子涵招揽来的下属，张子涵也不好让我做什么。同时也怕我暴露实力，张岳琪此时还不知道我就是林墨。任谁看到我现在这张挫脸，都不会把我和以前的样子联想到一块去的。

　　我见张子涵支支吾吾的，为了防止他露出破绽，于是说道：“可以呀，顺便和岳琪小姐解除一下刚才的误会。”说着，我露出了一个自以为很是和善的笑容。

　　可这笑容到了张岳琪的眼里，又变成了猥琐的笑容，就像是一个怪叔叔对一个极品小萝莉露出的笑容一般。


第095章 史上最大的悲剧

　　其实这也不能怪我，要怪也只能怪现在这张大挫脸。连张子涵看着我猥琐的笑容都有些看不下去了。于是说道：“陈兄，别笑了。我估计岳琪的意思是让你拿着这手镯，然后让我攻击你试试。”

　　“不对！”张岳琪说道：“三哥你只说对了一半。是要让他拿着手镯，让大姐攻击试试！”

　　槽！这妞坑我！她和张子涵关系不是很好么？怎么还要这么整我？我可是张子涵招揽来的啊……就因为我对她“和善”的笑了一下么？女人这种生物，果然记仇啊。让我拿着手镯，让修真者攻击我？谁知道那手镯到底有没有效？妈的，到时候，如果手镯是伪劣产品，没通过IS9001认证的，修真者攻击过来，我是还手还是不还手？还手，实力就暴露了。不还手，我特么直接就嗝屁了……

　　正当我纠结的时候，张子涵已经接过了张岳琪手中的玉镯，朝我递了过来，口中说道：“陈兄放心，我相信我大姐！”

　　沃，我操……你相信你大姐？我不相信啊……你特么说得好听，赶上不是让你当试验品了。不过为了让张子涵出人帮我找诺哥以及TS基地的情报，劳资豁出去了！赌一把！想到这里，我接过了玉镯，用壮士一去不复返的声音低喝道：“来吧！！”

　　张岳欣讲解着说道：“岳琪，这个玉镯在没有开启自动护主功能之前，也可以用精神力启动，你看着。”说着，张岳欣结了个剑指，朝我的方向一指，我手中的玉镯亮起了大片柔和的青光，迅速的在我身体周围形成了一道光幕，就像是防护罩一样把我罩在了里面。我一看，还别说，这东西看上去好像真的很厉害的样子。正当我想要用手摸摸那光罩的时候，张岳欣接着说道：“那么，接下来，试试它的承受能力。”

　　张岳欣身边突兀的出现了一柄飞剑，然后那飞剑急速向我刺来！张岳欣应该不会让飞剑带有太强的攻击力，否则击破了这防护，她脸上也不好看啊。我也就没太在意，背着手站在光罩里，一副风轻云淡的样子。

　　“噗……噗……”两声穿透的轻响接连传来。接着，我感觉胸口一凉，一阵强烈的电击感从胸口传来，瞬间便麻痹了全身。我低下头看了看胸口上插着的那柄飞剑，再抬头看了看一脸惊讶的张岳欣，嘴里吐出一个字：“呲……草……”然后便身子一软，晕了过去。

　　……

　　一片黑暗，又是这里！这里不是我的识海深处？为什么我每次晕倒都会来到这里？难道又是神秘人召唤我来的？神秘人一直都没有沉睡？！那我和G哥说的话不是全被他知道了！

　　“神秘人？”我尝试着叫道。

　　半晌，没有回应的声音。我又尝试着叫了几声，依然没有回应。这是怎么回事？难道神秘人真的不在？渐渐地，我放松了紧绷的精神，不禁骂起了张岳欣来。那都是些什么破玩意儿？还什么防御阵法，防御个屁，一点防御效果都没有！而且她那飞剑上似乎还附带了雷电的效果，把我直接电晕过去了。你说你试招还用什么雷电的力量？最可恶的就是我晕倒之前看她的最后那眼，她竟然带着惊讶的表情，很无辜的眼神看着插在我胸口的飞剑。槽！想到这一幕我就气不打一出来。等老子醒了之后，看我怎么整你！我在一片黑暗中骂骂咧咧的说着……

　　我在识海里骂骂咧咧的骂了一会儿，忽然感觉一股巨力吸着我的精神力向上面飞去！上面充满了光亮，我知道，我这又是要醒来了，因为前几次也是这样的。我向四周环顾了一眼，但我马上就愣了一下！因为借着这光亮，我竟能看到，四周充满了一个个的不认识的文字！我的识海中就像是一个井的形状，从上到下，四周都是圆形的墙壁，正当我想要仔细的观察一下那些文字的时候，我的意识已经彻底的融进了最上方的一片光芒中……

　　我瞬间便感觉到精神力回归了身体之中。胸口还传来阵阵剧痛，耳边也开始传来了声音：“子涵，他怎么样？”这声音，好像是张岳欣的。

　　而此时，我感觉到有一只手正在按着我胸口伤口的位置，伤口的位置在胸口偏左下的地方。难道抚摸着我伤口的那只手是张子涵的？劳资的胸被一个男人摸了……还有，张岳欣为什么也在？

　　而此时我又不好将精神力外放，因为我只要将精神力外放，肯定会被张岳欣察觉到。我只能假装闷哼一声，眼睛动了动，缓缓睁开了眼睛，就像刚刚醒来的样子。我假装迷迷糊糊的看了一眼我面前的张子涵，喃喃的问道：“张，张兄……我死了么？”

　　“死了！”一个女声冷哼了一声，听到这声音，我就知道是张岳琪的。我又看了看四周，发现我竟然还躺在张岳琪的院子中。我不禁疑惑了起来，我到底昏迷了多久？

　　“死，死了？……”我喃喃的说道：“我还没娶媳妇，我就这么死了！我不甘心啊！张岳欣！你陪我媳妇！”说着，我状若疯狂的向张岳欣扑去。要演戏么，就演个全套的。

　　我的上衣此时已经被张子涵拖下去了，我光着膀子，胸口上鲜血淋淋的向张岳欣扑了过去。张岳欣似乎对刺伤我也很抱歉，赶忙飞了起来，飘在半空中说道：“你，你不要激动，你没死！放心，我张家一定会补偿你的。”

　　“没死？！那刚才她说我死了！”我指着张岳琪对张岳欣大吼道。

　　“陈兄，不要激动，你真的没事。你看，你胸口的血我已经止住了，要说你的恢复能力真是太强了，才昏迷了两分钟，就自己醒过来了。”张子涵也在后面说道。

　　才过去了两分钟？……

　　原来才过去了两分钟，怪不得我还在这个院子里，我感受了一下体内的情况。内脏似乎没伤到什么要害，体内细胞中的能量快速的恢复着伤口。自从我的精神力变得强大以来，就能感觉到体内的细胞中充满了力量，好像和别人的修炼方式都不同，存储力量的方式也不同，不过这些显然不是我能想到为什么的，也就索性不再去想。而且这种细胞中存储力量也有好处，它让我细胞活性度很高，恢复伤势什么的，能起到很好的作用。

　　“哦，原来我还没死……”我拍了拍胸口，好像刚才被吓得不轻，接着说道：“没死就好，没死就好，这样我就能娶媳妇了。”

　　张岳琪沉默了一下，看着我的那张大挫脸哼了一声，说道：“你要是能娶到媳妇，我就敢把这房子吃了。”张岳琪指了指身后的房子。

　　我刚想还一句嘴，但转念一想，还是算了，毕竟还得求张岳琪给画画像呢。等画完了画像再好好收拾一下这小姑娘。于是我说道：“三少啊，先把我的衣服给我，我好冷啊。”

　　张子涵把我那件两万多块的“高档”西服扔了过来我的衬衣已经被撕烂了，现在还有几条碎布片垂在我的腰间，我也没管，直接光着膀子就穿上了西服。

　　“陈兄，我带你回去包扎一下吧。”张子涵说道。

　　“不，张兄，还是先劳烦张小姐画好画像吧！我比较担心我的朋友们啊。”我说道：“伤口什么的，都是小事。”

　　“好吧，既然陈兄你执意如此，岳琪，你帮陈兄画几幅画像。”张子涵说道。

　　张岳琪很不情愿的嗯了一声，说：“进来吧。”然后转身向屋里走去。

　　仍然飘在半空的张岳欣说道：“岳琪，我先走了，晚些再来找你。子涵，你好好给他包扎一下，我回去看看玉镯里面的阵法究竟出了什么问题。等我修复好了再给岳琪。”说完，张岳欣也飘飘然的飞走了……


第096章 修真者秘闻

　　张子涵招呼了我一声，我们也向张岳琪的屋子里走去……

　　而张岳欣，一路飞过，吸引了很多目光和轻呼声，张岳欣没理会那些声音，直接飞到了张父的院子中，缓缓落下。然后走了进去。

　　张父此时正在院子中慢慢的打着养生拳，见到张岳欣来了，没有停止动作，口中说道：“岳欣，怎么有空来我这里啊？”

　　“爹，我从岳琪那边回来的，路过您这里，就下来看看。”张岳欣说道。

　　“嗯，岳欣，蜀山那边，最近怎么样了？”

　　张岳欣沉默了好一会儿，才抿抿嘴唇说道：“爹，这一次怕是我们能见的最后一面了……”

　　张父停止了动作，眉头轻皱的问道：“因为空间壁障？”

　　“是，爹。空间壁障这几年越来越不稳定了，为什么这次俗世间发生这么大的变故，都没有修真者入世？都是因为空间壁障那边的原因。您也知道，一旦空间壁障出现裂痕，第六界将会面临什么样的场面！”张岳欣答道。

　　“这个我知道，空间壁障一旦不稳定，便要修真者进行能量献祭，让空间壁障回复稳定，但是蜀山高手众多，难道要让你一个小辈进行献祭？！”

　　“爹，蜀山早已不复当年的盛况了……空间壁障愈发的不稳定，已经有很多前辈高手献祭全部力量而死去了，维护空间壁障稳定，是修真者的责任，当初刚刚拜入师门的时候，我就知道，这是我们必须要做的事情，所以了，就算女儿为了空间壁障而牺牲，也是光荣的，不是么？”张岳欣笑了一下说道。

　　“唉……罢了。我也累了，你娘走得早，你三个弟弟又整日勾心斗角，各成派系，平时也没有争斗的太厉害，我也就睁一只眼，闭一只眼了。直到世界变了样子，我张家身为名医世家，也没能力去救天下人。只能躲在这里，默默的度日……”张父看向远方，眼中充满怀念和疲倦的神色。

　　张岳欣看了看父亲，也觉得父亲这些年背负了很多的东西，这一晃，就是七年，父亲的眼角也多了两条鱼尾纹。

　　“爹……”张岳欣轻轻叫了一声。

　　张父回过头来，看着张岳欣，也笑了一下，说道：“没事，岳欣，我支持你做的决定。为父当以你为荣！”

　　“爹！……”张岳欣扑进了张父的怀中，哭了起来。

　　张父眼角也有些湿润，轻轻拍着张岳欣的后背说道：“都这么大的人了，怎么还是这么喜欢哭鼻子？好了，岳欣，回复本来的样子让为父看看，为父很久没见过你的真正模样了。七年前你师傅带你匆匆回来一趟，我们都没来得及好好说说话……”

　　张岳欣又哭了一会儿，才放开了父亲，抿着嘴唇，一只手虚空抓在脸上，一阵白光透过手掌照射在脸上，慢慢的，白光消散，张岳欣移开了手掌。面貌已经完全变了样子。

　　张岳欣的真正面目！很年轻，看上去只有二十二三岁的样子，皮肤很白皙，脸上带着点婴儿肥，精致的五官，飘逸的长发，加上现在脸上带着微笑，眼角噙着泪光，更是凭空增添了一分楚楚动人。“像，真像！”张父也微笑着看着张岳欣，口中说道：“岳欣，你和你母亲当年的样子太像了，特别是脸上的婴儿肥，完全就是遗传了你母亲的特征。呵呵……”

　　张岳欣也笑了一下，说：“爹，我这次好好在家陪陪你们，然后再走……”

　　“没事，对了岳欣，你说你师门让你入世调查幻雨阁？幻雨阁又怎么了？”张父问道。

　　张岳欣擦了擦眼泪，轻声说道：“爹，这次空间不稳定以来，幻雨阁竟没有过问，也没有派人前去蜀山，这点很奇怪。但之前，只凭蜀山自己的人也完全足够平复空间壁障的稳定，但是最近，人手不够了，所以才让我出来查找幻雨阁迟迟未到的原因。”

　　“这没问题，为父可以联系到幻雨阁的人，到时候直接问问他们就是了。”张父说道。

　　“嗯，爹，那我先回去了。”

　　“好，你去吧。”张父说道。张岳欣点了点头，转身走了出去……

　　……

　　“到底是方脸还是圆脸？！”张岳琪没好气的问道。

　　“是，是……挺方的，但是也挺圆的……”我仔细回忆着诺哥的样子描述道。

　　“方和圆，只能选一个！”

　　“那，那就方脸吧……”我勉为其难的说道。同时心说这妞画个画像怎么这么多要求……

　　“眼睛呢？是什么形状的？鼻子是什么形状？高不高挑？”

　　“这眼睛嘛，就有点小，鼻子嘛，就和一般人一样。”我快速的回答道。

　　张岳琪直接把笔往地上一扔，对张子涵说道：“三哥，我画不下去了……我问眼睛和鼻子是什么形状，你瞧瞧他怎么回答的？眼睛有点小，鼻子和正常人一样，这叫我怎么画？！”

　　“咳咳……”张子涵干咳两声，哄道：“这个，小妹啊，能者多劳嘛，就当帮三哥一个忙？哈不好？主要这不是没有照片么……要不然就不用你画了。”

　　“我操！”我骂了一句，然后一拍脑子，说道：“有照片！在我以前的家里，我的电脑里有他的照片！”

　　“有照片？那就更好了！等下我去安排一架直升机，带你去取来电脑。”张子涵说道。

　　“好好好，那就多谢张兄了！”我答应道。

　　张子涵的效率很快，不一会儿便安排好了直升机。张子涵说要和我同去，他很长时间没出去了，准备放放风。其实我知道，他是想秘密的和我说些事情。于是我笑着说道：“好啊，能有张兄同往，陈某求之不得呢。哈哈……”

　　踏上直升机，我说明了地点，然后便和张子涵坐在后面说起话来。奇怪的是，张子涵依然是和我瞎聊，难道是怕这直升机上也有什么监控设备？我也就没往TS基地上扯。大概三个小时左右的时候，飞行员告诉我，已经进入了庆天市境内了，我从直升机窗口向下看去。现在的直升机距离地面大概二十几米高，但是下面却有很多人影在动！怎么回事？！丧尸？怎么忽然跑到城市里面来了？是基矛带领的么？

　　我正在考虑这些丧尸的问题的时候，忽然感觉到一道雷电从下方向直升机袭来。我眼睛紫芒一闪，那道雷电被我的时间减速控制住了，几乎停在了半空中。直升机依然前进，脱离了那道攻击轨迹的时候，我才脱离了对那道雷电的控制，那雷电击向了空中……

　　丧尸对直升机发动进攻了？！进化之中到底出了什么变故，我还没来得及问张子涵呢，现在必须问问了，我一边盯着下面，一边开口说道：“张兄，这进化之种到底……我操！”我大骂一声，抓着张子涵的胳膊便从飞机中跳了出去……

　　张子涵惊愕中被我拽下了飞机，我们在半空中的时候，他终于弄明白了我为什么拽着他跳下飞机了。因为下面很多火球，雷电等东西一起向飞机袭来，同时，飞机正撞向一栋大厦！看来是飞行员无声间被精神力控制丧尸控制住了。

　　我和张子涵刚刚落地，便有大片的丧尸向我们扑来。似乎是要撕碎了我们一般……

　　“轰！”……“哗啦！……哗啦！！……”飞机撞在了大楼上，轰鸣声，玻璃碎裂声，丧尸的吼叫声融成了一片，我拉着张子涵，踹飞了两个离的最近的丧尸，向前面跑去……


第097章 再回庆天市区

　　这个位置离我家大概还有十多公里的样子，满街的丧尸，就算他们站着不动，想要穿过他们也不容易，上面的玻璃碎屑和飞机的残骸已经开始落了下来。我拉着张子涵直接往这栋大楼里面跑去……

　　如果没有带着张子涵，我自己怎么的都能回去，可问题是带着张子涵，我又不能扔下他，还要靠他出人力帮我查找消息呢。我拉着张子涵直接往楼上跑去……这栋大楼一共有十六层高。我带着张子涵一直跑到了最顶层，然后顺手关上了楼层通道的铁门，才放开张子涵，在四周看了起来……

　　“梆梆梆！”铁门被后面追上来的丧尸敲打着，听声音，似乎追上来的丧尸还不少。看来下面这条路又不能走了，妈的！这群丧尸怎么跑到城市里来了……看来庆天市生存者集中营凶多吉少了……唉……

　　“陈兄，你上次说过拥有进化之种的人类都变得疯狂了，见到生物就杀。可是拥有进化之种的丧尸却可以号令手下进攻人类。给我详细的说说！”我站在窗口向下面望着，口中说道。

　　现在的楼下，就像是以前看过的一部电影，《生化危机》一样，从上面一眼望下去，密密麻麻的全是丧尸。

　　“进化之种控制了它的拥有者，刚开始的时候，幻雨阁就说这是第一界的阴谋，各大世家都保持着半信半疑的状态，直到前阵子，幻雨阁拿出了强有力的证据，清除掉了各大世家的进化之种，我们才得以躲过一劫啊……”张子涵说道。

　　我眉头轻皱：“对了，张兄，听你上次的意思，这幻雨阁和天选八罪还有什么关联？”

　　张子涵摇摇头，说：“不是有关联，而是幻雨阁就是天选八罪。他们暂时改了个名字而已。”

　　我沉默了一下，说：“张兄，你的武技方面很差，不如就在这里等我吧，我自己回去拿电脑，然后再来找你，可惜直升机撞毁了，为了我，你家已经赔上了两架直升机了。”

　　“哈哈，小事，小事。那飞行员死了更好，这样就没人能找到你家的线索，从而发现什么关于你身份的问题了。林兄你去吧，我在这里还是很安全的。不过你怎么下去？”张子涵说道。

　　“这也是小事。”我笑了笑，打开窗户，说：“张兄，在这里等我，别靠近窗口。”说完，我向下看了看，一个发现下面二楼的位置有一个平台，刚好可以跳到那里，不用被丧尸包围。不然撞到丧尸身上，还觉得挺恶心的。

　　落在二楼的平台上，膝盖微弯，卸掉了下坠的力量。然后我趴在平台的边缘，向下面吹了声口哨。

　　下面的丧尸抬头看来，发现上面竟有一个可恶的人类，于是张牙舞爪的聚集了过来……

　　同时，也有一道雷电和一个火球向我袭来，是拥有进化之种的丧尸。不过那两道攻击的强度我还没放在眼里，微微一侧身便躲过了两道攻击，我心中默念，召唤破天。可是却没有反应。

　　怎么会这样的？难道是公鸭嗓切断了我和进化之种的联系？看了应该是这样了，也不知道他什么时候才能研究出解决办法啊，我的一半精神力和夕雪的尸体还在本源之种里面呢……

　　本源之种内部……

　　“怎么会这样的？！”我的另一半精神力看着夕雪的尸体，握着拳头低喝道。

　　夕雪的尸体皮肤上不再那么鲜活，而是蒙上了一层死气，有些发青，这是要腐烂了的迹象！我的精神力刚才一直在感悟着时间之力，没想到感悟完时间之力后，来看看夕雪的尸体，竟会变成这样。

　　公鸭嗓说过，本源之种内部的时间处于停止状态，夕雪的尸体不会有损坏，可就算本源之种现在收到了影响，前后也还不到两天的时间，夕雪怎么可能这么快就……难道本源之种受到影响之后，内部空间时间不再静止，而是在加速？

　　想到这里，我一挥手，一片紫光洒出，笼罩在夕雪的身体上。我是用的正是时间减速，而且使用了全力，将时间减速倍数输出的很高。我绝不能允许夕雪的尸体产生损坏！同时也要快些研究时间逆流，将夕雪恢复原样！

　　……

　　外界……

　　我瞧准了一个空隙，对那片区域洒下一片时间之力，然后跳了过去……就这样，我一直到了我家附近的那条商业街，身体没有触碰到丧尸。现在的丧尸变得太恶心了，因为缺少水分，整个身体都干掉了，不知道是什么还支撑着他们行动，让他们仍然可以移动和撕咬。

　　到了这边，丧尸的数量变少了些，不过我后面却跟着大片的嘶吼着的丧尸，前面的丧尸也呼应着向我这边冲过来，时不时的还有几道天选者丧尸的攻击袭来。

　　我一边跑着，一边拿出了挂在脖子上的钥匙，看着楼区中更为稀少的丧尸，速度全开，化作一道残影向前冲去。

　　进入了楼区里面，丧尸数量和外面的丧尸数量形成了很大的反差，楼区里面只有几只游荡着的丧尸，在我速度全开下，小心的避开了那几只丧尸，然后成功的跑到了楼下，打开单元门走了进去。我为什么要避开这几只丧尸？因为他们一旦吼叫起来，外面的丧尸也会冲进来，到时候会很麻烦的。

　　再次回到久违的家中，看着落了一层灰尘的屋子，一种亲切的感觉浮上心头。现在外面的天已经快要黑了，我必须快些赶回去，不然天黑了就不好找张子涵所在的大楼了。我匆匆走进屋里，抱起我的笔记本电脑，锁好了门，又向外跑去。

　　看着这些已经干瘪到极点的丧尸，皮肤已经变得很黑，很恶心，有些现在连牙齿都不全了，真不明白究竟是什么病毒，竟然这么厉害！难道真的是林语溪一手策划的？

　　看来要尽快找到TS基地，把这些问题都搞清楚。可惜还带着张子涵，不然的话，我很想去庆天市生存者集中营看看。回去之后要尽快把张家的事情处理完，我要去的地方还有很多啊。

　　天色现在已经很暗了，我也抵达了张子涵所在的大楼附近，我助跑了几下，一个箭步跳到了二楼的那个平台上，我看了看左右，这边竟然有一个外墙梯！只不过距离二楼平台的地面很高，大概有三米左右的样子，这对我来说简直就是小CASE……

　　我身子一跃，便抓住了外墙梯，向上爬去……嗖嗖……两道雷电向我袭来！这样往上爬，目标太大了，我加快速度，手舞足蹈的向上爬去，手抓着外墙梯，屁股左扭一下，右扭一下的躲避着攻击，动作要多风骚就有多风骚，如果此时有人在下面用手机拍下来发到网上肯定火……

　　攻击渐渐变得密集起来，我也有些躲得慌忙了，时不时的还要动用时间之力，但随着攻击越来越密集，我的时间之力也有些力不从心起来，往上面看了一眼，还有四层就到了，于是乎，我更加快了速度，玩命的像上面爬去……

　　一直从外墙梯爬到了16层的高度，两侧相隔一米左右的地方都有窗户。我微微一跳，便抓住了一侧的窗台，用力的向上面一翻，脚后跟蹬碎了玻璃，身体翻了进去！随着我飞入窗户的还有三道雷电，五个火球……


第098章 惊变！

　　张子涵似乎听到了玻璃碎裂的声音，也跑进了这个房间，看到了蹲在窗户底下揉着脑袋的我。不禁问道：“林兄，你这是怎么了？”

　　“草……别提了，脑袋磕窗台上了……”我低声说道。

　　“额……”张子涵也被雷的不轻，愣了一下才说：“林兄，我刚才已经向家族发射出求救信号了，相信晚些就会有直升机来这边接我们了。”

　　“张兄，有直升机来接我们是不错，不过一定要叮嘱他们不要低空飞行！否则还会中招！”我说道。

　　“林兄，不可能的，你忘了么……我带着的只有那种小铁片形状的求救器，只能发出求救信号，无法和家族传话的。”张子涵说道。

　　“既然如此的话，张兄，我们去楼顶等候吧。对了，那小铁片能精确地进行定位么？”我问道。

　　“嗯，应该还是很精确的，范围不会超过方圆一公里。”

　　“那就好，我们现在去顶楼等候吧，唉，我们还没吃晚饭呢……”我发着牢骚，一边寻找着通往顶层的门。

　　……

　　张家，餐厅大楼四楼。

　　“子轩和子涵呢？怎么一个都没来？”张父眉头轻皱的说道。

　　正当此时，外面走进来了一个穿着白色唐装的老人，此人匆匆进来，口中说道：“老爷，刚刚情报组的老李被打晕了，现在醒来了，说下午的时候，三少外出游玩。在外面遇险，发出了求救信号，他准备前来禀报老爷，但却被二少爷的人打晕了。机场的人说，二少爷带着自己的手下开着一架直升机走了！老爷，二少爷这是要……”

　　张父挥挥手，闭上了眼睛，揉了揉额头，起身向外走去，同时口中低声说道：“子云，我不希望看到在这个时候，你也有什么动作，别让我失望。”

　　“爹，您去哪里？孩儿陪您一起去吧。”张子云也站了起来，口中说道。

　　“不必，我去找你大姐，你管好自己就行了。现在也只有让你大姐赶过去，才能阻止……”

　　……

　　天色已经完全的黑下来了，距离我回来，已经过去了两个小时，张子涵的体质也就比普通人强上一些，加上他穿的衣服少，被冻的够呛。我回到16楼，把木头桌子拆了拆，又找到了一堆文件和一个打火机，在顶楼笼起了一个火堆。这样一来可以给张子涵取暖，二来也能让前来支援的直升机发现我们所在的位置。

　　“林兄你看！那边有光！是直升机……”张子涵哆哆嗦嗦的说着：“妈的……冷死了。回去以后喝点雪参汤补补。”

　　我早就注意到了那边的天空中有些微弱的光亮，于是点头说道：“不错，张兄，我们这边有火光，他们也一定能注意到的，只是……一会我们怎么上去呢？”

　　“等一下我们清理一下楼顶，让飞机直接落下来。我们从软梯爬上去的话目标太大了。”张子涵说道……

　　飞机越来越近了，飞行员也看到了我们这边有火光，朝这边飞了过来，越飞越近，高度也越来越低，忽然一道雷电从下方向直升机射去！

　　“危险！”张子涵低喝了一声。由于飞机上面的灯光晃来晃去的，我也看不清楚上面是什么状况，但是那道雷电还没到飞机附近，便消失了！我隐约看到，似乎是从飞机上飞下去一个黑影，和那道雷电撞在了一起，应该是某种物体。看来飞机上还有高手才对，张子涵发出求救信号，张家不可能不派高手前来救援的。

　　直升机的高度又提升了一些，这下天选者丧尸的攻击基本上都威胁不到直升机了。直升机依然向我们这个方向飞来……

　　一直飞到了我们上方，在上面盘旋着。我有些疑惑的说道：“咦？张兄，他怎么不降落下来啊？也没扔下来软梯，怎么回事？”

　　张子涵也有些疑惑：“难道，是因为天太黑了？他们不能确定下面的是不是我，所以想要先确认一下身份？”

　　“这怎么确认啊，他们既不落下来，也不下来人的。”我说道。

　　“简单，只要扔下来一个对讲机，我亲自和他们说上几句话就可以了！”张子涵话音刚落，我就看到从飞机上掉下来一个小小的黑影。于是说道：“张兄，你真是神算啊，他们真的扔下来东西了！看体积，应该是对讲机！”

　　“哈哈……林兄你谬赞了。”张子涵带着得意的说道。

　　由于上面的直升机打着灯光照着下面，因为比较晃眼睛，我没有正视上面，所以我眯着眼睛看着降落下来的物体，依然只能隐约看到一个黑影，越来越近了，我身体一跳，伸手一接，将拿东西抓在了手里，可是，这东西的手感不太对啊……我记得对讲机都是方形的，怎么我觉得我接到的东西是个圆筒形的呢？

　　我落在地面，带着疑惑松开了手掌。张子涵也想我的手掌看来，借着直升机射下的灯光，我和张子涵看清了我手中抓着的东西……我当场就爆了句粗口：“槽拟蚂！！谁扔的手榴弹！！”

　　我长这么大，还是第一次这么近距离见到手榴弹，再回想起手榴弹那超强的威力，慌忙的将之往远处扔去……

　　“轰隆！！哗啦……”炸响声在远处响了起来，我和张子涵都趴在地上，震的我耳膜生疼。气流震碎了附近建筑物的玻璃，大片玻璃碎裂声同时响起。而我和张子涵直到此时还有些木讷，我们都不明白，为什么前来救援的飞机，扔下来的不是对讲机，而是手榴弹？难道是哪个王八蛋扔错了？可是这东西也能扔错？妈的……让老子逮住他非要让他知道墨哥为什么这么帅！因为是被他给我衬托的！要把丫打的连他妈都认不出来！我心中恶狠狠的想着。

　　“林，林兄，又来了！”张子涵看着我说道。

　　“什么东西又来了？！”

　　“上，上面啊！！”

　　“哦！槽你爸爸……”我看着上面又落下来的几个黑影，大骂一声，然后抓着张子涵就向通往大楼内部的门跑去……

　　“啪！”我和张子涵跑进了门，我反手将门关上，倚在门上喘了口粗气……

　　“轰隆！……轰隆！……”炸响声在外面响了起来，震的整栋大楼都在颤动中。

　　“张兄，这到底是怎么回事？！”我皱着眉问道。

　　“我也不清楚啊，难道这架直升机不是我家族派来的救援队伍？！”张子涵也喘着粗气说道。

　　我将精神力全部外放出去……见到几个身影从直升机上跳了下来，落在了大楼的顶层上。而那直升机，则是向远处飞去……落在楼顶的一共有六个身影，借着火光，我终于明白了为什么我们会受到莫名其妙的攻击，因为那六个人的首领，正是张子涵的二哥，张子轩！

　　对方也有精神力强大的人，和我的精神力碰撞了一下，我收回了精神力。然后嗤笑一声，对张子涵说道：“张兄，原来是你二哥亲自来‘救援’你来了！”

　　张子涵眼睛眯了眯，然后看着我诚恳的说道：“林兄，今日就拜托你了！若今日能安然度过，回家族后我送你一颗臻品解毒丹！此丹能解除我第六界的任何毒素！”

　　我摇摇头，说道：“张兄，这些以后再说。我只问你，想让你二哥活，还是死？”在时间之力下，他们人多又能怎样？要知道，我的时间之力可是连薛可都能控制住几秒的强大底牌。同时，时间之力也是三界界主拥有的力量，它又怎能不强大？对上这几个人，我可以说是信心十足！


第099章 张子轩的突袭

　　“林兄，如果你有把握将他们全部杀死，那就全部杀死！到时候我就说是忽然冒出来了一个强大的丧尸，将张子轩杀死的。不过动作要快一点，我怕家族还会派人前来！”张子涵缓缓说道。

　　我还真是搞不懂，张家几兄弟为什么要自相残杀，肯定不是狗血的争夺家主之位，而是另有隐情，只不过，这究竟是什么隐情，就不是我能知晓的了。我和张子涵也是互相利用的关系，我帮他杀人，他帮我找人。

　　我摘下后面背着的书包，递给张子涵，口中说道：“张兄，电脑在这里面，你把它拿好了，然后在这里面等我，我自己出去就行了。”

　　张子涵接过书包，点点头说：“好，林兄小心，速战速决！”

　　我打开门走了出去，反手将门关上。盯着外面站着的六个身影，为首的正是张子轩，其余五人都是在曾经张子涵给我的那些资料里面见过的人。其中有两个正是当初张子涵指出特别注意三个人中的两个，非主流的火鸡和变态女人李宵敏。一个精通诅咒术，一个精通暗器和刺杀。

　　“咦？这不是张二少么？你怎么也来了？”我好奇地问道。

　　“嗯，你叫陈大海是吧？今天本少心情不错，等一下把你扔进丧尸潮里面让我看看丧尸怎么把你分尸，这可是你的荣幸啊。”张子轩说道。

　　“哦？这么说，我还要感谢张二少你了？”

　　“陈大海，你是想阻止我们‘救援’我三弟么？不要紧，你尽管挡在那里吧。老李，直接用精神力控制我可爱的三弟去自杀吧！”张子轩轻笑着说道。

　　张子轩后面的一个大汉答应了一声，然后我微微外放的精神力便感觉到了另一股精神力从我身边掠过，直奔我身后的房门，看样子是要去控制张子涵的。

　　我并不擅长精神力，也不知道精神力该怎么使用，不过刚刚我外放的精神力和此人的精神力碰撞了一下，导致双方精神力都被彼此逼退，看了这也是精神力的一种使用方式。

　　我想都没想便放出了自己的精神力，和那大汉的精神力撞去！要是让他控制了张子涵去自杀，谁来帮我找人？谁来帮我调查TS基地的位置，更何况张子涵还帮我激发了两次潜力。精神力和那大汉的精神力狠狠的碰撞了一下，大汉闷哼了一声，那股精神力也收了回去。我的精神力也被反弹了回来，不过没什么损伤。看来我的精神力比大汉的精神力强，只是我不会使用精神力而已。

　　“咦？”张子轩轻咦一声，然后问道：“老李，怎么回事？”

　　“二少爷，此人的精神力很强大！我和他相比，略逊一筹！他阻拦我的精神力控制三少爷。刚刚我们精神力对碰了一次，我受到了些损伤。”老李回答道。

　　张子轩用手指轻轻摩擦着嘴唇，眯着眼睛看着我，半晌才说道：“陈大海，看来你是被我三弟招揽来的精神力高手吧？你还挺深藏不漏的，现在我三弟快要死了，你也别做无谓的抵抗了，投奔到我这边来吧，我三弟能给你的，我能给你两倍！如何？我只给你这一次选择机会，我们人多，你别做无谓的抵抗。”

　　“很抱歉，你猜错了。”说着，我的身体化作了一道残影，同时风中传来我的声音：“我并不是精神力控制者……”

　　现在本来就是晚上，洁白的月光洒满大地，大楼上还有一片依然燃烧着的木头堆。

　　“我并不是精神力控制者……”这句话说完的时候，我已经站在了张子轩一行人的身后，准确的说，是站在老李的身后。眼中闪着紫芒，用时间减速控制了老李。而对方一行人中，只有一个人反应了过来，就是那个精通暗杀的变态女人李宵敏，她从袖子中顺道手里一把寒光闪闪的小刀，转身向我脖子划来。

　　我也抬脚向李宵敏腹部踹去，速度明显比她攻击我的速度快得多。李宵敏只得收回攻击，变作防御的姿势挡，腹部向后一缩，躲过了我这一脚的攻击。随后，我卯足了劲儿，一拳向那老李的脑袋打去……

　　“咔嚓！！”老李的脑袋和脖子成功的分家了，那被我打飞了的脑袋正向前面的张子轩撞去！

　　说则慢，实则快，这一切都发生在很短的时间里。直到这时，剩下的几人才反应过来，加上李晓敏，共有三个人向我攻击而来，火鸡也一脚将老李的脑袋踢飞，没让张子轩和老李的脑袋来个亲密接触。

　　刚才用时间之力控制了老李的那会儿功夫，根本就没消耗多少能量，如果换算成百分比的话，连百分之一都不到。而且那些损耗掉的能量还在快速的补充中。

　　攻击我的三人中，除了李晓敏，还有一个大汉很强壮，挥舞的拳头中充满了力量，拳拳速度都很快，不过灵活性很是欠缺，但他和李宵敏配合攻击的时候，我每次想要在大汉收招的时候进攻大汉，都会被李宵敏拦下。气得我在心中大骂：“这俩货之间肯定有什么情况！”

　　另一个是一个年轻男子，手中拿着从后背上解下来的长剑，钻着空子的持剑向我刺来。每次都是刺向我的要害，眼睛，脖子，心脏等部位。三人配合的真是行云流水，互相弥补了各自的缺点。

　　不过要说到移动速度，也只有李宵敏能跟得上，其余两人跟的都有些吃紧。

　　在速度上，我可以钻些空子！我加快了些后退的速度，希望李宵敏能独自追上来，让我给她来个致命一击的机会。

　　可惜，李宵敏并不上当。三人依然保持着队形前进，难道这几个虾米也要我动用时间之力？刚才杀掉那个老李的时候用时间之力是因为我怕他控制住张子涵，所以才要将之一击必杀的。另外就是我很久没动手了，想用这几个人来练练手。

　　正想着，我身体忽然没有来得传来一阵虚弱感，体内的能量快速的流失，不知道那些能量去了哪里！！这是什么情况？！

　　忽然，我眼睛的余光扫到了火鸡，借着月光，我看到他手中似乎拿着一个贴着一张黄色符纸的草人。我忽然回想起了张子涵给我的资料中，描述着火鸡精通各种诅咒术。再回想起曾经看过的各种电视剧和电影，心说难道真是他手中的那个草人的缘故，我被诅咒了？！这能力也太奇特了！看来必须要先解决掉这个人才行了。

　　现在体内能量流失的速度是很快的，照这个速度下去，不出十几分钟，我体内的能量就会被消耗一空！

　　我手掌向李宵敏三人的方向一挥，一片朦胧的紫光笼罩住了那一片区域。然后我向火鸡冲去！必须先解决了火鸡！我果然还是经验不足啊，刚刚应该先解决了火鸡的，对于我不了解的诅咒术，确实是一个很大的威胁。而卧刚才竟然没有先解决火鸡，反而是和几个小虾米缠斗在一起练习实战经验，这就给了火鸡准备诅咒术的机会。

　　火鸡见我向他冲过来，左手托着稻草人，右手结了个剑指，指着稻草人，手指往高一抬，稻草人一下子立在了火鸡的手掌中，然后火鸡右手剑指又凌空压着草人往下一压，草人倒在了火鸡的手掌中。与此同时，我也觉得后背上传来一股巨大的压力，一下子摔倒在地！


第100章 身中诅咒！

　　“槽！！大意了！”我心里暗骂了一句，双手按着地面，想要撑起身子，却发现后背上那股压力仍在！而且压力很大，站不起来！同时火鸡也闷哼了一声，我抬头向火鸡的方向看去。只见火鸡也满头大汗的左手剑指虚空压着右手的草人，也压制的非常吃力的样子。

　　火鸡手中的草人也蠢蠢欲动，颤颤抖抖的想要立起来，果然是神奇的能力！竟能让那草人和我的身体相连接起来！在一旁的张子轩从腰间拔出了手枪……

　　我看向火鸡的眼睛顿时变成了紫色！用时间减速控制住了他，同时身体用尽全力，猛地撑着地面，终于抬起了身体，我迅速的向火鸡冲去！

　　“砰！砰！！！……”两声枪响，是张子轩朝我开枪的，不过都没有打中。到了火鸡身边，我抓起火鸡手中的稻草人，然后狠狠的一脚踢在了火鸡的脑袋上，妈的，这贱人！竟然对我下诅咒！

　　我这愤怒的一脚，力量超大。将火鸡的身子踹的侧飞出去……一直飞出了楼顶的平台，向下方坠去。刚才张子轩还说了要把我扔到楼下喂丧尸的，没想到却是他的手下第一个下去的。我看着张子轩，嘴角露出一丝嘲笑，说道：“哼……下一个就是你。张二少，你可要多挣扎一会，让我好好的看戏啊！不然就太过无……”

　　我还没说完太过无趣，便停了下来。不对！刚刚明明已经听到了一声重物摔在地上的声音，火鸡已经死了，可是为什么我身体中的能量还在流失？！诅咒并没有消失，依然存在！这东西到底要怎么解除？！我的能量要流失到什么时候才能为止？！烧掉这草人会不会破法？可我现在和这草人连接在一起，万一烧掉草人，我也出了什么问题怎么办？

　　我皱着眉头，将草人塞到了口袋里。看了看依然被时间之力笼罩的李宵敏几人。必须先杀掉这几个人！剩下张子轩对我不能构成威胁，可以稍后再处理他。我体内的能量依然在快速流失中，控制一片区域耗费的时间之力也很多。

　　张子轩此时也不敢对我逞强了，拿着手枪，向通往大楼内部的门跑去。似乎是想躲进去。同时掏出一个小铁片，将之掰弯，随手扔在地上。

　　我并没理会张子轩，而是快速的朝被时间减速笼罩的李宵敏三人跑去，这三人被我用几十倍的时间减速笼罩，几乎处于静止的状态。我一手抓住李宵敏的脖子，一手抓住大汉的脖子，用力一掐，咔嚓声传出，这两人的颈骨已经被我捏断，然后随手一扔，将他们扔出楼顶，向下摔去。我借着转身的力量，又一脚侧踢在了那持剑青年的脑袋上，这青年也被踹的向楼下飞去。

　　“噗，噗，噗……”三声连续的重物落地声。丧尸的嘶吼声在楼下响成一片。

　　“三弟，快开门啊！这疯子要杀了我！你不能让他杀了我，救救我！三弟，我知道错了！”张子轩狠狠的拍着铁门，口中大叫道。

　　我看着张子轩，冷哼了一声，向张子轩的方向走去……

　　张子轩看着我慢慢逼近，更是着急，急的在原地直跳，拍门拍得更狠：“三弟，二哥求你，我还不想死，你让他杀了我，父亲也不会放过你的！”

　　“呵呵……”我冷笑了一声：“张二少，是我帮你跳下去，还是你自己解决？”

　　“不，不要杀我！我给你好东西！我有极品丹药！”张子轩见张子涵并不搭理他，转过身来对我哀求道。

　　我淡淡的说道：“饶了你，可以。现在立刻把火鸡对我下的诅咒术解开。”

　　“现在不能解开啊！这个诅咒术需要一周的时间才能解开！”张子轩说道。

　　“哼……”我又冷哼一声：“想拖延时间？我再问你一次，现在能不能解开？不能解开的话你就下去和丧尸玩去吧！！”

　　“大，大侠，陈大侠。这诅咒真的要一周的时间才能解开啊！”

　　我认真地点了点头，然后走了过去，张子轩有些发楞，不知道我要干嘛，就那么看着越走越近的我，忽然张子轩露出了笑容，高兴地说道：“陈大侠，你放心，我回到家族之后一定会给你足够的好处的……”

　　迎接张子轩那张笑脸的是我的手掌。

　　我单手掐着张子轩的脖子，将之像小鸡一样举了起来。

　　“呃……呃……”张子轩用手拍打着我的手，脚下胡乱的踢着。但这些都是无用的，我提着张子轩的脖子向天台的边缘走去。张子轩也明白了我要干什么，举起手中的枪便要给我来上一枪。

　　我随手一挥，打在了张子轩的胳膊上，张子轩的胳膊被我打的向后方折去。“咔嚓！”张子轩胳膊的骨头被我打的断裂了，一截血淋淋的骨头都露了出来。

　　张子轩呜咽着，脸上鼻涕眼泪流了一脸，还想要哀求着我放过他。我并没有心软，因为今天若不是我实力足够，被扔下去喂丧尸的将会是我。而且这张子轩依我看根本就没本事解开这诅咒。张子涵说过，他的手下曾经中过诅咒，不过后来被他解开了，杀了张子轩，张子涵自会帮我解开诅咒。想到这里，我将张子轩的身体悬空移出了天台……

　　当我马上就要松手的时候，远处的天空传来一个女人的清喝声：“住手！！……”

　　我向远处的天边看去。一个身影在月光下向这边飞行而来！我脑中电转，瞬间便想到了这个人的身份。应当是张岳欣无疑！

　　我没理会张岳欣，就像没听到她的话一样，手中一松，顺带往外一甩，张子轩吼叫着向下落去：“啊！！……救命！！……”

　　远处月光下飞行的那道身影一抬脚，整个人停在了半空，但脚下的飞剑却急速的向这边飞来，速度极快，几乎看不到飞行的轨迹！飞剑急速飞行到已经落到了四层高度的张子轩脚下，忽然变大，驼住了张子轩的身体又飞了起来，向远处那浮在半空中的身影飞去。

　　张岳欣看着飞剑上趴着的那个狼狈的身影，皱眉问道：“子涵呢？！”

　　“大姐！……”张子轩泪流满面的哭着喊道：“我的腿摔在飞剑上，也断了，快带我回家啊……大姐……”

　　“我问你子涵呢？！”张岳琪语气更冷淡了些。

　　“三弟，三弟没事，他在那栋楼里面……大姐，你快带我……”

　　没等张子轩说完，张岳欣便清喝着打断道：“住口！你还死不了，等我处理完自会带你回去领罪！”然后张岳欣又看向我，冷声道：“陈大海，你还真是深藏不露啊，中午刚被我一剑刺穿了胸膛，没想到竟还有此等实力。”

　　我胸口的伤口此时已经愈合的差不多了，听到张岳欣的话，笑了一下，说：“张二少今天让我真正的见识到了什么叫做手足相残啊……不过不知张大小姐为什么还不带他走？您还有何见教？”

　　“哼……刚刚若是我喊住手的时候你便住手，我也不会为难你，可是你明明听到了我喊住手，却还是将子轩扔了下去，这点决不轻饶！你是自断一臂还是我来帮你？！”

　　“哈……你这个笑话真是一点都不好笑。修真者活的太久，都傻了么？你让我自断一臂我就自断一臂？你当你是谁啊？！”由于当年夕雪的死因，我对修真者本就没什么好感，今天又碰到了一个嚣张的张岳欣，怎能令我不生气？


第101章 诅咒的威力！

　　但我体内的能量依然在流失着，就是那么莫名其妙的在消失，不行，不能再和张岳欣耗下去了，那样的话，等我体内能量完全消失的时候，我的处境将会很危险。按照现在这个速度，我的能量大概还能支撑八分钟左右，就会流逝一空！

　　“张兄！”我低喝了一声：“出来吧，你大姐也来了。”

　　门打开了，张子涵拎着背包从里面走了出来。看着我说道：“陈兄，今日多谢了。”然后又看向张岳欣：“大姐，既然你来了，那么你也应该知道二哥对我做了什么，今天若不是陈兄再此，就凭你你来得这么晚，哼哼……估计我这会儿早就被丧尸啃干净了！”

　　“这些你们自行回家和父亲解释！”张岳欣冷声说道：“不过陈大海必须留下一条手臂，我张家的人绝对不是任何人都可以欺辱的！”

　　“大姐！今天都是多亏了大海兄，我才能得以保全性命，说起来，我还应该感谢他。”

　　我听着他们的对话，体内的能量还在快速流失着。不行，必须马上离开！否则等我体内能量流失一空的时候，将没有丝毫反抗的力量，张子涵现在根本就无法保全我，只能先解决了这该死的诅咒，再去张家找张子涵！于是我低喝道：“张兄，别说了！这件事情我们占理，你回去以后好好和伯父解释一下，我还有些事，要先离开，过阵子我会去找你，另外就是，拜托你的那两件事，你帮我留意一下。”

　　“好吧，陈兄。那我在家中等着你的到来。”张子涵想了想，也明白了我的意思，口中说道。

　　张子轩趴在变大了的飞剑上大喊道：“大姐！杀了他！不能让他走！”

　　“闭嘴！”张岳欣没好气的低喝道，然后依然盯着我。

　　槽！这妞为什么这么专注的看着我？难道是我现在这张大挫脸越看越有男人味？她已经深深的入迷了？没道理啊，这太不科学了。于是我甩了一下头发，冷酷的说道：“张大小姐，我们有缘再会！……”然后一个纵身向楼下的那个平台跳去……

　　“想走？没那么容易！”张岳欣双手结了一个剑指，指向了我的身体，同时一道雷电脱手而出！向我下降的身体袭来！……

　　张子涵见张岳欣对我发动了攻击，赶忙说道：“大姐！让他走！就算是看在岳琪的面子上！”张子涵的本意是，陈大海和张岳琪的关系非常好，让张岳欣给张岳琪一个面子，也就等于给他一个面子。可张岳欣却误解了这句话的意思，皱着眉毛说道：“这陈大海和岳琪又有什么关系？”

　　攻击我的雷电被我扭转了一下身体，躲了过去。而且张岳欣没有继续进攻，我也落在了二楼的平台上，跳下平台，快速的向远处跑去……

　　张子涵愣了一下，然后便反应了过来，知道是张岳欣误会了，张子涵心思电转，计上心来，叹了口气说道：“大姐你有所不知，岳琪她……她和陈大海其实有秘密的。”

　　张岳欣眉头皱的更重，也停止了攻击，问道：“什么秘密？！”

　　张子涵看了一眼张子轩，故作神秘的说道：“大姐，二哥还醒着呢……”

　　张岳欣一挥手，趴在飞剑上正仔细听着八卦新闻的张子轩眼睛眯了几下，然后便晕倒在了飞剑上。“说吧！”张岳欣说道。

　　张子涵心中仍然在快速的想着，到底编出个什么理由才能让大姐不再去追杀林兄呢？忽然想到了一个好主意，于是轻咳两声说道：“大姐，你也应该看出来了，岳琪和陈兄总是吵嘴，特别是岳琪总喜欢和陈兄唱反调，你知道这是为什么么？这都是因为……都是因为岳琪已经怀上了陈兄的骨肉啊！！……”

　　“什么？！”张岳欣很是不敢相信说道：“岳琪怎么可能，怎么可能和那种人……到底是怎么回事？！说！”

　　“唉……”张子涵摇摇头，他拿了口气：“那是个美丽的误会，大姐，知道么，私底下，我都叫陈大海为妹夫的……大姐，先带我回去吧，我在路上慢慢和你道来……”

　　……

　　能量流失的速度太快了，我一边往庆天市生存者集中营的方向跑，一边掏出怀里的草人，观看着，这东西究竟有什么魔力，竟能让我体内能量流失，而且施法者死了，这东西依然有效，是因为那张黄色纸符么？撕掉它会不会破法？但是我却不敢撕掉，因为我怕会出现什么其他的变故。

　　这片公路上没有丧尸的存在，似乎所有丧尸都聚集在城市里了，不知道他们要干什么。

　　体内能量现在大概还剩下百分之十了，仍在流逝中。我开始着急起来，心中很是忧虑，不知道到底该怎么办才好。等能量全部流失掉，我将会变成和上次在夏依沫家一样，极度虚弱！而且这次和上次又有不同，我不知道这诅咒会不会在我身体能量完全消耗一空的时候解除诅咒，如果没有解除诅咒，接下来流逝的会是什么？！

　　但是在我能量流失一空之前，必须要找一个安全的地点，否则如果遇到丧尸，我就惨了！遇到普通丧尸我逃命还可以，但是如果遇到天选者丧尸，那就难说了。所以必须尽快找到一个相对来说安全的地点！

　　这附近……XX公墓似乎就在附近！我记得，上次和姚雨一起去过的XX公墓就在这附近。那里有可以休息的地方，只是不知道那附近现在有没有丧尸的存在。就算有，我也可以躲进山林中。

　　我辨别了方向，朝那个方向跑去……预计，跑到那里，能量会刚好流逝一空！……

　　心中暗骂着该死的火鸡，该死的诅咒，脚步不停的往前跑着。很快就到了XX公墓附近，我也有了疲惫的感觉。体内的能量完全的流失一空，我现在极度虚弱，因为细胞灵活度大大下降，不能修复胸口的伤口，伤口处传来阵阵疼痛感。不过还好的是，视力仍在。

　　借着月光，在黑夜里我还是看的比较清楚的。这里很安静，我观察了一会儿，并没有发现丧尸。不远处有一排房子，应该是守墓人居住的地方，我悄悄的向那排房子移动而去……

　　我找到了一间没有上锁的房门走了进去，在屋里巡视了一圈，没什么情况，才关上了房门。

　　靠着门，我坐在了地上。体内的力量已经没了，可是我也感觉不到能量的恢复。难道我从此便要做一个废人了么？我看了看手中抓着的草人，将心一狠，妈的，不管了！撕掉这张贴在草人身黄色的符纸，看看能不能有什么效果！我狠狠的一拽，将黄色纸符拽了下来，扔在了一边……

　　半晌，还是没有感应到能量有所回复。我无力地垂下了胳膊，闭上眼睛，揉着额头思索起来。

　　公鸭嗓现在正在专心研究进化之种的变故，和外界毫无联系，他是指望不上了。千夏等人不知现在如何，就算去了他们驻扎的地方估计多半也是找不到人。陈诺等人消失，庆天市生存者集中营不敢去，怕那里有很多丧尸。张家不能回去，因为我现在这种状态没有自保能力，估计会死的很惨。现在没有一个人可以帮我了么？我自嘲的笑了一下，不由得回想起了前阵子发生的事……忽然脑中灵光一闪，薛可！！


第102章 秘密潜入……

　　在和暗盟护法岳修亚碰撞之后，我和薛可分开了，薛可曾说过：“你也保重。我回瑜秀山脉去了，有事的话可以去那里找我……”

　　薛可一定能帮我的！她本就是妖，再加上活了很久，同时她也精通精神力，这诅咒术其实应该也算是精神能力的一种。就算薛可不能帮我解除诅咒术，起码还能保证我的安全。

　　瑜秀山脉的位置……我思索了起来，上次是风神秀直接送我过去的，后来我和薛可从瑜秀山脉跑到江家，我回忆着从瑜秀山脉下来经过的第一个城市。半晌，终于回想起来，现在我正缺少一本地图，必须要有地图才能确定路线，可是地图都在城市中的书店里，现在城市里丧尸密布，我现在回去岂不是等于给丧尸送菜？

　　我站起身子，走到窗前，注视着外面洁白的月亮。不知看了多久，一股困意袭来，再加上胸口伤口的关系，我变的更加虚弱。如果是全盛时期，胸口被刺穿的伤口估计三天就能完全的自动愈合好，可是现在……

　　我拉上了窗帘，把屋子中的一个桌子移到了门口，然后躺在了床上，睡了过去……

　　再次醒来，是一丝光线透过窗帘的缝隙照射到我的脸上，将我照醒的。我眯了眯眼睛，举起胳膊看了看手表，居然已经上午九点多了。自从发生变故以来，我还是第一次睡得这么深，我闭着眼睛感应了一下体内，仍然没有丝毫能量恢复的迹象。而且胸口的伤口也随着我动胳膊的时候隐隐作痛，我下床慢慢拉开窗帘，向外看去，发现外面依然寂静一片，什么情况都没有。我将窗帘拉开了一半，然后脱掉上衣检查其自己的伤口来。

　　伤口很狰狞，大约四五厘米长的伤口略微外翻，伤口已经不再流血，可是却有些恶化的迹象。看来伤口也要处理，还要去找药。我又穿好衣服，走了出去……

　　这附近还真是安静，而且也很冷，这里的温度还可以接受，不过如果去瑜秀山脉，就必须多穿几件衣服过去了，瑜秀山脉属于北方，此时温度极低。以我现在的情况，不多穿衣服会被冻死的。

　　工欲善其事，必先利其器。先找一辆车是必须的工作。

　　可这XX公墓附近车辆少的要死，仅有的几辆车也都不能开动，我现在这样子，跑过去不知道要哪辈子才能到。正当我着急的时候，忽然余光扫到房子的侧面有一辆自行车！而且正是那种老式的永久牌，我当时就沃了一个槽，这不是我的最爱么？！而且现在的情况去城市里找地图，骑自行车也绝对比开车好得多。开车的话目标太大，而且也没有灵活性，自行车就好了，携带方便，而且便于隐藏。我们解放时期伟大的铁道游击队就喜欢骑自行车来隐藏身形，由此可见，自行车，真乃居家必备，潜伏隐藏的必备利器啊！

　　我现在真可以说是对自行车非常了解，在屋里找了个打气筒，三下五除二便给轮胎充好了气，骑上自行车便往城市的方向而去……

　　庆天市，市区边缘。

　　这里林立着一些企业的建筑，远处有几个小黑影在街上游游荡荡，看来是丧尸无疑。真搞不清楚，他们来城市干什么，难道是要改善新生活，让丧尸们都有粮食吃，有房住？

　　我晃晃脑袋，推着永久牌自行车猫着腰往前走去，就像电视剧里面演的铁道游击队一样。推着个破自行车子，游走在各个小胡同里，躲避着敌人。

　　我现在推着的这个自行车也很破，我找了个安全的地点，将自行车放好。不然推着这东西目标还是太大。猫着腰，趁丧尸不注意，赶忙窜到另一边。

　　就这样，三转两转，终于溜进了一间没关门的服装店。我悄悄的关上服装店的门，往里面的方向走去。必须找些衣服来穿啊，而且身上这件衣服也脏了，不利于我伤口的恢复。

　　这服装店里面卖的都是夏天穿的衣服！没办法，谁叫当初发生变故的时候是在夏天呢？我找了几件比较中意的衣服，放在一边，然后开始脱起衣服来。脱掉了我那一万多一套的名牌西服，我撇撇嘴，往旁边一扔，一个小圆球从衣服口袋中甩了出来，砸在了我的脑袋上，然后又掉在了地上，滚进了桌子底下。

　　“槽！什么东西……”我暗骂了一句，但紧接着，我便愣住了，小声骂道：“我操！那是风神秀给我的疗伤丹药！”

　　我初次遇见风神秀的时候，和小水打的两败俱伤，风神秀送了我一颗疗伤丹药，我当时没有吃，而是将之放了起来，上次换西服的时候我随手扔进了西服上衣口袋里。若不是他自己掉出来，我都忘记了这颗丹药的存在了。

　　想到这里，我赶忙趴在地上，往桌子底下看去。其实这不能叫桌子，应该叫柜台，而且是木质的。看到丹药了，在最里面的地方，必须移开桌子，才能拿到丹药！而正当此时，我忽然觉得光线好像被什么东西给挡住了，回头一看……我操！一只丧尸不知道什么时候游荡到门口来了！此时正侧着身子在门口胡乱的挥舞着胳膊，不知道是要干什么，不过他肯定是还没注意到我。我身子赶忙向旁边一滚，闪开了那个位置，躲在了一个从门口看不到的位置。

　　这丧尸游荡一会儿可能就会走了，我心中想着……

　　可有些时候总是事与愿违，特别是点背的时候，这种事更会发生。

　　我听到外面悉悉索索的又传来了脚步声，就知道，肯定是又有丧尸过来了，他们都过来干什么？难道是要在这里来个小型会议？我悄悄的偏着脑袋往外面看去，发现玻璃门外面果然站着三个丧尸，在那围成了一个圈的低吼着，不过吼叫声比较无力，听起来更像呻吟多一些。

　　就这样，我保持这那个姿势趴在地上，时间过去了七个小时，天色已经渐黑，那三个丧尸居然和我磨上了，就那么一直站在门口呻吟，妈的我在屋子里趴的时间太久了，动了动胳膊，一阵酸麻感袭来，我也情不自禁的低声呻吟了一声。

　　槽他妹夫的，这本来就是间小服装店，屋里地方小的很，我现在正趴在墙角，不敢站起来，怕站起来被那几个丧尸发现，胸口的伤还在隐隐作痛，我那悲催的丹药也依然躺在柜台底下，当时风神秀说这丹药对于疗伤来说有奇效。

　　我现在对他没什么防备了，这人似乎还是比较可信的，没准这丹药效果好，能一并把我身体里的诅咒解除呢。可现在外面站着三个该死的丧尸，不停地呻吟着，我又不敢动，不然他们冲进来可就糟了，我虽说现在也能弄死这几个丧尸，可是就怕他们吼叫，一旦吼叫起来，周围的丧尸都会围上来，以我现在的体质，被包围了就死定了！

　　但问题是，这几个货呻吟起来没完没了，我也不好去挪开柜台，拿出我的丹药。

　　“咕噜咕噜……”我的肚子这时不争气的响了起来！

　　“槽！！”我心中暗骂一声，门外的几只丧尸目光果然都朝屋里看来！……

　　我身子赶忙又往墙角靠了靠……“咕噜咕噜……”我的肚子又响了起来。

　　“槽！槽啊！！”我精神极度紧张，妈的今天什么情况？！这么关键的时刻肚子怎么总响？福不双至，祸不单行这句话说得果然好啊！一个丧尸双手轻拍着玻璃门，同时将脑袋贴在玻璃门上往屋子里左右看着。

　　“咕噜咕噜……”……


第103章 多掌握一门语的重要性

　　我马上就要哭出来了，不带这么玩的啊！槽他妹夫的！另外两只丧尸也听到了我肚子的咕噜咕噜声，也朝屋子里面看来。也用手挠着玻璃门，一只丧尸忽然没站稳，向前跌来，倚开了门，摔倒在了屋里的地板上。

　　这只丧尸迷迷糊糊的想要爬起来却发现有一个背影蹲在墙角，背对着自己。

　　咦？这只丧尸有些迷茫了，怎么这里还有一个弟兄？刚才哥儿三个在外面开会的时候他怎么没出去？

　　在迷茫中，这只丧尸爬了起来，往那个背影的方向移动而去。

　　“吼吼？！”丧尸在那背影后面叫了两声。

　　“嗯哼……吼吼……”那蹲在地上的背影无力的呻吟了两声。

　　那丧尸也低吼了两声，然后转身向门外走去。走到门口，吼了两声，门口的那两只丧尸也都走开了。

　　蹲在墙角的我擦了擦额头上的汗，心说妈的，多掌握一门语言果然很重要啊！多亏了当初和马恩学习了一些丧尸的语言，我刚才低吼的两声是让对方离开的意思。刚刚在那丧尸推开门的一瞬间，我便跳了起来，改趴为蹲，面对着墙角，来了这一出好戏。

　　听到外面越走越远的脚步声，我悄悄的回过头去看了看，发现门口的几只丧尸都走掉了。我也放松的喘了口粗气。赶忙潜伏的走到门口，将门关好，在屋里搬起桌子来，搬到了一旁，捡起了这颗丹药。

　　丹药通体呈褐色，大约小指指甲大小，当时我和小水拼斗，也受了些伤，风神秀说过：“吃下去之后，你这种伤势会在三分钟之内复原。”当时的伤势还是很重的，可风神秀却说能在三分钟之内复原，可见这丹药药效的强大！

　　将丹药放在嘴里，直接咽了下去，并没有被卡住嗓子，不错！我本以为会祸不单行的吃药都卡住嗓子，没想到这么给力，居然一下子就咽了下去，我心中不由得赞叹了一声。

　　然后找了件衣服，悄悄的走到玻璃门前，往外面看了看，没什么情况！我赶忙用衣服将玻璃门的两个大把手用衣服绑住了，绑的还算是挺结实，至少不会再被哪个丧尸碰巧的撞进来，不然我又要蹲在墙角装丧尸了。

　　将门绑好了，我又找了些衣服铺在地面上，白天在地上趴了一整天，都快冻抽我了。本就体质下降，再加上冬天，我只穿着一件西服，趴在地面上不冷才怪了。我又想了想，还是觉得不够保险，于是又将那个柜台移动到了门口，将门挡住。虽说这种玻璃门是可推可拉的，但是一个普通丧尸有可能会拉开门么？像基矛他们那种首领级的丧尸才拥有高智慧的丧尸，才能做出拉开门的动作……

　　我安心的躺在了衣服堆上，已经两天没吃东西了，怪不得刚才肚子会咕咕叫。就是刚刚吃了一颗丹药，不过吃完了这丹药之后，也没什么特别的感觉啊，和没吃一样。难道是风神秀骗我的？或者丹药过期了？这东西也有保质期，算算时间，前后也没有多久啊，风神秀这东西保质期也太短了，妈的下次再遇到风神秀可要好好损损他。不过这东西过期了不会有什么副作用吧？妈的，老子现在已经够惨的了，要是这丹药再给我来点副作用，我无法想象自己会变成什么样子。

　　一股困意袭来，我再次好好的观察了一下我的位置，发现确实很安全，在外面没有人能发现我。我知道自己现在确实需要好好休息，天色也晚了，不管那么多了，先睡一觉，明天再去找吃的和地图，然后去找薛可。想着想着，我便睡了过去……

　　……

　　公路上，两辆车飞驰着。前面的一辆奥迪A6里面，刘赫开着车，正和坐在副驾驶的陈诺说着话。

　　“诺哥，让梦儿自己走真的安全么？”刘赫问道。

　　“唉……没办法。谁叫艾斯不给力，被梦儿打惨了呢。”陈诺撇撇嘴说道。

　　“可是世界这么大，梦儿去哪找啊！”刘赫显然也比较关心这个小妹妹。

　　“没事的，梦儿的实力现在也不差了，你的担心是多余的。”陈诺说完，又小声嘀咕道：“艾斯平时斗地主的时候都那么风骚，怎么一到真正打架的时候就萎了？……”

　　后面的一辆丰田皇冠上，开着车的艾斯忽然打了个大喷嚏，奇怪的说道：“谁想我了？”

　　坐在一旁的韩露晨打趣道：“没准是梦儿正在感谢你呢。哈哈……”

　　“得了吧。”艾斯揉了揉鼻子：“就算我不放水，也不一定打得过梦儿。她实力进步的太快了。”

　　“没办法，陈诺全力培养林梦儿，她实力提升的不快才怪了。”

　　“陈诺的实力现在究竟如何了？”

　　“不知道，或许已经需要我们仰望了吧……”

　　两辆车越行越远，渐渐地消失在了远方的公路上……

　　……

　　第二天早晨，我睡眼朦胧的睁开眼睛，看着已经亮了的外面，看了看手表，七点二十。

　　我的动作忽然僵住了！咦？我动胳膊的时候，胸口的伤口怎么没有疼？我赶忙坐了起来，掀起衣服向胸口看去……

　　光滑到不能再光滑的皮肤！胸口哪里还有什么伤口的存在？！这……难道是丹药的作用？！

　　这伤口的确是没问题了，不过体内仍然没有感觉到丝毫能量恢复，诅咒仍在。

　　不过这样已经很好了，能量和体力是两个概念。我的能量流失掉了，无法恢复，但是体力仍在，只不过因为前面受了伤，才会那么虚弱，现在体质状态空前良好，虽说不能使用时间之力，不过自保的能力还是拥有的。现在破天无法召唤，时间之力不能动用，必须先找一件趁手的兵器，总不能赤手空拳的打丧尸啊，况且如果遇到了拥有进化之种的丧尸，打起来也会很吃亏。

　　想到这里，我站了起来，随便找了件衣服穿好，然后从玻璃门向外看去，外面依然游荡着几只丧尸，我撇了撇嘴，今天可不用像昨天那样小心了，我直接大摇大摆的打开门走了出去。

　　口中还低吼着学自马恩的丧尸语言：“吼吼吼……”这句低吼是让手下集合的意思。

　　附近的几只丧尸听到我的低吼声，全部都向我这边聚集而来。我看着这几只是丧尸，也想要试试自己现在还能发挥出多大的力量，可接下来，我却愣了一下。

　　因为围过来的六只丧尸全部都站在我面前十几米的地方，站在那晃着脑袋，好像我是领导，他们是员工，正在等待着领导开会一样。我操？这货什么情况？没道理我低吼了，他们就不攻击我啊，难道是因为这几只丧尸都瞎了？又或者都患有“先天性丧尸脑残综合症？”我这么大个活人站在这里他们竟然不进攻，真是太奇怪了！

　　看着眼前依然等着“领导”开会的几个丧尸，我皱眉深思了起来。丧尸的领导大都是智慧型丧尸，而智慧型丧尸一般又都是拥有进化之种的丧尸，像基矛，马恩……等等？！难道是因为智慧型丧尸普遍都没有了丧尸的模样？都恢复了正常人类的样子，所以这些丧尸才会没有攻击我，把我当成了领导？也对，因为我同时也会一些丧尸的语言，怪不得……不过既然是这样，那我要不要先去调查一番为什么这些丧尸会聚集在城市里呢？可是考虑到自己现在实力的问题，还是摇了摇脑袋。就算是要查，也要等解开了这该死的诅咒再来调查！不能使用间之力，我就少了一张保命的王牌！


第104章 惊现！变异狼群！

　　不过现在么……看着眼前的几个时而呻吟一下的丧尸，我又来了恶趣味。既然有丧尸小弟，那我就歇息一下，让他们出去干活。我走回服装店里，拿出了一本杂志，然后想了想，指了指手中的书，低吼了几声，几个丧尸小弟也符合的呻吟了几声，然后便慢慢悠悠的四散而去。

　　我走回服装店里，将一个椅子和那个柜台搬到了外面，我坐在椅子上，把脚往柜台上一搭，翻看起了手中的这本杂志来。等着几个丧尸小弟给我找回地图。

　　不一会儿，远处又走过来两个晃晃悠悠的丧尸，看到翘着腿看杂志的我，“呻吟”了几声。我轻蔑的看了两只丧尸一眼，低吼了一声。两个丧尸听到这吼声，灰溜溜的都走到了我的身后，恭敬地站在那里……

　　两小时后，六个出去找地图的丧尸小弟陆陆续续都回来了，我看着柜台上放着的六本书，比较无语。

　　六本书，《小学生金牌课后练习题，第七册》、《新华字典》、《漫画战线》、《故事会》、《计算机的基础知识》。前面这几本也就算了，都是些常见的杂志和书籍，可最后的一本《孙子兵法（泡妞必备）》我就搞不懂了，这货是在哪里搞到的？

　　书封面上写着两行小字，“看孙子兵法，没有你泡不到的妞！”

　　我操，真的有这么霸气？看来这本书我必须珍藏起来，留待日后好好研究一番。让这几个货找地图根本就是我的恶趣味，现在玩够了，还是自己去吧。

　　很快的，我找好了食物、水和地图。仔细的研究了一番路线，发现这里距离瑜秀山脉很远，足有两千多公里。我又在附近寻找着汽车，一直到了天黑，我找到了一辆可以开动，并且没什么故障的汽车，还有五桶汽油。虽然天已经黑了，但我还是决定连夜离开！我现在这种状态还是很不安全的，遇到厉害的敌人根本就没有能够和其周旋的本钱。到了薛可身边我才能算是安全。

　　哼着销魂的一剪梅，我直将油门踩到底，车子快速的向前行驶着。

　　由于体内没有能量，我的精神力也无法外放了。夜渐渐深了，今天天色有些发阴，大地上更是一片黑暗。几声狼嚎声从远处传来。

　　居然还有狼嚎？我还以为变异野兽都死光了呢，已经很久没看到变异狼了，我嘴角一笑，心说我还挺怀念它们的。可就在这时，我忽然注意到一个黑影从侧面向我的车撞来！我操！什么东西？！“砰！咔……！”那黑影撞在了车子的侧面，发出砰的一声响，而且还顺带着撞裂了玻璃！

　　我赶忙凝视向外面看去，外面黑乎乎的一片，再加上这车玻璃上贴了茶色的贴膜，更让我看不清外面到底有什么。不过我转念想了想，估计可能是什么野兽，我现在的车速有一百二十脉，很快就能甩掉它们了。

　　紧接着，一阵刺耳的刹车声在黑夜中响了起来。

　　借着车灯的光亮，我看到前方的公路上有一群野兽！仔细看了看，正是变异狼！粗略看去，也有几百只的存在。我倒是想撞过去，问题是开着这小车我能撞得过去么……将车停下，我拿起后座上的背包，打开车门就跑了下去。

　　槽他妹夫，就我现在这情况，和这几百只野兽打架，绝对不划算！跑路才是王道！而且我绕个大圈子再跑回来，还能继续开车，如果我坐在车上，这群野兽不拆了车才怪了。

　　我一边跑一边暗骂，妈的！怎么会在这里碰到这群畜生，果然还是祸不单行啊。我向着侧面跑去……必须将这群野兽引开公路的范围，然后我再回来取车！公路两侧都是土路，坑坑洼洼，再加上夜晚，并不是很好前进。我虽说体质还在，但是因为缺少了能量的支撑，持久力大大下降，这才跑了一会儿，就有些气喘吁吁了。身后的狼群却还是跟的很紧。

　　这样下去不行啊，我早晚会被追上……我注意到了前面有一片黑影，似乎是一些大树。我脑中灵光一闪，对！狼不会爬树！我操！我真是太聪明了，不用你们嚣张，等老子上树了，你们就在下面慢慢呻吟吧！嗯……一会儿在树上一边欣赏狼群呻吟，一边吃着薯片也不错。我心中想着，嘴角露出了一丝轻蔑的微笑，更快的向那树林跑去……

　　这果然是一片树林，我找了一棵够高的大树，一个冲刺就跳了上去！踩在了三米多高的一个树枝上，然后再次向上跳跃，手抓住了一棵树枝，一个翻身又跳了上去……一直跳到了七八米高度的一根粗大的树枝上，我才喘了口粗气，坐了下来。

　　狼群追到树下，在下面“呻吟”着，我哈哈大笑了起来。很久没这么开心了，和这狼群大眼瞪小眼了一会儿，我从背包里拿出了一包薯片，是“可避蝌”牌的，坐在树上大嚼了起来。

　　当我嚼的正尽兴的时候，忽然一个火球向我飞来，树上空间太小，又不好闪躲。我大骂了一声，扔掉薯片，赶忙继续向上跳去！抓住了上面的树枝，堪堪躲过了火球。我竟然忘了这些变异狼也是会喷吐火球的！刚想到这里，下面又一个火球向我袭来！……

　　槽！现在下面站满了嘶吼的狼群，我现在想下去都下不去了！这不是自己给自己挖个坑，然后再风骚的跳进去么……我身子一闪再次躲过火球，心说要是一次就来一个火球的话，我也不怕他们。刚想到这里，边听下面的狼群传出一阵嘶吼的声音，然后下面十几个火球向我射来！……

　　沃，我操……

　　……

　　离庆天市不远的公路上，一辆摩托车向前行驶着。骑车的人带着一个头盔，穿着一身白色的衣服。身材苗条，竟是一个女子！

　　这个女人似乎发现了前面有一辆亮着车灯的汽车，于是加快了些速度的向前骑去……到了近前才发现，这辆汽车并没有行驶，而是停在原地，只是车灯一直在亮着。

　　女子动作轻柔的下了摩托，摘下了头盔，甩了甩长长的头发。借着车灯的光亮，原来这女子竟是林梦儿！！

　　林梦儿伸出一只手掌，手掌忽然变得一片光明，同时射出一道光，就像手电筒一样，不过却比手电筒要亮得多。林梦儿从外面往车窗里照了照，发现车里面并没有人。而且左后侧的玻璃还裂开了，那个地方的车门也有些微微塌陷，似乎是被什么东西撞上去才出现的凹痕。林梦儿不禁皱了皱眉，心中想到：“这人似乎是遇到了什么袭击，车灯还亮着，距离被袭击应该不会太久……可是人去哪里了呢？”

　　林梦儿回想起了前两天去龙凤镇的时候，没有发现丝毫线索，这才准备去庆天市生存者集中营找林大哥的消息的……

　　林梦儿忽然余光注意到远处有火光一闪，不禁皱了皱眉，向那个方向走去……

　　……

　　这些野兽竟然还会蓄力，火球越吐越大，现在这颗树已经被烧着了，妈的，再烧一会儿我说什么也得跳下去了，不然就被活活烧死在这里了。果然还是祸不单行！又躲过一个火球，我在四周寻找着可以落地的地点，现在我的头发都有些微微烧焦的意思了。我正在四处观察时，忽然看到远处好像走来一个人影，赶忙大叫了一声：“那位朋友，请救我一下！”


第105章 林梦儿的实力！

　　走近了的林梦儿看清楚了状况，原来是一群变异狼在对一个躲在树上的人喷吐着火球。而此时听到了那叫声不禁愣了一下，喃喃道：“这声音……怎么这么像林大哥的？”于是也试探着喊了一句：“林大哥？！”

　　我听到这声音，差点没从树上掉下来！这不是林梦儿的声音么，我擦……我赶忙吼道：“梦儿！快跑，离开这里！”然后心中暗道：“怎么只有林梦儿自己？陈诺他们呢？……”

　　狼群听到后方传来的声音，也分出了几只向后面的林梦儿扑去！

　　“槽你妹夫！”我大骂了一句，然后也不管那么多了，赶忙跳下大树，一脚踩在了一只狼的脑袋上，将它脑袋狠狠地踩在了地面上。同时挥拳砸向另一只扑向我的变异狼砸去！然后我发现……四面八方的狼都朝我扑来！这下可爽了！

　　正当我想要趴在地上来个懒驴打滚的时候，忽然发现一片光芒笼罩了这片区域，接着，从地面上骤然拔起很多根白色光芒凝结成的长矛，戳穿了每一只变异狼的身体！咦？这不是陈诺的攻击方式么？！可是只有林梦儿一个人过来啊，到底怎么回事？！……

　　变异狼都被光矛刺穿，虽然还没死，却哀嚎着被固定在了原地。我抬头向林梦儿的方向看去……发现这光源竟是从林梦儿身上发出来的，林梦儿身上散发着光明，看上去圣洁无比，竟然和当年的陈诺一模一样，而且这攻击强度……太牛了！比之当年的陈诺有过之而无不及，诺哥他们现在怎么样了，为什么没和梦儿在一起，我向林梦儿走了过去……

　　“梦儿……”我一边走着，一边呼唤了一声。

　　“站住！你是谁？！”林梦儿举起一只手掌对着我说道。

　　我操！我竟然忘了！我现在已经不是曾经那个玉树临风的墨哥了，这张大挫脸，没理由林梦儿会认识的啊。我解释道：“梦儿，真的是我，只是我的样子因为一些原因改变了。”

　　林梦儿皱了皱眉，仔细地打量了我一番，喃喃说道：“声音一样，体型一样，只是样子不一样……我家住在哪里？！”林梦儿问道。

　　这个问题可难不倒我，当年我还和姚雨在那里居住过一阵子，我想都没想便回答道：“空山市丽水花园小区12栋4单元301！”

　　“林大哥，真的是你？！”林梦儿见我一下就答对了她家的住址，惊喜的说道。

　　“可不就是我么……梦儿，陈诺他们呢？你怎么没和他们在一起？”

　　“说来话长，他们去岛国了，马恩在岛国，他们去救马恩去了。我没和他们一起行动，而是单独出来找你来了。没想到，这么碰巧，在这里就找到你了。”林梦儿笑着说。

　　“嗯，是很巧。梦儿，你的能力？……进化之种还在体内么？”想到进化之种的变故，我问道。

　　“早就不在了，我们死了之后，陈诺哥哥……”

　　“什么？！死了之后？！”还没等林梦儿我便打断道。

　　“嗯，我们都被杀死了，不过后来又被陈诺哥哥复活了，很奇怪的能力。陈诺哥哥可厉害了，他的光之力既能攻击，又能用作治疗一类。而且他还帮我感悟了光的力量，然后悉心教导，我才有了今天的实力。”林梦儿高兴的说道。

　　我点了点头，说道：“原来如此，是谁杀死你们的？另外，进化之种？”

　　“杀死我们的人好像叫张之一，至于进化之种，后来陈诺哥哥发现了进化之种有不对劲的地方，我们都及时的分离了进化之种了，陈诺哥哥他们把那些进化之种都埋在了地下。”

　　“嗯，你们做得很好！梦儿，你接下来要去哪里？”我问道。

　　“林大哥，梦儿本就是来找你的。你要去哪里，我就跟你去哪里，梦儿现在不像以前那么没用了，现在能帮到林大哥了。对了林大哥，你的实力怎么好像？？”林梦儿也发现了我的实力有所下降。

　　我笑了一下，说：“我中了诅咒，体内的能量无法回复了。”

　　“什么？怎么会这样？那怎么办？”林梦儿有些着急的说道。

　　“没事，我准备去找一个朋友，她或许能帮到我。”我笑了一下接着说：“而且这个朋友你也认识呢。”

　　“真的？”林梦儿问道：“到底是谁呀？林大哥。”

　　“猫妖，薛可！”

　　“猫妖？”

　　“嗯，还记得擎天峰的小猫儿么？那个，就是猫妖！”

　　“它？林大哥，你能信得过一只妖怪吗？会不会有些危险了？”林梦儿说道。

　　“不，梦儿，其实她是一个善良的妖。等我们见到她你就知道了。”我回想着石碑上记录的文字，薛可当初被封印的时候就没想过自己会出去，刻下的记录也一定都是真的。而且薛可也从未伤害过我，反倒是帮了我不少忙吗，所以我是很信赖薛可的。

　　我看着周围依然被光矛刺穿的野兽，赞叹道：“强！太强了！”

　　“嘻嘻。”林梦儿笑了一下，炫耀似的说：“林大哥，其实这些光矛是可以变形的。”

　　“哦？怎么变？”

　　“你看。”林梦儿说着，举起一只手，轻喝一声，一个光之波纹从林梦儿身体中散发而出，像水波一样四散开去。

　　插在每只变异狼身上的光矛瞬间变粗了起来，四周响起了一片狼的哀嚎声，咔嚓咔嚓的骨头碎裂声，直到光矛都变成了光柱，所有变异狼都死了。满地的血迹，有些狼直接被撑开了身体，断成了两截躺在地上……

　　我看了看嘴角依然挂着微笑的林梦儿。也轻笑了一下，林梦儿，变了……当初我就是怕她拥有强大的实力以后会变得残暴，毕竟当初那件事对她的伤害太大了，今天看来，林梦儿的性格果然渐渐暴露出了那种趋势，不行，绝对不能让林梦儿变成那样！我可是真正的把这个女孩当成了妹妹的，只能慢慢的转变林梦儿的想法。

　　我开口说道：“梦儿，既然这样的话，我们走吧。”

　　“嗯！”林梦儿答应了一声，跟着我向公路走去。

　　在路途上，时间总是过得很快。我和林梦儿说了很多上次分开后发生的事情。也知道了刹那的尸体被带走了，陈诺只能复活死亡不超过三天的生物，刹那大叔……彻底玩儿完了。还有刘赫，艾斯，杨丹，韩露晨等人的实力也有大幅度提升，以及……陈诺现在的真正实力，未知。想到这里，我笑了一下，没想到诺哥竟然这么厉害了，想当初刚发生事故的时候，我去陈诺家找他，他给我开门时的场景，他能变得强大，我也真心的为他感到高兴。至于诺哥只能复活三天以内的生物，我猜应该是超过三天以后灵魂会被吸入幽冥，所以无法复活。只可惜……夕雪……也罢，百世轮回罢了，我会等你的，夕雪！……

　　……

　　本源之种内部……

　　“我”站在原地，激动的低喝道：“时间停顿！果然是时间停顿！夕雪，我终于领悟时间停顿了！”说着，一片紫芒向夕雪的身体撒去。然后我的精神力又抓起旁边的那个不知道是什么东西的方形小盒子向远处扔去。接着我眼睛凝视着那个小盒子，眼中耀眼的紫芒一闪，那盒子被固定在了半空中，一动不动！那一片区域的时间，完全被我停顿住了！


第106章 陈诺等人的消息

　　“我”大笑了一声，又坐在地上思索起了时间停顿，因为他还不够完善……

　　……

　　一路上很顺利，车子此时已经开到了瑜秀山脉附近的公路上，由于路上因为油的问题耽搁了很长时间，不然应该是晚上才到的，我看了看手表，现在是下午两点左右。不过想要进去，就必须要步行才行了。

　　一路上我一直在想，这摸样到底怎么才能变回去呢？现在这样实在是太悲催了，谁都不认识，还不知道见到了薛可会是怎样的一番景象呢，我得先想好怎么证明我的身份才行。

　　一边想着，一边带林梦儿向瑜秀山脉内部走去……

　　“等等，林大哥。”林梦儿忽然叫住了我。

　　“嗯？怎么了？”我正在前面引路，顺便想着见到薛可之后怎么证明我的身份，听到林梦儿的呼唤，我站住了身子，回过身来问道。

　　林梦儿抬头看了看天空，将一只手高举起来，大片耀眼的光线在林梦儿手中凝聚起来，然后林梦儿向我的方向一挥手臂，光线都朝我的身体射来！瞬间便在我身体周围形成了一个波纹连连的光罩。

　　“梦儿，这？”

　　林梦儿笑了一下说：“林大哥，这个光罩有一些防御的作用，可以应付一些突发性的状况。”

　　“呵呵。好，我们走吧。”我笑了一下说。转过身，准备继续往前走。可是我却瞳孔猛地一缩，眼前竟然多了一个身影！是薛可！……

　　林梦儿也注意到了这个突然出现的身影，手中凝聚的光线还未消散，马上又凝聚了起来，并且将光线覆盖到了四周，连薛可也被覆盖在内了，不过薛可却没有任何动作。而是和我四目对视着。

　　我嘴角动了动，刚想要说些什么，薛可却先皱眉问道：“林墨，你的样子是怎么搞的？”

　　“薛，薛可，你还认识我？”我愣了一下，因为我准备的诸多开场白和证明自己身份的话都没用上。

　　“当然认识，一个人身上的气味是不可能改变的。”薛可淡淡的说道。

　　“林大哥，她就是猫妖？”林梦儿问道。

　　“梦儿，要有礼貌，她的名字叫薛可。好了，不要戒备了，薛可不会伤害我的。”然后又转头看向薛可：“是吧？薛可？”

　　薛可嗯了一声，然后说道：“我刚才感应到这边有能量波动，就过来看看。你怎么来我这里了？”

　　“唉，说来话长，薛可，我中了诅咒，体内的力量完全流失一空，而且还无法恢复，我当时已经杀掉了那个施法者，可是这诅咒却到了现在还没破法。所以才来找你帮我的。”

　　“哦？永久型的诅咒？跟我回去看看。”说着，薛可转身向回走去。

　　林梦儿抓住了我的胳膊，微微摇了摇头。我笑了笑，摸了摸林梦儿的脑袋，说：“没事，走吧。”

　　然后便跟了上去。林梦儿也跟了上来，不过却一直保持着警惕的姿势，方便随时动手。我也没太在意，虽说梦儿的实力现在很不错，但是和薛可比起来，就完全没有可比性了。跟上次和薛可分开还没有几天，我就跑来求救，脸上也是有些发热，不过薛可似乎并不在意帮我，而且还是无偿的。

　　和薛可往深山里面走着，同时我也在述说着上次分开之后的事情和中了诅咒的详细过程。

　　四周的树木越来越杂乱，也越粗大，似乎走进了原始森林一般。这里的树木竟然未经过采伐？真是奇怪。

　　随着我们的深入，渐渐的，我隐约听到从深山中传来阵阵若有若无的咆哮声。

　　“薛可，这？”我好奇的问道。

　　“唉……”薛可轻叹了口气，然后说道：“等等你就知道了。”

　　难道这里还有什么别的隐情？听那嘶吼声，好像是一个女人发出来的，声音中掺杂着一丝尖锐。

　　林梦儿本来是跟在我身后一些的位置，但此时却走到了我身前，将我保护了起来。

　　没想到啊，被诅咒了的我竟然需要一个女孩来保护了。真是太可笑了。

　　越往里面走，那咆哮声就越明显，直到后来，已经听得很清楚了，似乎就在这附近。又往前走了一些，终于看清楚了，原来是前方有两根插在地面的柱子，柱子中间绑着一个人，那人正不断的咆哮着，此时感应到了有人过来，抬起了头……

　　“千夏？！”我惊呼了一声，这被绑住的人分明就是千夏！为什么千夏会在这里？又为什么会被困在这里？为什么，她看起来像是疯了一样。

　　“你认识她？”薛可淡淡的问道。

　　“认识，而且还较为熟悉！薛可，她这是怎么了？你在哪里找到她的？可还有其他活人？”想到和千夏在一起的刘水等人，我赶忙问道。

　　“她……并不是完全的人类。应该说，她的前世是一块玉，转世之后竟然出现了异变，本来应该完全化人的她竟然出现了变故，若是这样也没什么，可是在她最虚弱的时候，进化之种竟然侵入了她的神识之中，所以她才会发疯。”薛可解释道。

　　玉？前世是一块玉？！我会想起了在擎天峰，薛可石床上刻着的字迹，不禁开口问道：“她是震龙玉的转世？！”

　　“你是怎么知道的？！”薛可万年不变的淡淡语气也有了波动，看来薛可对震龙玉转世还真是很关心……

　　“这个……薛可，我刚才忘了和你说，上次分开之后我去过一趟擎天峰，并且发现了你在石床侧面刻下的字迹。”

　　薛可微微皱了皱眉说道：“上次从封印中出来，是因为我身上没有空间戒指了，所以没有带走石床，看来必须再去蜀山一趟了……”

　　想起上次薛可和我说的，她去蜀山抢丹药的事，我愣了一下：“额……薛可，还，还要去抢啊？”

　　薛可嗯了一声，然后说道：“别的地方空间戒指很少，但蜀山门内的空间戒指还是不少的。内门弟子几乎每人都有一个，我们只要悄悄溜进去，随便抢两个实力差的弟子就行了。”

　　我被薛可这番强大的话震得不轻，薛可的样子现在虽说是一个漂亮的女人，但其本性还是妖啊，从来不去想用什么东西和别人交换，只会抢东西的妖。我轻咳两声，说道：“这个，薛可，那千夏她到底怎么样了啊？”

　　“她被进化之种侵入了神识，变得狂躁，震龙玉本源力量完全爆发了出来。应该有很多强者都感应到了，不过我确实第一个赶到现场的，将她带了回来，并且困在了这里。她是震龙玉转世，没那么轻易就被控制的，只是她现在神识虚弱，只要等她渡过虚弱状态，就可以复原了。”

　　“原来是这样。”我点了点头：“薛可，那你先帮我看看这诅咒吧。”

　　“来这边坐。”薛可指着旁边的一块光滑的大石头说道。

　　我坐在了石头上面，听着千夏那撕心裂肺的咆哮声，问薛可道：“薛可，当时你去找千夏的时候，她身边还有活人吗？”

　　薛可一只手按在我的头顶，一边说道：“没看到。”说着，我感觉到薛可按着我头顶的手中传来一股暖流，进入了我的身体之中……

　　“这是一种我从没见过的诅咒方式。”薛可淡淡的说道。

　　我心中一阵惊慌，难道连薛可对这诅咒都没辙？可薛可紧接着又说：“不过应该是从生命流逝诅咒演化而来的，要破除它很简单，只要用精神力冲破你体内的诅咒印记就行了。”


第107章 解除诅咒与……前往蜀山

　　“很简单？！”对于薛可的大喘气，我也有些无语，害得我白惊慌了一阵。

　　“很简单。”说着，我感觉薛可的精神力都向我胸口的位置凝聚而去……“咔！”一声轻响从我胸口传出，接着，我感觉到体内的能量开始恢复了！我操？！就这么简单？

　　“薛可，这就可以了？”

　　“你没感觉到体内能量开始恢复了吗？”薛可的精神力从我身体中游走了出去。

　　“感觉到了！”

　　“那你说可不可以？”

　　“这……多谢你了，薛可。我就知道找你准没错！哈哈……对了，那诅咒彻底清除了吗？以后不会发作了吧？”我问道。

　　薛可走到千夏身边，摸了摸千夏的脑袋，口中说道“不会，诅咒也是精神力运用的一种。他在你体内留下了一个印记，使你的能量被封印住，现在那个印记已经被我打破了，没有再回复的可能。”

　　千夏狰狞的想要咬薛可，不过薛可又岂能被她咬到？薛可抚摸着千夏的头发，少见的露出了温柔的表情，对千夏说道：“小妹，姐姐在这里，不要闹了，乖……”

　　千夏渐渐的不在咆哮，变成了低吼，然后变成了温顺。看到这一幕，我想起了“岳修亚”，也就是相信我是捂裆张三丰的那位大侠。因为薛可肯定是对千夏用了精神迷惑，才有这样的效果的！

　　听到我们的对话，林梦儿也走了过来，高兴的问道：“林大哥，你真的好了？”

　　感受着体内能量的恢复，我也笑着说：“真的好了！按照体内能量恢复的速度，只要一天时间，我就能恢复到全盛时期了。”

　　“嗯，太好了。”林梦儿笑道：“林大哥，那接下来我们去哪里？”

　　“我要去张家，也要去日本。我怕陈诺和那修真者打起来的时候会发生什么意外。”虽说林梦儿口中说陈诺的实力很强，她也不知道具体有多强，但我还是怕陈诺独自去迎战修真者会有意外。同时，那个修真者……也是杀了夕雪的凶手，诛杀修真者，我又怎能不到场？

　　不过既然陈诺他们已经先行出发了，那我也要快些赶过去了，至于张家，就等我从日本回来的时候再去吧。

　　我刚想到这里，就听薛可说道：“先别急着走，我要去蜀山抢空间戒指，你在这里等等吧，等我抢回来，分给你一个，刚好你也没有空间戒指呢。”

　　“这怎么好意思呢，薛可，你已经帮了我很多忙了，我不能再拿你的东西了，你愿意给，我也不好意思拿，你帮过我的，我以后也会报答你，这是一个男人的尊严……”

　　“麻烦的人类，麻烦的男人。”薛可低估了一句，然后说道：“那你和我一起去好了！抢到的戒指一人一半，这不会妨碍到你的尊严了吧？”

　　让，让我去蜀山？在一群修真者之间抢劫空间戒指？这也太疯狂了吧？况且薛可怎么这么愿意帮我呢？真奇怪。难道是我长得太帅了，薛可要认我为主？这也太扯淡了，肯定不是这样！应该是薛可看我比较顺眼，毕竟是妖兽，猜不透她心里是怎么想的。至于去蜀山，说实话，空间戒指我也很想要，因为这东西太好用了，以后不用傻傻的不管去哪都背着个书包，想要什么东西凌空就能变出来，如果可以，我还想贪心的多弄几个，给陈诺，梦儿也一人搞一个带带。

　　当年那个修真者，据我估计，我现在和他实力相若，再说，也不一定每个修真者都有那么厉害，何况我身边还跟着一个薛可，再加上悄悄行动，应该也没什么问题。终于，我没抵住空间戒指的诱惑，点头答应道：“好，薛可，我和你一起去，你也了解一些我的能力，我多多少少也能帮到你一些忙。”

　　至于林梦儿，绝对不能让林梦儿和我一起去，我又看向薛可，问道：“薛可，你这里安全吗？会不会有别人找到这里？”

　　薛可依然在轻轻抚摸着千夏的头发，口中说道：“这里曾经是猫妖一族的聚集地，外面有阵法保护的，只有我才能带你们进来。现在，整个世界上也只有我一个猫妖，你说这里安不安全？”

　　我点点头，对林梦儿说道：“梦儿，这里很安全，你就在这里等我回来。”

　　“不！”林梦儿嘴巴撅了起来：“我要和你一起去。”

　　“梦儿，虽说你现在实力也增长的很快，可是你的战斗方式太不隐蔽了，动辄就是聚集大片的光明，会引起整个蜀山的注意，到时候想跑都不好跑了。你乖乖的在这里等着我，等我回来了给你带好东西？好不好？”我商量着说道。林梦儿战斗方式不适合暗杀只是其一，实际上，我是绝对不会让林梦儿陪我一起去冒险的。

　　“那好吧……”林梦儿带着失望的语气说道。

　　“薛可，我们很快就会回来的吧？”我问薛可道。

　　薛可没回答我，而是看向林梦儿说道：“不要靠近她，很危险。”

　　林梦儿点了点头。

　　“薛可，我们什么时候出发？怎么去？”我见林梦儿安排妥当，问薛可道。

　　薛可扫了我一眼，说：“现在。”说着，转身向外走去，不发看似缓慢，实则极快。

　　“喂！我能量还没恢复完啊！”我大叫了一声，薛可并没理会我，依然向前走着，我见叫不住薛可，赶忙对林梦儿说道：“梦儿，你乖乖的待在这里，千万别靠近千夏，林大哥去去就回！”说完，我也朝着薛可的方向追去。

　　……

　　海边，几个人影正站在那里……

　　其中一个男人指着海岸边的一条船说道：“诺哥，你的意思是，我们划这个小船去岛国？”

　　另一个男人穿着一身风骚的海绵宝宝衣服，正往脸上擦着护肤品，听到这人问话，不乐意的说道：“怎么了？划小船怎么了？这可是诺哥千辛万苦才找来的船，而且划船还能锻炼身体呢，我告诉你们啊，一会儿谁都别和赫哥抢，赫哥最近身体素质有所下降，得让他好好练练。”

　　刚才问话的男子说道：“我擦……诺哥，让我划船没问题，可是你想啊，小船在海里太危险了！”

　　诺哥此时正拿着小镜子专心的擦着护肤品，听到问话，放下小镜子说道：“大船才危险！泰坦尼克号？知道吧？大吧？在海里开的吧？撞冰山上了吧？碎了吧？一船人都死了吧？”

　　诺哥这一连的问句，直接让在场几人都无语了，心说这都哪是哪啊，怎么就扯到泰坦尼克号上去了，再说你妈开大船就往冰山上撞啊。

　　另一个穿着红衣服的男子有些结巴的说道：“可，可是，诺哥，海里有海啸，还有鲨鱼……咱们开小船？”

　　“不用担心！”诺哥终于擦好了护肤品，将小镜子收了起来，大手一挥，一脸骄傲的说道：“知道诺哥以前的外号么？告诉你们吧！诺哥以前的外号是航海小王子！在大海里绝对不会迷路，鲨鱼看到我站在船上，绝对会排成队形前来迎接，海啸？更不用怕，航海小王子会告诉你，哪里会出现海啸，哪里没有海啸！”

　　“你的外号真的叫航海小王子？”队伍中仅有的一个女人问道。

　　“嫂子，千万不要质疑我的能力。连赫哥试过了我的能力都要连连求饶，不信你问问。”

　　“……”这句很容易引起误会的话，让在场所有人都无语了，一句话都没说，全都往小船上走去。这只小船，看起来更像是游乐场里20块钱就能划一次的那种“小船”……

　　……


第108章 我的“创意”

　　“薛，薛可……”我跑的上气不接下气，心说薛可对我果然“很好”。虽然平时对我照顾多多，但是一到了跑路的时候，他就特别喜欢故意走的特别快。似乎是看到我，她就想起了好多年前她养的那只宠物小狗，不溜一下是决不罢休的。可这也太扯了，她本就是个妖，哪来的宠物狗，难道是天生就有这种恶习？

　　听到我的喊声，薛可速度放慢了些，回头问道：“怎么了？”

　　我一下无语了。你说怎么了？我现在都累的像死狗一样了，还问我怎么了。见薛可放慢速度了，我赶忙说道：“薛可，咱们慢点，我能量还没恢复……你跑这么快，我吃不消啊。”

　　“你不多锻炼自己的极限，实力是不会快速增长的。”薛可像上次一样教训道。

　　“大姐啊，我现在这不是刚解除诅咒，能量还没回复呢，你就让我先回复了能量咱们再赶路行不？现在先找个车开开？你不是也坐过车？坐着感觉挺好的。你应该多尝试尝试。”我诱惑薛可道。

　　薛可想了想，终于说道：“好吧，你去找，我在这里等你。”

　　听到这话，我如蒙大赦，心情那个激动啊，赶忙答应两声，屁颠屁颠的找车去了……

　　就这样，一小时后，我和薛可坐在一辆我好不容易才找到的轿车上。我开着车，薛可坐在旁边。这开着车子就是爽啊，轻轻一踩油门就走，不用跑路那么累。

　　我偏偏头，看着坐在副驾驶上微微皱眉的薛可，问道：“怎么样？薛可，坐车舒服吧？”

　　“这里面空间太小，如果有人从外面攻击，一定躲不开。简直就是自掘坟墓。”

　　“额……”听到薛可的理论，我愣了一下，心说谁会那么无聊赖攻击这车啊，本来挺安全的一件事，怎么到了薛可嘴里就那么危险……

　　“其实你现在的样子也不错。”薛可忽然说道。

　　我现在的样子也不错？我立马哭笑不得了起来，难道是妖和人的审美观点不同？我问道：“现在的样子很好看？”

　　“很难看。”薛可淡淡的回到道。

　　“沃……沃……”沃了半天，我也没接出下面那个字。薛可实在太气人了！很难看还说也不错？难道她的意思是说墨哥适合现在这张大挫脸？

　　薛可看着我生气的样子，竟罕见的露出了一丝微笑，说：“我的意思是说，我们去蜀山的话，不能用真面目去的。也不能用精神力遮住脸，那样会传出精神波动，会被蜀山的高手发现的。我现在不愿意和他们碰撞。你现在样子改变了，刚好不怕被发现。”

　　“原来是这样。我的样子以后一定会变回去的，可是你怎么办？而且我也不知道什么时候才能变回去，最好我现在的样子也别被发现。”我轻皱着眉毛说道。

　　薛可也微微皱眉，思索了起来。

　　我忽然脑中灵光一闪，想到了电影里面的情景！劫匪们脑袋上套着个丝袜，手中拿着枪去抢劫银行。我脑海中画面一转，意淫起了我和薛可一人脑袋上套着一个丝袜，在蜀山的一个小胡同里潜伏着，过来一个弟子，就捂着嘴把他拖进胡同，低声威胁到：“打，打打，打打打，打劫！”我脸上不自觉的露出了淫笑。

　　“你在笑什么？”薛可的声音将我从意淫中唤醒了过来。

　　我激动的说道：“薛可，你不用再为这个问题发愁了！因为我已经想到怎么隐藏咱们俩的容貌了！肯定不会被发现！”

　　“哦？怎么隐藏？”薛可好奇的问道。

　　我故作神秘的说道：“你先别问了，等我们到了下一个城市里的时候，我去找找道具。”

　　我和薛可脑袋上套着丝袜去蜀山抢劫？想想就觉得很激动啊！……

　　我在地图上寻找着蜀山的位置，找了半天，竟然没找到！难道是这本地图不全？

　　薛可见我皱眉翻看着地图，问道：“找不到蜀山？”

　　“嗯。”我仍然在翻着地图，嗯了一声。

　　“蜀山，在巴蜀境内。”薛可淡淡的说道。

　　巴蜀……巴蜀……古代的四川一带叫做巴蜀！这个我还记得，我翻看起四川的地图来。这本地图是旅游地图，上面直接表示出了各个景点，我找到了名山介绍的这一页，上面有峨眉山、龙鹄山、云顶山、老君山、龙门山、邛崃天台山这六个名山，并没有蜀山。

　　“我操！”我一拍脑袋，心说自己这也太特么二了，你找旅游地图，哪能找到蜀山？难道说蜀山还对外开放旅游？门票每人一百二，进去之后有修真者表演吐火球，胸口碎大石等等节目？这也太扯了……

　　“怎么了？还是找不到？”薛可问道。

　　“嗯……这本是旅游地图，上面找不到蜀山……”我翻看着地图说道。

　　“峨眉山找不找的到？”

　　我愣了一下：“峨眉山？蜀山在峨眉山附近吗？峨眉山在地图上可以找到的。”

　　“可以说峨眉山就是蜀山。”薛可说道。

　　“什么？”我惊呼了一声：“峨眉山就是蜀山？那不还是个旅游景点？”

　　“不，蜀山就在峨眉山上，不过它自成一片空间。蜀山的入口也在峨眉山。”

　　“有入口？那入口一定有弟子把守！抢他丫的！”我嚣张的喊道。然后开着车向峨眉山的方向开去，而且我要好好筹备一下关于丝袜的问题，一定要找质量好的丝袜！

　　一片很荒芜的山区，四周都是光秃秃的山石，看上去毫不起眼，可很少有人知道，这里的地下，有着一座庞大的地下基地，正是世界知名的TS基地！！

　　而此时，基地内部……

　　TS基地在地下拥有七十多层的庞大空间，里面穿着白大褂的科学家们川流不息。里面这些高科技，只有在电影中才能看到，比如说像太空舱一样的厚实铁门，一个个透明玻璃的实验室，各种庞大的科技器械，智能电脑的声音提示……

　　地下66层至73层。是TS基地的核心区域，只有TS基地的拥有者林语溪和几个核心成员可以进入。

　　第六十八层，此时正站着几个穿着白大褂的人和一个上身赤裸的青年。为首的穿着白大褂的人正是林语溪！林语溪此时正打量着这个青年，点头说道：“浩哲，这次的计划进行的非常成功，你的基因，骨骼已经完全的被我们重组了，从现在开始，你，将不再是从前的那个你！”

　　“哦？”青年邪笑了一下，问道：“林叔，那我现在到底有多强呢？”

　　“浩哲，你体内的基因包括很多古代强者的基因。比如埃及的法老王尸体中提炼出的基因，我们盗取出了法老王的尸体，将守墓的怪物也放了出来，不过好像天选八罪的风神秀去清理那些怪物了。还有古代传说强者的骨骼，以及一些法器，被我们提取了其中的能量精华，都一并注入了你的身体之中。你现在拥有很强大的力量，你要慢慢感悟这些力量，据我初步猜测，如果你将这些能量都感悟好了，你会有普通人类三千倍的强度……”

　　“林叔，我接受改造的这段时间，还是没有夕雪尸体的消息吗？”说着，青年摇头叹了口气，带着悲伤的语气说道：“毕竟是我的未婚妻，即使她死了，我也要见见她最后一面，然后亲手将她埋葬。”说的就像是真的有情有义一样，但眼中不时流露出来的邪气却将其本性暴露无余。


第109章 丝袜到手！

　　“唉……”林语溪也叹了口气：“浩哲，你真是个有情有意的好孩子，可惜夕雪在外执行任务的时候，被人杀死了，放心，这件事我一定会给你一个交代！至于你也刚刚接受完改造，先去歇息一下吧，让盈儿去服侍你一下。”说着，林语溪转头看向身后一个穿着白大褂的女子，说道：“盈儿，带陈二公子回去歇息！”

　　“博士，我……”盈儿轻咬着嘴唇，想要拒绝。

　　“嗯？！”林语溪眼睛一瞪，威胁的嗯了一声。

　　“是，博士！陈公子这边请……”说着，盈儿当先向门外走去，背影是那么的无助……

　　……

　　“这是什么？”薛可拿着一只丝袜问道。

　　这丝袜是我刚刚在女性内衣店里找到的，里面的各种女士内衣差点没晃瞎了我的眼睛，拿了一双标价最贵的丝袜，然后扔掉了包装袋，不然要是让薛可看到包装袋上的丝袜用法，谁知道会是什么反应……

　　我强忍住笑意，一脸严肃的说道：“薛可，下面我就要为你隆重介绍21世纪的新产品！它就是人类最新研制出的新型面具，带上它之后，就连自己的亲爹都认不出来自己，真是抢劫、偷东西的必备武器！正好合适我们现在使用！”

　　“那这东西要怎么使用？直接系在脸上？像蒙面的蒙面布一样？”

　　咦？薛可倒是提供了一种新用法。我还真没想到。不过强大的丝袜怎么能那样使用？那样的话，就完全不能突出丝袜的优势了，我赶忙说道：“别急，让我来给你演示一下，你就明白了！”说着，我将丝袜撑开，套在了脑袋上……

　　“怎么样？薛可？”我套着丝袜，对薛可臭显摆道。

　　“不错！效果果然很好！”薛可认可的说道。

　　我拿过小镜子照了照，发现套着丝袜的自己，和电影中抢银行的大汉太特么像了！简直太成功了！我又照了照，然后说道：“薛可，你也试试？”

　　“嗯，也好。我也试试，看效果如何。”说着，薛可也学着我刚才的动作，撑开丝袜，套在了脑袋上。

　　真干脆！果然是被封印了几百年的妖，没见过现代的丝袜，才会这么干脆就套上，要是换了另一个女生，想让她带上丝袜？妄想吧……

　　薛可带好了丝袜的一刹那，我终于首次见识到了套着丝袜的女劫匪！太强悍了！我无法用言语表达自己的心情！只能用两个字来概括，霸气！！

　　虽然早就预料到了薛可套上丝袜，样子会变得很奇怪。薛可的脸被丝袜裹的聚在了一起，看起来还蛮可爱的……

　　“嗯，还不错。”薛可忽然说道。我愣了一下，然后便反应了过来，薛可是用精神力观察自己的样子的。我刚才还像傻子一样，拿着镜子晃来晃去的呢。

　　既然成功的让薛可带上了丝袜，我们也就化身成为了修真者克星二人组。一切都已经准备就绪，我摘下丝袜，一踩油门，向峨眉山的方向行驶而去……

　　开车开了一整天，我体内的力量也恢复完毕了，我问坐在副驾驶上的薛可：“薛可，我的能量恢复完了，咱们是继续开车走，还是跑着过去？”

　　“跑吧。”薛可淡淡的说道。

　　“OK！咱们比比看谁的速度快吧！”我的能量恢复了，嚣张的说道。说着，我将车子靠在路边，薛可打开车门走下车，然后……一下就没影了！

　　沃，我操……这是掉下水道里去了？刚好副驾驶车门旁边有个没盖上盖子的下水道？不然怎么一下子就没影了？！

　　我赶忙跑下车去看了看，发现那面并没有下水道啊，薛可的速度……太快了吧？她肯定是实力也有所恢复！猛！太猛了！可是也不能这么玩啊，一下子就没影了，让我上哪找去？……

　　“薛，薛可……”我大喊了起来。

　　“这边。”风中传来一个好听的女声。我辨别了一下方向，向那边跑去……

　　……

　　茫茫大海上，几个人挤在一个冰块上，身上都湿哒哒的，样子很狼狈。

　　“航海小王子！”一个男人大吼了一声。

　　“怎么了？”另一个男人此时正坐在冰上，整理着湿透了的背包。

　　“船呢？我们的船呢？你不是说小船好吗？你不是说鲨鱼排成队的来迎接你么？刚才确实有鲨鱼排成队的来迎接你了，还一来就是十几个！把船都咬碎了！要不是赫哥凝聚出这么一个冰块，咱们现在就都泡在水里了！”

　　“老韩，你不要激动，其实我早就预料到了小船会被撕碎，我只是想要训练赫哥！没错！事实就是这样！”

　　“我擦……你骗鬼去吧！”

　　“大家先不要激动，听我说。”陈诺站了起来，风骚的说道：“我们这次去岛国，首要目的是就出马恩，次要目的就是干掉修真者，顺带着，我们在大海里提升一下实力！嘿嘿……”陈诺笑了一下，将手中的背包往后背上一背，身体中散发出一阵强光，接着，整个人便漂浮了起来！！

　　下面的几个人直接都看呆了，没想到，一贯风骚的诺哥尽然还有这么一手？艾斯最先缓了过来，有些结巴的问道：“诺，诺哥，怎么做到的？”

　　陈诺飘在半空中，周围散发着光芒，看上去神圣无比，可这货挖鼻孔的动作打破了这份神圣！陈诺挖了挖鼻孔，往大海的里一弹，然后轻蔑的说道：“看傻了吧？看到诺哥身边这些光没？只要这些光能找到的地方，我就能在这片区域里做出攻击，防御，或者匪夷所思的移动能力。包括这飞行，其实很简单，我将自己光化之后，我就是光，光就是我，当然想照耀到哪里就照耀到哪里。也只有诺哥这么聪明的天才才能想到这种利用方式吧！哇哈哈哈……”

　　下面几人看着陈诺的贱笑，有种想一鞋底子拍死这货的冲动。

　　飘在半空中的陈诺又贱笑一声：“哈哈，兄弟们，我先走一步，不想被我落下的话，你们可要抓紧了啊！”陈诺笑完，风骚的扭扭屁股，向远处飘去。不过速度并不是很快，看来他这个所谓的飞行，应该叫漂浮才对……

　　“丹丹，锁定陈诺的方位！艾斯，你丫暂时当个引擎吧……老韩，你注意周围有没有袭击的鲨鱼。如果有鲨鱼，直接弄死！”刘赫快速的安排道。

　　杨丹走到刘赫身边，把眼睛闭上，精神力释放了出去，锁定了陈诺的方位，省得迷路。韩露晨密切的关注着四周，双手时不时的闪过一道电弧，看样子如果有鲨鱼出现，他会毫不犹豫的扔过去一道闪电。艾斯走到了冰块尾部，叫了一声：“赫哥，把我固定住，我要开始了！”

　　刘赫点点头，从大冰块上蔓延出一些小冰块，冻住了艾斯的腿部。然后说道：“艾斯，这冰块被我加固了，看你的了！”

　　艾斯侧举起双手，与肩平齐，低喝着，似乎在凝聚着能量，接着，双手猛地向前一推，两道粗大的火苗从手掌中喷出，冰块由慢变快的向前移动而去！

　　远处天空中的陈诺回头看了一眼后方的情况，嘴角露出了一丝笑意……

　　……

　　这跑路就是比开车快！晚上七点多的时候，天色已经黑了下来，我和薛可也抵达了峨眉山的山脚。

　　“薛可，我们怎么进去啊？”薛可说蜀山的入口就在峨眉山，很显然，这入口不是那么好发现的，不然蜀山不就真变成旅游景点了？胸口碎大石，喷火球什么的……


第110章 初到蜀山

　　“入口在山顶，有一个通往蜀山的传送阵，我们要通过传送阵进去，不过入口处有人把守，我们必须以最快的速度解决掉这他们！”

　　“怎么解决？杀掉？”我问道。

　　“不，不杀，留着他们还有用的。”薛可淡淡的说道。

　　这下可把我弄蒙了，留着他们还有什么用？让他们报信？……“掌门，不好了！有两个套着丝袜的劫匪来蜀山抢劫了！”这也太扯了，薛可虽然是妖，但其智商高的不得了，怎么可能犯这么低级的错误。

　　薛可见我露出迷茫的神色，说道：“修真者，虽然很可恶，但他们也有些可敬的地方。”

　　咦？薛可当年被修真者算计，封印了六百多年，现在竟然为修真者说好话？真是奇怪。我顺口问道：“什么可敬的地方？”

　　薛可转过身，一边往山上走，一边轻轻说道：“六界的事情你应该知道了吧？”

　　“嗯。”我跟上薛可，答应了一声。

　　薛可继续说道：“我们这里是第六界，同时也是最弱的一界。本来，我们第六界的空间壁障是很坚固的，同时也没有对外开放空间通道的入口，其余五界的人是无法进来的。可是不知何时开始，空间壁障竟然渐渐开始产生了崩溃！上一次空间壁障崩溃，让第四界的强大生物闯了进来，经历了一场血战……终于将那只强大的怪物杀死，而后便有一批强者主动献祭出了自己的力量和生命，修补了空间壁障，使空间壁障回复了稳定。可那次也死掉了太多的强者。后来蜀山主动担负起了这个责任，世代守护空间壁障，只要空间壁障一有波动，便会有修真者主动献祭出自己的能量和生命去修复。所以说，他们虽然可恶，但是同时却也守护了第六界。我被关了六百多年，也无心再与他们起什么争执……”

　　我默默的听薛可讲述着这一段秘辛，也不禁有些动容。原来修真者还有着这么伟大的事迹？

　　我和薛可都沉默了，就这么慢慢的往山上走着。虽说是晚上，可这对我们都没什么影响。薛可一边走着，一边撑开丝袜套在了脑袋上。

　　唔……薛可还挺自觉的，看到薛可这么自觉的将丝袜套在了头上，我也掏出口袋中的丝袜，套在了脑袋上。

　　“传送阵就在这里，进入传送阵的一瞬间，我们尽快捕捉到镇守入口的人，到时候我不能释放精神力，只能用毒将他们麻痹。你进去之后尽量的用出你那种控制时间的力量，第一时间对他们进行控制，以便我将他们弄晕！”

　　“了解！”我点点头说道。

　　“嗯，过来，离我近一点。我要开启传送阵了，注意，到里面千万别将精神力外放出来。”

　　我再次点了点头，靠近了薛可一些。薛可没做什么动作，但是地上却忽然亮起了光芒，一个玄奥的阵法图突兀的冒着白光出现在地上，接着，我感觉一阵耀眼的白光袭来，我眯起了眼睛，但却没有闭上，我必须提起十二万分的精神，很快的，我们被白光淹没了，然后白光突兀消失，我和薛可的身影也消失在了原地。

　　四周一如既往的寂静……

　　下一刻，白光消散，我感觉自己倒了一个新的空间，这里四周竟然一片光明！并不同于外界的一片黑暗！不过我早就预料到会是这种情况了，这种修真圣地怎么可能会有黑夜的存在。

　　不过来不及细细打量，我快速的扫视了一下四周，发现不远处的地上有两个男子正在打坐。这两个男子一个是青年，一个是中年，他们此时也正向我们这边看来。我想都没想，瞳孔瞬间就变成了紫色，锁定了这两个人，同时，时间减速发动！！

　　沃了个槽！控制住这两个修真者的一刹那，我体内的能量如海潮般向我的眼睛聚集而来，然后再散发出去！控制这两个人竟然需要这么多能量，只是这一瞬间，体内的能量就没了百分之三十左右，三秒！只能完全控制这两个人三秒钟！

　　与此同时，薛可也早已出现在这两个修真者身后，双手按在了这两人的脑袋上，我见薛可将手按在对方脑袋上了，那肯定控制住对方了，赶紧断掉了时间之力！这种消耗速度，墨哥承受不起啊！不一会儿，薛可放开了手，那两个修真者眼睛闭着坐在那里一动不动了。

　　成功了！我这才松了口气，打量起四周来。这里四周云雾缭绕，地面是青石板铺成的，很光滑，平整。这里只是入口，并没有其他人在这附近，而且附近也没什么建筑。天空中也是一片云雾缭绕，这里就像是仙境一样。可是远处的天空中却有一道道漆黑的裂痕打破了这祥和的气氛。那裂痕就像用锤子敲打玻璃，没有敲碎，但是却出现了裂痕，而且是很多的裂痕。

　　薛可此时便是注视着那道裂痕。

　　我走到薛可身边，也注视着那道裂缝，口中问道：“薛可，那是什么？”

　　“第六界空间壁障的裂痕……”薛可轻声说道。

　　“什么？！”我惊讶的说道：“那就是空间壁障的裂痕？可是怎么跑到蜀山内部来了？”

　　“第六界的空间壁障并不是全都不稳定的。而是只有一片区域不稳定，蜀山就建立在这一片不稳定的空间壁障区域上。这样一来可以第一时间监控空间壁障是否稳定，二来出现裂痕的时候不会引起外界的恐慌。不过，这空间裂痕怎么这么多……”

　　“往常不是这样的？”我问道。

　　“这么多的裂痕……这片空间壁障就要崩溃了！可是修真者们都在干什么？为什么没有修补？！……”

　　“先别管那么多了。”我看着两个一动不动的修真者说道：“先把这俩丫的空间戒指搞到手！”

　　薛可点点头，说：“你摘吧。”

　　我蹲下身子找了起来……咦？这俩修真者怎么手上都光秃秃的？什么都没有？我擦……难道是看守山门的弟子级别不够，不给发空间戒指？不管怎么说也是修真者啊，蜀山掌门太抠门了！我在心中暗骂道。

　　“这两个人没有空间戒指！薛可，我们现在怎么办？”我问道。

　　“先找个地方躲一躲。跟我来！”薛可说着，往旁边走去。我也跟随着薛可的身影，向远处走去……

　　……

　　距离此处稍远的地方，有着一个很大的石阶，直通向很高的地方。这里，叫做登天阶，共有一千阶。登天阶，千步可登天。

　　登天阶的最顶端便是蜀山的议事堂——天地局。

　　天地局里，古色古香，空间也很大。此时，很多人都盘膝坐在地上的蒲团上。前面坐着三个人，三男一女，其中一个男人说道：“唉，掌门师兄节哀，虚天师弟不让任何人去目送他献祭，也是怕我们难过啊。”

　　“我知道。虚天师弟说想去传送阵入口再看一眼外面的世界，然后便开始献祭。他此时应该已经准备好了，虚天师弟和他的大弟子共同的献祭……”

　　“掌门师兄，空间裂痕越来越多了，我们蜀山也只剩下这寥寥数百人了，如果我们都死了，空间裂痕终会演变成空间裂缝，到时可如何是好！”坐在上面的三个人中的唯一一个女人说道。这个女人一身道袍，年龄看上去约有三十岁左右的样子。

　　“我已让岳欣出去寻找幻雨阁的人了，幻雨阁不会不管这件事的……唉！若天要灭我第六界，那我们也无可奈何。”蜀山掌门说道。


第111章 丝袜劫匪……与悲剧

　　“师兄……”女子看着掌门，自从空间壁障不稳定的这三十年来，掌门师兄日益苍老，现在的面容看上去已经和一个老头子没什么分别……

　　蜀山掌门站了起来，穿过下方的众弟子，向大殿外走去，口中念道：“我本道心行我道，无愧天下一苍生！我去送虚天师弟最后一程，谁也不准跟来！否则，按门规处置！”……

　　蜀山掌门玉天道长独自走在登天阶上，一步一步，缓缓的踏下。他走的不是台阶，是回忆。

　　这里，承载着多少世俗人的梦想？修真修真，长生不老，可修真者自古便有使命，一旦出现空间裂痕，便要通过献祭来修补。三十年前，空间壁障忽然变得极不稳定起来，蜀山大批修真者前赴后继的献祭，可空间壁障不但没有被修复，反而更加恶化起来，直到今天，堂堂蜀山，竟然只剩下了数百修真者，而且还大部分都献祭过能量，虚弱不堪。难道第六界真的要就此灭亡了么？空间裂痕一旦形成空间裂缝，别的界面的生物就有可能进入第六界……玉天道长哀叹一声，继续向前走去，空无一人的道路，那背影显得很萧索……

　　……

　　“薛可，怎么回事？我们都走了这么久了？怎么还没看到别的修真者？”我和薛可此时正脑袋上套着丝袜，在小胡同里潜伏着。

　　薛可也皱了皱眉，说：“嗯，只有入口处的那两个修真者，不过他们已经被我的毒素麻痹了，八个时辰内他们是不会醒来的。”

　　“咦？！那边过来人了！嘘！……”我忽然看到远处走过来一个人影，赶忙对薛可说道：“我们抓住他，问问为什么蜀山会这么安静！”

　　薛可点点头，我们又潜伏在小胡同里，等着那个人过来，我们再动手。此时我心情激动，对薛可打了个手势，先指了指自己，然后指了指外面，然后捂住自己的嘴。意思是说，等一下让我出去把他弄进来，薛可点点头，表示明白。她会在里面接应。

　　妈的！太激动了！听着那渐渐走近的轻轻脚步声，我屏住呼吸，双手握成拳头。背部紧贴在小胡同的墙上。终于，那身影出现了！他从胡同口经过了！！我一个箭步就窜了过去，一手捂住这人的嘴，一手掐住他的脖子，往胡同里面拽来！……

　　太成功了！！我强忍住自己激动地心情，低声威胁到：“不许吵！”

　　这人好像是个老头子，头发什么的都白了，而且被我捂住的嘴上，也能感觉到胡子。难道真是个老头儿？我抽出后腰上一把锋利的小刀，架在了老头的脖子上。这把小刀是我在超市里顺手拿到的……

　　“老头，不要吵，如果你配合的话，我们是不会伤害你的，现在，我把手放开，你可不能大喊大叫啊！”我说着，慢慢松开了捂着老者嘴巴的手。并且换了个位置，将此人贴在了墙上，而我和薛可也看清了这人得样子。确实是一个老头儿，留着山羊胡，身穿道袍，头发和胡子都白了，看上去也有几分仙风道骨的意思。

　　我指着自己的脑袋威胁到：“老头儿，看见我们脑袋上带着的是什么东西了么？我们就是名震江湖的丝袜劫匪！现在劫匪要问你几个问题，你要老实回答，知道么？”我恶狠狠的威胁道。

　　老者似乎一点都不害怕，而是皱了皱眉问道：“你们是谁？怎么进来的？”

　　“刚才不是说了吗！我们是名震江湖的丝袜劫匪！至于怎么进来的……当然是从传送阵进来的啦！现在，老老实实回答我的问题，为什么来到蜀山，我就看到三个人，算你在内才三个人？”我将小刀又往老者脖子上贴了贴，意思是你要是再不说，哥哥可就要动真格的了！

　　“你们在入口看到了两个蜀山的人？！”老道低喝一声，接着，一股强烈的精神力猛地从老道身体中爆发了出来！将我直接震得向后倒飞而去！薛可也身形不稳的向后退去！

　　“师弟！”老道轻呼一声，瞬间消失了！……

　　我身体撞在了后面的墙壁上，见老道突兀的消失了，狠狠的咽了口口水……沃了个槽！这下完了，碰钉子上了！这老道肯定是比薛可还牛逼的存在！妈的，而我呢？我刚才干了什么？！我用刀架在了人家脖子上！我额头上的汗透过丝袜淌了下来……

　　“快走，找个地方躲起来，然后再伺机抢空间戒指！”薛可的声音有些焦急。

　　“还抢戒指？！还抢个屁的空间戒指啊！快跑吧！”我欲哭无泪的说道……

　　可是，一个愠怒的声音从空中传来：“想跑？！你们耽误了献祭的时间，闯下了弥天大祸，丝袜劫匪是么？哼！待本道长为民除害，将尔等小贼拿去献祭！！……”这声音，是那老道的！沃了个槽！……

　　而天地居里的人也听到了外面的低喝声，都一个个的飞了出来！漫天的飞剑，差点没晃瞎我的眼睛。我和薛可也没有轻举妄动，而是靠着墙，警惕的盯着空中……

　　“掌门师兄，你这是？”一个身穿道袍的老者看着刚才被我们劫持的那个老者问道。

　　掌，掌门师兄？！听到这个称呼，我当时就沃了一个槽！掌门师兄，不就是说这货是蜀山掌门么？！我刚才劫持了蜀山掌门？这个玩笑可一点都不好笑……

　　“哼！这两个小贼鬼鬼祟祟，而且还打断了虚天师弟的献祭仪式，真是罪该万死！来人！先将这两人拿下！”蜀山掌门喝道。

　　“等，等等！！”我看着满天的修真者，咽了口口水，大喊道：“老头儿……啊不是，掌门！这是个误会啊！其实我们是听说空间裂痕越来越大，才想来蜀山一尽微薄之力啊！”

　　“哦？！”蜀山掌门说道：“那正好，现在还缺人进行献祭，既然你们如此正义，那我还真要替第六界苍生感谢你们。”

　　“槽你妹夫……”我低声骂了一句。心说自己这不傻么，你说你编什么理由不好，非要编这么个败家的理由，这不找抽么，在这个时候来蜀山一尽微薄之力，除了献祭，你还能干啥……再说人家蜀山掌门活了很多年了，还能猜不透我这点小伎俩？所以必须槽他妹夫！现在的心情比刚才劫持掌门的时候还要紧张，好几百的修真者啊……我往薛可的身边靠了靠，这么紧急的状况，薛可万一自己跑了，把我扔下了怎么办……不行，不能往薛可身边靠！万一薛可一脚把我踹出去，自己逃跑，我就更没机会跑了！想到这里，我赶忙又横移脚步，往旁边靠了靠。

　　可是……薛可也不一定会丢下我啊，我又横移脚步，往薛可的身边靠了靠……就像一个螃蟹一样，一会儿横着走过来，一会儿再横着走过去……纠结的心情全都展现在了“步法”上……

　　我正在那像螃蟹一样移动的正嗨，忽然感到胳膊被一只手抓住了！然后扯着我快速的奔跑！

　　是薛可！我们进来的时候本就没离开出口太远，看来薛可也不想和他们碰撞，所以选择带我跑路！妈的！我果然没看错薛可，这么危险的情况下也没扔下我……

　　而上面，一众修真者也追了过来……铺天盖地的飞剑和修真者，遮蔽了上方的光芒。

　　“将这二人活捉！”蜀山掌门的声音了响了起来。


第112章 识海深处的文字与被困蜀山

　　我仍然被薛可拉着，向前快速奔跑着。心中暗想道：“这次真是出师不利！刚到蜀山就碰到了蜀山掌门的师弟，然后又劫持了蜀山掌门本人。可如果只有这些可能还没什么，问题是人家掌门的师弟当时正在献祭，而且被我们打断了献祭过程，我和薛可好像惹大麻烦了……”

　　天空中各式各样的攻击此时也袭了下来！各式各样的法宝，而我此刻的视线中又充满了紫色！就像是夕雪为我挡住致命一击的时候，危险的状况下，我的时间之力似乎会自动启动……奇怪！

　　所有的攻击在我的眼睛里都变慢了，很慢很慢。薛可拉着我奔跑的速度也变慢了，我的视野范围之内都蒙上了一层紫色，体内的能量没有丝毫消耗！来不及多想！谁知道这种奇异的状态能支撑多久，我反手抓住薛可的胳膊，拉着薛可向传送阵方向跑去！……

　　玉天道长已经很久没有愤怒过了，可是今天，他真的愤怒了。虚天师弟带大弟子献祭，他们本就已经献祭过两次能量了，早已虚弱不堪，而且今天选好了时辰，这个时间进行献祭，虚天师弟死后元婴可以不被吸入幽冥，可现在竟然错过了时辰，要知道，这种时辰每二十三年才有一次啊……

　　“咦？！”玉天道长轻咦一声。他一直都在注视着弟子们追击那两个贼人，本是那个女人拉着那个男人跑的，可现在竟然变成了那个男人拉着那个女人跑！而且速度很快！马上就要跑到传送阵附近了！

　　玉天道长冷哼一声，虽说蜀山现今已经没落了，可也断没有理由让这二人逃走！玉天道长结了个手印，低喝一声：“隐！”

　　我正极速往传送阵的方向跑着，眼见就到传送阵跟前了，我更加激动的向前跑去……可紧接着，我眼前一花，不由得爆了一句粗口：“操你妈！！……”因为传送阵竟然不见了……

　　而我眼中的紫色世界也在慢慢变淡中。我知道，如果恢复正常，那么这种特殊情况马上就会消失！这可如何是好！

　　薛可此时也反映了过来，一股强大的精神力风暴从薛可身体中爆发而出！

　　我眼中的紫色也渐渐变淡，直至恢复正常……

　　薛可的精神力以自身为中心，形成了一个气流波向四周散发开去，不过我并没受到影响。

　　天空中的修真者都做出防御的姿势，抵挡这股气流风暴。

　　仅有少数的几人露出了惊讶的表情，蜀山掌门玉天道长喃喃的说道：“这气息……是猫妖！”玉天道长手中突兀的出现了一根金光闪闪的绳子，那绳子飞离了玉天道长的手中，向我们的方向射来……

　　我现在已经脱离了那种无消耗的变态时间之力状态，站在原地谨慎的关注着四周，忽然感应到一道极快的金光向薛可射来！来不及多想，我立刻就掉用时间之力锁定了那道金光，只要多帮薛可挡住一些攻击，让她有更多的时间准备，我们的逃命机会就会更大！可我用时间之力锁定了那金光之后，体内的能量潮水般的向我眼睛的位置凝聚而来，那庞大的力量洪流让我感觉眼睛充满了疼痛感和肿胀感，同时一股反震的力量袭来，从眼睛震到身体内部！

　　“噗！……”胸膛中传来一阵撕心裂肺的疼痛，我喷出一口血，身子向后倒飞而去……眼睛也紧紧的闭着，两行血泪淌了下来。脑袋中有些晕乎，一直在回荡着一个问题，那究竟是什么东西？！怎么会这样？我的时间之力控制东西的时候从没遇到过这种情况！……

　　脑袋很晕，眼睛很疼，胸腔内也很疼……

　　一只手在后面扶住了我，然后我便彻底失去了知觉……

　　……

　　那道金芒虽说给我带来了强大的反震，但也成功的被我的时间之力迟缓了一刹那。

　　薛可见我被反震的倒飞了出去，单手举起，对着那道金芒喷出了一股强大的气流波动，然后快速移动到我倒飞的方向，接住了我。

　　我脑袋上仍然套着丝袜，眼角流下的血和嘴里喷出的血都沾染在丝袜上……

　　“你是猫妖？！”蜀山掌门盯着带着丝袜的薛可问道……

　　一片黑暗……又是这里。

　　我又出现在识海深处，难道每个人昏迷了都会这样么？不可能的。可为什么我会是这样？我的精神力在识海深处想着。

　　应该还是像上次一样吧，不知什么时候，就被一股力量吸出去了。可是外界有那么多修真者，只有薛可自己，怕是凶多吉少了。每次外界快要醒来的时候，精神力都会被吸引退出识海深处，融入身体，然后就能醒来。可是万一外界的身体被杀了，我会怎么样呢？……

　　这种明知道自己很危险，却无力去管的感觉真是很不好呢……希望薛可能把我带出去吧。

　　看着四周的一片黑暗，我忽然回想起了上次，张岳欣一剑刺穿了我的胸膛时，我昏迷之后，精神力也退入了这里，而且我被吸引出去的时候，还看到四周像是水井的井壁一样，而且上面还刻有很多字符，当时精神力被吸引出去，吸力太强，来不及查探那些文字。既然现在又来到了这里，着急外面的情况也是没用，不如就先研究研究这些文字吧。

　　虽说这里四周一片黑暗，什么都看不到，但是那些字如果是刻在墙上的，我就可以用精神了感应到！

　　想到这里，我将精神力幻化出了自己的样子，在四周摸索了起来。

　　这四周的墙壁并不是一体的，而是一块一块拼凑起来的。上面的字迹果然是刻上去的，我细细的摸索着，可是却完全不认识这些字究竟是什么字。这点也完全在我预料之中，如果没猜错的话，这里的字迹应该是神秘人搞出来的，他是第三界界主，文字肯定和第六界不同。既然如此，我便先记住这些字迹，待日后……

　　若我能逃过这一劫，若我还活着，再去第三界寻找答案吧。

　　不知道为什么，在精神体的状态下，我的记忆力竟变得空前的好！那些字迹只要摸索过一遍，我就在我脑海中幻想出一块石碑，并且将摸索过的自己全部记录在了上面。然后再次核对的时候，竟然一点错误的笔画都没有！

　　记录了两个石块上记录的字迹后，我忽然有了一个疑问。这里的四周是圆形的，那么一圈一共有多少这种石块？我开始沿着四周摸索了起来……

　　摸索了三遍之后，终于确定了下来。一圈一共九十六块，每块大小都是一样的，大概两米乘两米的方形石块，上面的自己完全不同。有的石块上刻画的是字迹，有些石块上好像刻画的是一些图画，不过为了数一共有多少个石块，我并没有仔细摸索。

　　既然已经知道了一圈有多少个石块，我就又继续专心记录起了下一个石块上记录的内容……

　　在这一片黑暗的地方，我丝毫没有时间观念，当我记录到第五块石块的时候，忽然一股强大的吸力从上方传来！外界的我要苏醒了么？难道薛可真的把我带出蜀山了？！

　　带着激动地心情，我的精神力向上飞去，同时我也暗暗计算着上升速度，我要算算这里的高度有多少。很快的，上方传来一阵光亮，可以借着光亮看到四周的墙壁！不过上升的速度太快，完全计算不出究竟已经飞了多高，带着遗憾，我融入了上方的一片光芒之中……


第113章 脱困的精神力！

　　精神力回归到身体之中的感觉再次传来，我着急的睁开了眼睛。眼中传来一阵刺眼的光亮，我闷哼一声，又闭起了眼睛。胸腔仍然传来阵阵疼痛，眼睛也是充满了刺痛的感觉。

　　“你醒了。”一个熟悉的女声传来，是薛可。

　　我知道，我的眼睛昏迷前也受到了很大的伤害，我想要控制的那道金芒太强，所以需要的能量也就要很多，能量太快的从我眼睛中发出，将眼睛也伤害到了，不过还好的是，能感觉到光亮，应该只是暂时的受到伤害，会慢慢恢复过来的。

　　我闭着眼睛，口中说道：“薛可，我们逃出来了？真好……你是怎么做到的？你受伤了吗？”

　　“我们仍在蜀山，而且被困在这里了……”薛可淡淡的说道。

　　“什么？！”……

　　“你的眼睛怎么样？”薛可平静的问道。她，永远都是那么平静，情绪很少会有波动的时候。

　　我的情绪也渐渐平复了下来，现在着急没有用，我缓缓说掉：“我的眼睛缓一阵子就能恢复了，说说我昏迷之后发生了什么吧。”

　　“传送阵被隐藏了，你晕倒之后，我寡不敌众，终败下阵来，受了些伤。我们现在被关在这个房间里面了。”

　　“他们想怎么样？真的要让我们俩去献祭？”我闭着眼睛皱眉问道。

　　“怕就是这样了……这房间中一个阵法，阵法隔绝灵气，我的能量恢复速度太慢，你现在如何？能量有没有受到压制？”薛可问道。

　　我感应了一下体内的能量，充足。我的能量回复并不是靠所谓的灵气，而是休息一下就能恢复，算起来，应该是靠体力恢复的吧。于是说道：“我的能量还算充足，不过你也别指望着我能打开这阵法，我可没那能力，还是想想别的办法吧。”

　　薛可没有回话，我也仍然安静的躺在地上，将手掌遮在眼睛上，回想着刚才在识海深处记录的文字，多回想一下，免得忘掉。至于应该怎么逃离这里，等我睁开眼睛看到四周的情况再说吧……薛可，也不知伤成什么样了……

　　……

　　本源之种内部……

　　“我”站在夕雪身边，面色有些纠结不定，喃喃自语道：“到底应不应该对你使用我刚领悟到的时间逆流呢？夕雪……上次公鸭嗓说过，等我完全掌控了时间之力，就可以彻底穿梭于任何一个时间段的时候，但即使这样，也不可以试图改变什么，那样的话会出现时间分流……

　　虽然我也不知道出现时间分流会造成什么后果，但公鸭嗓的语气很严肃，后果应该很严重。

　　可是如果我只是想把你恢复前几天的样子，会不会产生时间分流呢……”

　　公鸭嗓所说的，应该是指，假如我以后有能力穿梭时间，也不能回到夕雪死的时候将她救下。那样的话，时间产生分流，被我救下的夕雪活着，而这个时间分流里，夕雪死了这点还是没有变化。而现在，夕雪现在本就死了，我只是将她恢复到几天以前的样子，应该不会产生什么时间分流吧……

　　“用！”我将心一横，不管那么多了。夕雪之前已经被我的时间静止笼罩了，只是尸体上并不像从前那样活生生的，显露出了些死气，并没有腐烂的迹象，但我要的是一个看上去活生生的夕雪，时间逆流，赌一次！正好也试试究竟会不会出现时间分流！据我预计，时间逆流对死物使用，应该没什么问题，前提是不能把这个死物复活。

　　我小心的洒出一片时间之力，将夕雪笼罩在内，一丝一丝的输出着能量，让时间逆流的比例放到最低。夕雪的脸也从死气沉沉转变成了鲜活的颜色，我也渐渐停止了时间逆流，接着，又一片时间之力洒出在夕雪周围形成了一圈像云彩一样的紫色雾气，将夕雪包围了起来。时间静止，完全笼罩了这一片区域。

　　并没有什么特别的感觉，应该是没有出现时间分流。被困在本源之种里的这些天，“我”对时间之力做了深入的研究，比如说，控制死物，只需要很少的一些能量，活物的话，视对方的强度或者攻击的强度而定消耗的能量。现在夕雪的问题已经解决了，那么接下来……

　　“我”看着本源之种内部的墙壁，冷笑了一下，一拳狠狠的向墙壁打去！也可以说是精神力狠狠的向墙壁冲击着。本源之种内部一阵晃动，外界应该也能感觉到本源之种的变化吧？

　　……

　　外界……

　　我依然闭着眼睛回想着识海深处记录的文字，忽然感觉到已经出了变故的本源之种轻轻的晃动了一阵。

　　咦？这是怎么回事？！我将精神力分出一半进入了脑海中……

　　精神力在脑海中化作了自己的样子，观察着本源之种。

　　“轰！……”伴随着轻轻的轰鸣声，本源之种一阵颤动。

　　我眼睛眯了眯。里面，发生了什么？是我那被困住的一半精神力想要传达什么信息吗？还是夕雪出了什么变故？！

　　“轰轰……”轰击节奏杂乱无章，应该不是想要通过节奏来传达什么。那么，难道是想让我和他共同攻击一个方位，打破本源之种？正当我思考的时候……

　　“咔！……”一道清脆的响声在我的识海中响了起来。接近着，一道光芒从本源之种出现的裂缝中飞了出来。

　　在这一刹那，我的精神力一下子膨胀了起来！同时一大片信息融入了大脑……

　　我知道，那道光芒就是我那被困住的精神力。此时那道光芒正向我脑海中的精神力飞去，最终融合在了一起。

　　看着裂缝又缓缓融合了的本源之种，我将精神力退出了脑海，融回了身体之中。

　　果然是我被困在本源之种的精神力，同时给我带来了很多信息。本源之种的变故，时间不再静止，而是加快了流速。对时间之力的深入研究，时间停顿，时间逆流的使用方法，以及夕雪现在已经安然无恙，并且还留下了很多时间停顿之力笼罩着夕雪。

　　“好！”我忍不住低喝了一声，精神力脱困的太是时候了，有了时间停顿，时间逆流，精神力变得空前的强大，我就又有了底气！

　　精神力微微外放，我“看”到了，我现在处在一个古色古香的房间里，在我身边不远处，还有一只被金光闪闪的绳子捆住的白色小猫，是薛可！她竟然被打回了原形？！

　　“薛可，你怎么样？！”似乎感应到了我的精神力，小猫也抬起了脑袋看向我的方向。

　　“这条绳子上面法力太强，我撑不开。而且因为伤势较重，我也不得不恢复原形。”小猫的嘴里发出了薛可的声音。

　　“薛可……”我停顿了一下，问道：“如果不管我，你自己能跑掉吗？”。

　　“不能。”薛可淡淡的说道。

　　原来是这样，那我就没有太多的罪恶感了。只是……真的不能吗？

　　我和薛可脑袋上的丝袜已经全没了，样子到底还是被蜀山的人看到了，这点真是非常不好。不过好在我被困住的精神力很给力，居然领悟了时间停顿和时间逆流，到时候我用时间逆流就可以恢复成原来的样子了，既可以摆脱这张大挫脸，又可以逃过蜀山的追杀。不过必须等我逃离蜀山之后再进行恢复，现在应该考虑怎么逃离这里。


第114章 精进的时间之力！

　　我双手遮在眼睛上，不让光线照射到眼睛，然后慢慢睁开了眼睛。就像长时间待在黑暗的地方，猛的见到光明，眼睛中充满了一片白茫茫的颜色，又过了一会儿，终于恢复了过来。

　　用精神力“看”东西，我是很不习惯的。缓缓移开手掌，视线中仍然有些模糊，我知道，这是因为刚刚恢复过来，等等就会好了。

　　我坐在床上，慢慢的做起了眼保健操。没错，就是传说中的按太阳穴，轮刮眼眶。其实眼保健操是很有用的，曾经宅在家里的时候，我看电脑时间久了，都会自己做做眼保健操，然后看看窗外，对眼睛起到了很大的保护作用。

　　揉按了一会儿，我的眼睛彻底恢复了正常。

　　“薛可……”我看着薛可，神色有些复杂。薛可当年都可以自己偷偷跑到蜀山来抢东西而不被当场抓住，虽说实力下降，可如果一心想跑，应该也能跑得掉吧。只是不知我昏迷之后又发生了什么，薛可竟然被打的回复原形了，可是，薛可为什么对我这么好呢？像夏依沫一样喜欢我？不可能！薛可是一个很有智慧的妖，怎么可能会像夏依沫那么幼稚。贪图我的什么东西？也不可能，我没什么值得她贪图的。只是因为我当初在她最虚弱的时候保护了她，她一直在回报我吧……

　　“薛可，你哪里伤到了？”看着小猫，我想起了当初在擎天峰的时候，带着关切的问道。

　　“外伤已经恢复了，现在主要是内伤，精神力创伤，和能量无法恢复。”

　　我看着绑着薛可的绳子，问道：“薛可，这绳子怎么样才能摆脱掉？实在不行，我就直接带着你逃跑，这绳子以后慢慢想办法解开。”我现在有了这么多底牌，可谓是信心十足了。

　　薛可那灵动的大眼睛看着我，淡淡的问道：“你怎么忽然这么有底气了？那些修真者数量很多，你这么有信心逃得掉吗？”说着，眼珠不经意的往门外的方向转了转。

　　我早就想到薛可有可能会给我暗示了，见到薛可眼珠有些不自然的转动，我也就明白了，隔墙有耳。于是口中说道：“唉，说的也是……”然后“无力”的坐在床上。

　　这时，两个声音从外面传来……

　　“师弟！”

　　“没事，师兄。”话落，门被推开了，门外站着两个青年。

　　“哼，两个小贼，乖乖的等着献祭吧！别妄想你们还能逃走，此阵法乃是掌门师叔亲自布下，岂能让你二人脱逃？更何况那妖怪身上的绳子是本门三大法器之一，困妖索。想跑？哼哼……简直痴心妄……”他停顿住了，门口的两个人都突兀的停顿住了！这人刚才使用吼的说出“痴心妄想”，现在刚说到妄，嘴张的老大，表情越看越搞笑，我实在忍不住，扑哧一声笑了出来……

　　没错，这两人正是中了我的时间停顿！

　　刚才说话的那个，听声音，正是那个“师弟”。我越看他的嘴型越觉得好笑，一时间竟停不下来笑声了。

　　薛可也向门口看去，波澜不惊的声音也带了些吃惊的语气：“这是？……”

　　我预计了一下能量的消耗，还好，能量消耗并不算快，我笑着说道：“薛可，没事了，你说吧，怎么才能弄掉你身上的绳索？他们绝对不会听到的。”

　　薛可也没问我这是什么能力，直接说道：“以你现在的能力，还无法打开绳索。只能等绳索的主人亲自解开。”

　　我皱了皱眉头，只能等蜀山掌门亲自解开？这下可麻烦了。

　　“如果他让我们去献祭，献祭之前他会将绳索打开的！”薛可抬起头看着我，继续说道。

　　“为什么？你怎么这么确定他会在献祭之前打开绳索？”我好奇的问道。

　　“因为这绳索的功能是把被束缚住的人能量困在体内，所以如果献祭的话，他一定会在献祭之前打开绳索。”薛可淡淡的说道。仿佛要被捉去献祭的不是她一样，她的情绪永远都是那么古井无波。

　　“额……”我被噎了一下，然后说道：“可是你受伤了，我们还是要同样面对那些修真者，逃跑的几率会更低的。”

　　“现在只有这一种能脱困的方法。”薛可淡淡的说道。

　　我皱眉沉思了一下，然后点点头，说：“好，那就这么办，我先放开他们两个了，然后我们都做些准备吧。”

　　薛可“嗯”了一声，又低下头蜷缩在了地上，恢复了刚才刚控制住那两个修真者时的样子，我也摆回了刚才的姿势，然后脱离了对这两个修真者的控制。

　　“想！”那师弟脱离了我的时间控制，终于说出了痴心妄想的最后一个字，然后一脸轻蔑的看着我。

　　我忽然灵机一动，心说应该先套套情报再说！于是我感叹了一声：“唉……两位大哥，这次的确是我们的不对，我们不应该在这个时候来蜀山拜山的……”

　　“拜山？哼！你们不是自称什么丝袜劫匪么？而且，而且你们居然挟持了掌门师叔？！哈哈哈……你们还敢再搞笑点吗？”那师弟大笑着说道。

　　“大哥！这就是你有所不知了。”我一脸真诚的说道：“我们虽然是名震江湖的丝袜劫匪，但是却也盗亦有道！我们劫富济贫，尊老爱幼，我们周一到周五上班，周六周日出去做善事。这次来蜀山完全是想来拜山的，我们只是想和蜀山弟子开个玩笑，真的，大哥，你相信我……”

　　“哼！花言巧语的小贼！我要禀报掌门师叔，先将你带去献祭！”师弟说道。

　　“大，大哥……再多给我几天时间行么？我要去和蜀山掌门解释，求你们带我去见他！”我略带哭腔的说道。这戏演的可不是一般的好。

　　“哼……别妄想了，献祭的日子都已经定下来了，就是五天后。好好享受这几天吧……师兄，我们走。”说完，两人转身走了出去……

　　我也“愣愣的”坐在了床上，仿佛不敢相信自己五天后就要被带去献祭了一样。

　　“啪。”门再次被关上了。

　　我对薛可使了个眼色，然后便坐在床上感应起了体内的能量来。

　　刚才控制那两人大概有四十秒左右，用掉了四成的能量，这种消耗速度简直已经超出了我的预计！太强了！主要是因为我对时间之力做了深入的研究，发现了输出时间之力时的一些注意事项，大大减少了无谓的损耗！例如以前，我想要控制某个人时间减速的时候，总是大肆的输出时间之力，其实不用那么多时间之力也能达到很好的效果，那我多输出的时间之力就白白浪费了。现在这些课题已经全部研究透彻，我对时间之力的了解又上了一层楼。

　　现在该考虑的是怎么在五天后逃走……

　　五天，一眨眼就过去了……

　　一片苍茫的大海上，一群人站在一个漂浮在海上的冰块上。

　　“航海小王子。告诉我，你为什么迷路了？”刘赫语气平淡的问道。

　　“航海小王子迷路很正常，这就像东热电影一样，虽说诺哥精通东热每一部影片，但也有叫不出名字的女演员一样！”陈诺一副这很正常的表情说道。

　　“好，那你告诉我，我们现在怎么办？”

　　“不要着急，我们只需要在这里等着马恩给我传音就行了，到时候我就能确定方位了。”陈诺说完，直接躺在了冰块上，翘起了二郎腿。


第115章 莫名其妙的妹夫……

　　刘赫深吸了口气，平复了一下心情，然后说道：“可是我们的食物只能再支撑两天了。”

　　“没食物了？不用担心！诺哥曾经有个外号，叫野外生存专家，知道么？就算把我扔在一座荒山上，我也有办法活下去。没食物了，我们还可以吃鱼，老韩的雷电之力，一看就知道是抓鱼的好苗子！艾斯的火之力，不用来烤鱼实在是太可惜了。杨丹的精神力刚好可以感应到周围哪里有鱼，我们这简直就是个绝配的组合！”

　　“诺哥，当渔夫无所谓，可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是前几天你，你自己飞离我们很远的时候，我已经试着吃过了这海里的变异鱼了，第二天我已经拉到虚脱了！你知道么？！这鱼不能吃！”

　　“什么？！”陈诺这回也不得瑟了，赶忙坐了起来，惊呼道：“这鱼不能吃？！我操！那我们怎么办……”

　　“诺哥，我们可是跟随你，才去日本的。当初咱们也是听你的，才划小船走的，现在没有食物了，这件事必须得由你想办法！”刘赫肯定的说道。

　　“槽……”

　　……

　　门又被推开了，那两个人又走了进来，师弟说道：“时辰到了，你们是乖乖的和我走还是等我动粗？”

　　我也冷哼一声，抱起在桌子上趴着的薛可，没好气的说道：“前面带路！”任谁知道自己快要死了，都不会有好的语气。如果我现在和他们笑，那不就穿帮了，说明我们有阴谋？哼哼……我和薛可的计划，成功率应该还是蛮高的。

　　师弟冷哼了一声，转身走了出去，我抱着被绑着的薛可，跟在师弟身后，师兄走在了最后面，将我夹在了中间，以防我有什么逃跑的举动。

　　就这样，一直跟着师弟走到了一个宏伟的台阶下面，台阶很高，很长。最上面有一座宏伟的宫殿。旁边有一块石碑，上面刻着龙飞凤舞的三个字“登天阶”。

　　我一边往上面爬着，一边默默数着台阶的数量……

　　999，1000……一千。我们爬到了最上面，那座宏伟的宫殿出现在了眼前，匾额上写着三个大字，天地居。

　　天地居的大门敞开着，从外面就可以看到里面的景象。很多修真者都坐在地上的蒲团上。最上首的地方坐着四个人。其中两个看上去眼熟无比，一个是蜀山掌门，另一个是我们刚进蜀山就成功的麻痹住的那两个修真者中的中年，看来，他就是蜀山掌门的师弟了。

　　“尔等小贼，可曾知错？”蜀山掌门低喝道。

　　“掌门啊，其实我一直都想和你解释，这件事其实是一个……”

　　还没等我说完，忽然听到一声从远处传来的清喝声：“不许伤害我妹夫！”

　　是一个女人的声音。

　　远处传送阵的方向，一个身影快速的向天地居的方向飞来。

　　而我听到这声音，怎么觉得越听越耳熟？好像是张岳欣……没错！应该就是张岳欣了，她本就是蜀山弟子。不过她怎么偏偏赶在这个时候回来了？还说什么不要伤害她妹夫，她妹妹不就是张岳琪么？这张岳琪什么时候嫁出去的？

　　所有人的视线都向空中飞来的那道身影望去。那是一个穿着白纱袍的女子，在空中飞行着，就像一个仙女，正是张岳欣！

　　张岳欣飞到登天阶最下面的台阶，然后从下面快速跑了上来。

　　咦？他为什么不直接飞上来？难道这里有什么禁止飞行的阵法？正当我疑惑间，张岳欣已经跑了上来。

　　张岳欣也站在天地居门外，向里面的掌门几人弯腰恭敬的说道：“弟子张岳欣，拜见师尊，掌门师伯，虚天师叔，皓天师叔。”

　　上首坐着的四人中唯一的一个身穿道袍的妇人宠溺的看着张岳欣，笑着说道：“岳欣，这次下山可联系到幻雨阁了？”

　　“师尊，弟子不负所托，联系到幻雨阁的首领‘臣’了，他们过几日便会来蜀山。”

　　“好！”蜀山掌门玉天道长叫了一声好，罕见的露出了一丝笑容。只要幻雨阁肯派人来，蜀山就不会这么吃力了。然后问张岳欣道：“岳欣，你刚才说什么不要伤害你妹夫？”

　　“是，掌门师伯。”张岳欣答道：“舍妹张岳琪已经有了身孕，请不要让孩子一出世就没有父亲。”

　　我操？！张岳琪已经有了身孕？是谁这么厉害，竟然搞定了那个任性的小妮子？不过怎么没听张子涵说起过，他还有个妹夫的事……

　　“难道？！……”蜀山掌门目光看向了我。

　　“没错！就是他！”张岳欣也看向我，肯定的说道。

　　“我操！！”我当场就骂了一句……

　　听说过冒认祖宗的，听说过冒认儿子的，可今天首次听说了冒认妹夫的！而且被冒认的对象还特么就是我自己！劳资就和张岳琪吵了几次嘴，难道吵嘴也能吵怀孕了？或者是张子涵让她来救我的？也不可能啊，他们怎么会知道我被困在蜀山，这到底是怎么回事？！

　　“师尊，他到底怎么了？他怎么会在我们蜀山的？又为什么要让他去献祭？我听守护传送阵的玄聪师弟说今天要将一个叫陈大海的人捉去献祭，赶快用精神力扫了一下，发现真的是我妹夫。”

　　“此人和猫妖怪自称丝袜劫匪，来我蜀山意图不轨！而且还打断了你虚天师叔的献祭过程，当真罪该万死！”

　　“这……”张岳欣皱了皱眉，然后看向我问道：“陈大海，你跑到蜀山干什么来了！”

　　我还听得云里雾里的，什么妹夫，什么怀孕的。此时听到张岳欣的问话，挠了挠脑袋，实在不知道怎么回答她。

　　可这个动作到了张岳欣的眼睛肿，却变成了像小孩子犯错了，不知所措的表情，张岳欣低喝道：“你不想对我妹妹负责任吗？竟然这么久都没回去？还有，你跑到蜀山来干什么？！说！！”

　　我看了看张岳欣的表情，并不像是在演戏啊，真的一脸愤怒，这下可让我摸不清头脑了，他妈的，到底怎么回事？！

　　张岳欣见我依然保持着沉默，也生气的说道：“你要是再不说话的话，我也不管你了！”

　　难道是张子涵搞的鬼？不过张岳欣在蜀山好像很受重视的样子，或许我可以凭着这个机会成功脱身呢，于是我大喊了一声：“不要啊！大姐！就算不看在我的面子上，也要看在孩子的面子上啊！……”

　　说完了这句话，我紧紧地盯着张岳欣的表情。

　　张岳欣皱眉说道：“你还敢提孩子？说！你到底来蜀山干什么来了？”

　　张岳欣的表情绝非作假！我心思电转，赶快回答道：“大姐，其实我是听说蜀山有一种神奇的丹药，可以让未出世的宝宝变得聪明，所以才……”

　　“你是说……塑灵丹？那你直接管我要不就行了？！”张岳欣生气的说道。

　　“大姐啊，我和岳琪的事情，就只有子涵才知道，我们不敢公开啊！我和岳琪门不当，户不对的，就怕岳父拆散了我们啊！如果我没猜错，应该是子涵那个大嘴巴告诉你的吧？”我一脸无奈的说道。心说就算不是张子涵说的也无所谓，到时候我就假装说“哦？竟然不是子涵那个大嘴巴说的？”

　　“那你也不应该来蜀山打主意！就凭你那微弱的实力也赶来蜀山捣乱？不想要命了吗？”张岳欣语气缓和了些，但仍然厉声说道。


第116章 震惊全场！

　　“唉……”我叹了口气，然后抿着嘴唇，一副要哭出来的表情，咬牙说道：“为了孩子，为了让我的孩子未来可以自豪的对我说：‘妈妈再也不用担心我的学习，So easy！！’我拼了！”

　　“掌门师伯……”张岳欣看向玉天道长，低着头说道：“将他放走吧，岳欣愿代他接受献祭。”

　　我操！我心中暗骂了一句。本来我们跑掉的话，出去之后我就恢复自己的样子，蜀山根本就找不到我，可现在竟然和张岳欣车上关系了，我虽然不是什么好人，但也看不得张岳欣代替我进行献祭啊！而且现在和张岳欣扯上关系了，我如果逃跑了，张岳欣怕是也不会好过。张岳欣啊张岳欣……你回来的太不是时候了。我心中暗想道。

　　而且我还和她没半毛钱的关系，我到现在都很疑惑，我什么时候成了她妹夫了……

　　“岳欣，你这又是何苦……”玉天道长似乎也对张岳欣这个弟子十分满意，陷入了两难中。

　　“没事的，反正这是我们修真者的使命，岳欣无悔。”张岳欣语气淡然的说道。

　　那个被我和薛可打断了献祭的中年人说道：“罢了，师兄，不必再追究他们的责任了。冥冥中一切自有定数，既然天道让我献祭失败，也怪不得他人。既然岳欣求情，这件事就此作罢。让此人离去吧……”

　　“罢罢罢！既然师弟你不再追究，我也没什么好说的。陈大海，你可以自行离去！”玉天道长看向我手中抱着的薛可：“薛可，六百年前的封妖之战，我有幸见过你，那时我还是一个小道士。你也是第六界的大能者，这空间裂缝的问题，你也要出一份力才是。”

　　什么？想留下薛可？这可不行。如果他们非要留下薛可，那说不得，我们还是要按原计划逃走。

　　“我不知道我能出什么力，被封印了太久，直到现在，我的力量还没完全恢复……”薛可全身都被那金色的绳子束缚住了，根本就无法自己行动，此时趴在我的手中淡淡的说道。

　　我看了看蜀山掌门，说道：“掌门，我们也是第六界的人，也不想承受到灾难，献上一份力是可以的，对于打断了蜀山的献祭我们也很抱歉，不过不希望受到强迫。”既然现在不好逃跑了，经过张岳欣的插入，事情也有了缓和的余地，不过听蜀山掌门的意思，似乎只能让我走，薛可不能走，于是我抢先说道，希望能占个先机。

　　对于这些修真者无偿的为空间裂缝进行献祭，这点我确实也很佩服。身为第六界的人，出些力是可以的，但是如果抓我去献祭，我才不会坐以待毙呢！

　　“你闭嘴！”张岳欣转头说道。示意不许我再说话，生怕师叔改变主意，口中说道：“放下你手中的妖怪，我现在就送你下山，直接将你送回张家。”

　　我没理会张岳欣，而是看着蜀山掌门。

　　“小辈，你和岳欣离去吧，这里的事情，你还无能来管。”玉天道长淡淡的说道。

　　“那也不一定。”我笑了一下说道：“掌门不如先和我说说空间壁障的情况如何？”

　　“跟我走！不然我就动手强行带走你！”张岳欣听我还是如此“不知好歹”，皱眉低喝道。

　　我看了看一脸平静的蜀山掌门表情，以及极个别弟子露出的轻蔑表情，点了点头，抬头看向天空中的一道道黑色裂痕，挑了一道细小的裂痕，单掌抬起，轻喝一声，一道紫芒从手掌中射出，直射向那道细小的裂痕……

　　“你要干什么？！”张岳欣轻喝一声，向我的胳膊推来。或许是她误解了，以为我要攻击空间裂痕吧。蜀山盘坐在地上的众人也都站了起来，极快速的抄起了各种兵器，我吓得菊花一紧，赶忙喝道：“别动手！看上面！……”

　　下一刻，整个蜀山都陷入了一片寂静。因为，那道裂痕正以肉眼可见的速度消失中……

　　这次我学聪明了，不用眼睛释放时间之力了，虽说用眼睛释放时间之力效果是最好的，但是这货如果遇到强大敌人，很有可能因时间之力输出速度太快，把自己的眼球撑爆，到时候我不是哭都没地方哭去了。

　　虽说这道裂痕很小，但是需要的能量还真多！我手掌中的紫光和天空中那道裂缝中，形成了一道能量光柱，这种场景在以前，只有在我梦中才会出现，笑着摇了摇头，轻喝一声。又加强了能量的输出，手掌扩散出一圈紫色的能量涟漪，煞是好看！

　　大概四秒钟之后，天空中那道微小的裂痕已经彻底消失不见，我断开了时间之力，收回手掌，喘了口气，然后看向蜀山掌门，轻笑着说道：“掌门，刚才是谁说我无能来管的来着？”

　　张岳欣在旁边轻喝道：“陈大海！不得对掌门师伯无礼！”

　　“无碍！”蜀山掌门摆摆手说道：“果然英雄出少年！陈大海，能否告诉我你刚才用的是什么力量？我竟然连一点能量波动都没感觉到！”

　　我心中暗笑了一声。其实时间之力还有一个强大之处，就是动用它的时候，别人不会察觉到任何能量波动，这点薛可早就和我说过了，不过有关于时间之力的事情，还是不能让太多人知道。于是我说道：“抱歉，掌门，这个问题恕我无法回答。”

　　玉天道长笑了一下，说：“无妨，不愿透露自己的能力而已。如果别人冒昧的问我的能力，我也不会说的，呵呵……”

　　“掌门真是幽默。”我随手拍了个马屁，然后说道：“掌门，对于前几天的冒昧，我们感到很抱歉，打断了那位道长的献祭，同样也要说声对不起。不过，既然现在我们之间的误会已经解除，那薛可身上的绳子是不是也该……？”

　　玉天道长点了点头，伸手结了个剑指，然后一挥手臂，凌空指向我……手里抱着的薛可。

　　要说薛可其实也挺悲催。愣是被人家“捆绑”了好几天，整个身子都被那绳子一圈一圈的绑住了，像个金色的粽子。不过好在薛可变成小猫的时候身体本就很小，身体外缠上了一圈绳子，也没变大多少，单手也能抱得住。刚刚我用时间逆流对那道空间裂痕进行时间逆流的时候，就是单手抱着薛可的。

　　随着掌门的手指向我的位置，绑着薛可的绳子迅速的化作一道金光，飞回了道长的手中，然后又消失不见，薛可也自己落在了地面上……看到把东西变消失这一幕，我忽然想起来，妈的，这次来蜀山还没搞到空间戒指呢！而且林梦儿还在瑜秀山脉等我，必须尽快赶回去一趟，不然林梦儿到时候一着急，肯定会自己跑到蜀山来找我。

　　而且……我扫了张岳欣一眼。她刚才说幻雨阁的人也要来，而蜀山掌门更是很欣慰的说“只要幻雨阁肯派人来，蜀山就不会这么吃力了。”幻雨阁真的这么厉害？上次张子涵就和我说过，马骏很厉害，我打伤马骏的那次，肯定有问题。不知这次要来的又是谁，和他们碰撞，会不会又有什么新麻烦呢……

　　我正想着，蜀山掌门说道：“如今这一片空间壁障已经残破不堪，唯有我道中人苦苦支撑。”他叹了口气，接着说道：“这次外界的变故，或许也是因为空间壁障不稳定，才会出现这种在灾劫……蜀山号称拯救天下苍生，可却让天下苍生因蜀山渐渐没落而蒙受了这等灾难，我辈无能啊！”


第117章 蜀山的重视！

　　“师兄，千万别这么说。”掌门旁边的中年妇人，也就是张岳欣的师傅说道：“我蜀山门规的第一句便是：我本道心行我道，无愧天下一苍生。我们只要做好该做的就行了。有时候，若天意并非如此，我们也无力改变。”

　　一边听着他们的对话，我一边扫视着天空中的裂痕。这些都是空间壁障的裂缝，裂痕的地方都是黑色的，难道空间通道里面一片漆黑？或许可以趁着这个机会好好研究一下空间壁障和空间通道，方便我将来去第一界。

　　我忽然想起上次送夕雪去幽冥之时，神秘人操控我的身体打出了一个黑色漩涡，后来公鸭嗓告诉我，那就是空间通道。不过不知道神秘人是怎么弄得，过了一会那空间通道竟然自己复原了，不过没看到神秘人有什么动作，没办法，对空间通道还是了解的太少了，看来此次必须在这里好好学习一下，第六界中，应该没人比蜀山更了解空间通道了。

　　正当我想的深入时，忽然听到蜀山掌门叫我的声音：“陈小友，不知你刚才修复那道空间裂痕，消耗了多大的能量？”

　　“能量消耗很大。”我回答道：“我需要休息一下，才能继续修复。同时我只对这些小的空间裂痕有把握，大的裂痕我没把握。”

　　“既然如此，你们先回去休息吧。等幻雨阁的人到了再说。岳欣，带陈小友二位去客房！”蜀山掌门吩咐道。

　　“是！掌门师伯。”张岳欣恭敬的说道。然后转头看着我，略带不满的说道：“这边。”

　　我撇了撇嘴，向天地居里面的掌门等人说道：“好的，掌门，众位前辈，陈大海先行告退。”

　　现在还是要以陈大海自居，让我比较无奈。看张岳欣的样子，似乎要好好的和我谈论一番，妈的，这造的什么孽啊，她莫名其妙的就成了我大姨子了……

　　薛可也发出声音道：“对于空间裂痕的事情，我不会插手，我还有别的事情要做，近期就会离开蜀山。”说完，一下跳到了我的肩膀上。

　　薛可应该是要出去照顾千夏，不过语气这么强硬，似乎不妥，于是我赶忙说道：“掌门，空间裂缝这件事我会出力，至于薛可，就让她走吧。”

　　“也罢。薛可，现在第六界已经残破不堪，希望你不要做什么过分的事情。要记得，你也是第六界的一份子。”玉天道长说道。

　　“希望你们也不要来打扰我。”薛可声音淡淡的说道。算是答应了不会搞什么破坏。

　　我看了张岳欣一眼，说：“大姐，带路吧……”心中想着一会应该怎么套出张岳欣究竟为什么认为我是她妹夫的。

　　张岳欣什么都没说，当先转身向登天阶下方走去，我也跟了上去。

　　而天地居中……

　　“师兄，此子用的究竟是什么能量？那么大的动静，为什么竟没有丝毫能量波动传出？”那个被打断献祭的中年人低声说道。

　　“我也没听说过。”蜀山掌门缓缓摇了摇头：“这种奇异的能量，闻所未闻。而且此子观其根骨，年龄绝对不会超过半甲子，可是其实力却强的惊人。而且还是张家的女婿……等岳欣回来了，问问岳欣此子的来历吧。”

　　“我看此子能量不凡，或许这次第六界有救了……”张岳欣的师傅说道。

　　……

　　“这里就是客房了，陈大海，放下猫妖，你和我过来，我有话问你。”张岳欣说道。

　　我们现在正在一间屋子的里，这些屋子看起来和我们先前居住的没什么分别，古色古香，装饰很好。只不过，这里应该没有封印的阵法了才对。

　　对于张岳欣想要和我谈话，就算她不说，我也想和她谈谈，了解一下空间裂缝的事，以及蜀山的一些情况。于是点点头说道：“好。”然后看向薛可说道：“薛可，你下去吧，我也有事想和她谈谈。”

　　薛可从我肩膀上跳到了桌子上，发出声音说道：“小心点。”

　　我笑了一下，说：“没事的。”然后便转身向门外走去，顺便带上了房门。

　　“这边。”张岳欣指了一个方向，然后向前走去。我默默的跟在后面，环顾着四周，记录走过的路。就这样，一直走了很远……

　　“我说，大姐，你这是要把我带到哪去啊？莫不是想找个没人的角落把我杀掉？”我打趣着说道。

　　“哼！我还真想杀了你！”我们此时走到了一座山上，张岳欣冷哼了一声说道。

　　我操！听到这话，我菊花一紧。张岳欣不会真的要动手吧？没道理啊，应该是气话，没错！一定是气话，否则刚才就不会在天地居救我了。我心中想着，口中说道：“大姐，你可不能杀我，要不然你外甥一出生就没爸了，多惨。”

　　“贫嘴！岳琪说是欣赏你的才华才和你在一起的，我看你贫嘴拍马倒是有一套，才华，没看出来！”张岳欣毫不客气的说道。

　　“额……”我被噎了一下，张岳欣刚才说“岳琪说是欣赏你的才华才和你在一起的”，张岳琪说的？

　　没道理啊，她都不知道我是林墨，而且墨哥现在还顶着这张大挫脸，应该没人看得上才对……难道说张岳琪是传说中的重口味超级爱好者，终生以尝试各种重口味为目标的狂人？不会吧……

　　不过为了弄清楚究竟是怎么回事，我眼睛一转，计上心来。我露出一副吃惊的表情，嘴巴张开，眼睛有些楞楞的看着张岳欣，惊讶的说道：“不会吧？岳琪连这都告诉你了？她还和你说什么了？！”

　　“你们之间是不是有什么矛盾？岳琪似乎不太喜欢提起你的事。不过子涵说，他私下里都叫你妹夫的。”张岳欣叹了口气说道。

　　“额……子，子涵什么时候告诉你的？他竟然连这种秘密的事情都告诉外人了……真是太让我失望了！”我叹了口气，摇摇头的说道，然后看着远方的景色，一副知音难寻的表情。

　　“什么叫外人？”张岳欣听到这话，当场就不乐意了，口中说道：“我可是他们的大姐！再说，子涵也是为了保护你才和我说出你们之间这些事情的。”

　　“保护我？……”我指着自己的鼻子问道。

　　“不错，就是上次你打上子轩的那次，你逃跑之后，我想要追上去杀掉你，却被子轩拦了下来，同时告诉了我一个让我很吃惊的消息，就是岳琪已经怀上了你的骨肉！”张岳欣不满的说道。

　　“我操！！！”我当场就沃了一个槽！实在没忍住，一句粗口就爆了出来。

　　到现在为止，我大概摸清了一些事情的真相。应该是我中了诅咒的那天，张子涵在也知道我中诅咒的事情，同时也不想我和张岳欣产生碰撞，我逃跑之后，为了拦住张岳欣，张子涵才编出来的这么一个理由，可这理由也太坑人了吧？……

　　而且，张岳琪似乎也很配合张子涵的谎言。张岳琪和张子涵兄妹关系很好，竟能为了哥哥做出这么大的牺牲，而且“牺牲”的对象还是我，真是让我哭笑不得……

　　不过，张子涵是怎么让张岳欣相信其妹已有身孕的呢？于是我装作平缓了一下激动的心情，问道：“大姐，既然事情已经被你知道了，那我也就没什么好说的了？这件事目前没有别人知道了吧？”

　　“没有。只有我，岳琪，子涵三个人知道。”


第118章 默默守护第六界，蜀山。

　　“那我就放心了……大姐，我的孩子现在怎么样了？”我假装松了口气的问答。

　　“很好，胎气很正常，是个男孩。”

　　“胎胎胎，胎气很正常？！”我结巴的问道。心中却吃惊不已。这怎么还有胎气了？我操！难道是张岳琪早就不知道被哪个王八蛋弄怀孕了，然后被张子涵一股脑的推到了我的头上？

　　“怎么了？怎么这幅表情？”张岳欣眉头微皱的说道：“胎气正常不好吗？”

　　“不……好！太好了！大姐，我刚才这是高兴的啊！我马上就要做爸爸了！我太激动了！”我一脸激动的说道。

　　“嗯……”张岳欣轻嗯一声，然后说道：“这次回去，你就向我爹提亲吧。我爹不是那么顽固的人，而且你的实力也很不错，可以保全张家，不过……”

　　“不过什么？……”

　　“不过岳琪怎么会喜欢上你的呢……岳琪今年才19岁，而你看上去怎么也有三十多岁了，而且样子看起来比我爹还老……”

　　“噗……”我被张岳欣的实话狠狠的雷了一下，清咳了两声，说道：“咳咳，这个，大姐啊，其实我今年和岳欣同岁，我也19岁。”

　　“噗……”这次换成张岳欣被我狠狠的雷了一下，惊讶的说道：“怎么可能？子涵明明说你29岁的！”

　　“唉……”我叹了口气，一脸委屈的说道：“大姐，还不都是因为我长得太成熟？就我这样子，说自己19，谁信啊？我这是看和大姐你聊得太投缘，所以才忍不住和你说了实话啊！”

　　张岳欣点点头，同情的说道：“长成这样，真是辛苦你了……”

　　虽然知道张岳欣并不是嘲笑才这样说的，但是听起来仍然觉得很别扭……

　　我口中连忙谦虚的答道：“不辛苦，不辛苦……”

　　“唉……希望孩子出生以后，像她妈妈多一点吧……”张岳欣叹了口气说道。

　　噗……这，这是什么意思？！这货是赤果果的鄙视墨哥的容貌！虽说现在顶着这张大挫脸让我也很不爽，可墨哥就是墨哥，岂能容她一个女子鄙视？我也叹了口气说道：“唉……大姐，不怕一万，就怕万一啊！这东西可没准儿……”小样儿，竟敢鄙视墨哥，好好气气他。

　　“唉……”张岳欣又叹息了一声，无可奈何的摇了摇头，然后问道：“你怎么会认识妖怪的？”

　　“是我以前认识的，对了大姐，先别谈妖怪，和我说说蜀山的情况以及空间壁障的情况吧。”我赶紧把话题转移了回来，不然就越扯越远了。

　　“你真的要趟这趟浑水？”张岳欣皱眉问道。

　　我无所谓的说道：“不然你以为呢？”

　　“你想过没有？你死了，岳琪怎么办？孩子怎么办？”张岳欣明显对妹夫的冒险很不赞同。

　　“你当我傻的啊，我才不会去献祭呢。”我撇撇嘴说道。

　　“你就是傻……”张岳欣缓缓说道：“你根本就不了解空间壁障的性质，一旦这一片区域的空间壁障崩塌，蜀山这片空间里面所有人都要死，你知道吗？！”

　　“崩塌？怎么会崩塌？现在无非就是有裂痕而已啊。”我惊讶的问道，同时心里计划着跑路的打算，先听张岳欣说说，要是不行，直接跑路！

　　张岳欣看着远处天空的裂痕，咬了咬嘴唇，半晌才说道：“蜀山，自成一片空间。这里是古代的大能力者开辟出来的，这一片空间连接着第六界空间壁障最不稳定的区域，修真者世代在这里守护着，到今天，已经守护两千九百多年了。空间壁障一直还算稳定，知道三十年前的一天，空间壁障变得极不稳定起来！似乎有什么东西在撞击着这一片空间壁障！师傅说，当时能听到很大的撞击声。蜀山的人便开始了大肆的献祭。”

　　“等等。”我打断道：“你们所谓的献祭，就是用自己的能量修补空间通道的裂缝？这也太扯了吧。”

　　“也可以这样认为……”张岳欣说道：“古代的大能者制造出了一个法器。这个法器可以吸取强者的能量或者生命，转化成可以修补空间壁障的能量。”

　　原来如此。我点了点头，示意张岳欣继续。

　　“那个时候，蜀山上下共有两万多人。可只是那一次献祭，便有五千七百多位前辈献出了自己的生命。因为和能量献祭比起来，生命献祭起到的效果更大。终于，撞击空间壁障的那个东西不再撞击了。那个东西走了，形势没那么紧张，蜀山又开始了能量献祭，三天以后，终于修复好了所有的空间裂痕。”

　　“这么算的话，你们蜀山也应该还有一万多人啊，怎么我只看到不到三百人的？”我问道。

　　“所谓的能量献祭，献祭出的必须是本源力量，献祭掉了，就再也恢复不回来了……很多人献祭了太多本源力量，导致生命大大缩短。于是也都进行生命献祭了……而且，空间壁障这些年来愈发的不稳定起来，总是会不定时的出现裂痕，就这样，出现裂痕了我们就要进行献祭，直到今天，就像你看到的，蜀山只剩下一百六十六个修真者了，而且其中大部分都进行过能量献祭，处于虚弱状态……”

　　三十年间，死了两万多个修真者！而且都是为了第六界献祭出了自己的生命？！我被这个消息狠狠的震住了，好一会儿才缓过神来，声音低沉的问道：“那你刚才说的这一片空间会崩塌，又是什么意思？”

　　“呵呵……”张岳欣笑了一下，笑的很凄美，带着微微自嘲的语气说道：“这一片空间壁障已经残破不堪了，随时都有坍塌的危险，或许，下一秒，就会坍塌。也或许，还能撑上一段时间。知道为什么外界发生了那么大的变故，却没有修真者插手了么？就是因为，蜀山已经自顾不暇了……”

　　“也不是啊，我有在外面见过修真者。他自称是什么蔑天一脉的。”

　　“原来是蔑天师叔的弟子……这件事我要去向我师傅汇报。”张岳欣说道。

　　“额，大姐啊，你先给我好好讲解一下空间壁障的事情，然后再去吧。”我比较急于让张岳欣给我补课，这里目前情况太不乐观，空间壁障随时都有可能坍塌……这件事回去和薛可商量商量之后再定夺是走是留。

　　“你先回去吧，等下我拿给你关于空间壁障的记录。”说完，张岳欣飘然飞起，向远处而去……

　　……

　　名医世家，张家。张岳琪的小别墅中……

　　“三哥！这次为了帮你，我在大姐面前糗大了！”张岳琪坐在沙发上略带些撒娇的说道。

　　张子涵面色一板，装出一副很认真的样子说：“嗯，岳琪，大姐帮你把了一下脉，发现你腹中的应该是个男童。”

　　“哎呀！三哥！你讨厌死了！别再学大姐的语气了！还不都是你给我吃了紫月藤，才骗过了大姐的。”

　　“呵呵，这次真的辛苦你了，小妹。”张子涵笑了一下，宠溺的摸了摸张岳琪的脑袋说道：“其实那个人真的是林墨，只不过他改变了样子而已。”

　　张岳琪撇了撇嘴，说道：“三哥，据说二哥接受父亲的闭关医治，就快要出关了，大哥会不会有什么动作？”

　　“动作肯定会有，只是不知道，这次是大动作，还是小动作。”……

　　……


第119章 关于空间壁障的笔录！

　　带着羡慕的眼光看着张岳欣飞远的方向，心说墨哥什么时候也能在天上风骚的飞上一把……

　　我也转身往回走去，还好刚才有记着路，张岳欣果然自己溜了，要是我没记路，可毁了。蜀山这一片空间其实很大，究竟有多大我也不知道，不过一眼是望不到尽头的。

　　按照记忆中的路线，我走回了客房的位置，推开薛可所在那个屋子的门，走了进去……

　　薛可没有化人，还是小猫的样子，此时趴在床上，似乎是在回复着能量。

　　同时，我也早就察觉到，一些精神力环绕在屋子周围。应该是薛可的精神力，用来感应周围的风吹草动的。

　　“薛可，我回来了。”我一边看着屋中墙壁上的挂着的字画，一边说道。

　　“嗯。”薛可答应了一声，然后又没了动静。

　　我也没再打扰她，而是看起了这些字画。上面写的毛笔字看起来都行云流水，很是整洁，漂亮。都是些诗词歌赋。我正在观看的时候，薛可睁开了眼睛，一道精光闪过，然后薛可眨了下眼睛，淡淡的问道：“林墨，你是走是留？”

　　我依然在看着那些字画，口中答道：“薛可，这片空间似乎很不稳定，随时都有崩塌的可能，你先走吧，回去之后帮我照顾林梦儿，我要留下来。”我留下来主要是想研究空间壁障的特性，如何打破，如何前往第一界。同时，第六界如今已经残破不堪，如果可以，我也应该献出一份力量。

　　“既然空间壁障随时都会崩塌，你还留下来做什么？”薛可淡淡的问道：“你还想找机会拿空间戒指？”

　　刚才听了张岳欣的话，我认为，蜀山现在空间戒指一定多的很。毕竟死了那么多的修真者，他们死了，但空间戒指还在，或许可以拜托这位“大姨子”帮我搞几个回来。于是我说道：“不是，我留下来还有别的事要做，你先回去吧，你是妖，留在这里很不妥当。而且说不定我有办法能拿到空间戒指。”

　　“我对于空间壁障也没有太多的了解，只知道空间通道内部很恐怖。如果这一片空间崩塌的话，你将没有任何能够活下去的机会。你考虑一下，到底要不要留下来。”薛可仍然语气淡淡的劝说道。

　　我也沉默了一下。这里很危险我当然知道，可是现在也同样是一个最好的机会！了解空间通道和空间壁障的机会。只有在这里，才能找到如何打破空间壁障，进入空间通道的方法。或许这里还记载着空间通道内部的情况，无论如何，我都必须留下来！我沉重的点了点头，说：“薛可，我决定好了，我要留下来。你呢？什么时候动身离开？”

　　“按照现在能量回复的速度，我明天清晨就会离开。”

　　我点了点头，说：“好，那你在这里恢复吧，我出去转转，不会走开太远的。”

　　薛可轻嗯一声，我转身向外面走去。轻轻带上房门，站在门口看着蜀山的天空，长叹了一口气。这个空间，没有黑夜，天空一直都是朦朦胧胧的散发着光亮，很多的黑色裂痕稀稀落落的遍布在天空中。蜀山，传说中的修真圣地，原来竟然已经没落到了这种地步……

　　根据公鸭嗓提供的信息，第一界早就想占领第六界了，只欠一个合适的借口罢了。难道这空间壁障的不稳定，是第一界搞的鬼？据张岳欣刚才所说，三十年前，空间通道内部有什么东西在撞击这片空间壁障，才使得它变得不稳定起来……太复杂了！我所掌握的资料还是太少，无从推断。

　　蜀山现在只剩下一百多名修真者，都在天地居中打坐，再加上这里距离天地居很远，所以并没有其他修真者到来。

　　就这样，我一直望着天空中的裂痕。不知过了多久，远处天空中有一个影子飞了过来……

　　飞来的是一个一身白纱袍的漂亮女人，正是张岳欣……

　　不一会儿，便飞到了我附近，落在了我不远处。手中突兀的出现了几本书，递了过来，口中说道：“拿，这些就是关于空间壁障的记载了。是我以前闲来无事的时候抄录下来的，都是简体字，比较方便你查阅。”

　　张岳欣这人，其实还不错。我接过书籍，说道：“大姐啊，还有一件事想拜托你……”

　　“你是说塑灵丹的事么？”张岳欣露出了一丝笑容，继续说道：“我已经给岳琪了。不用担心。”

　　额……我赶忙露出一副激动地表情，连声说道：“大姐，那就太感谢您了！”

　　“没事，虽说对你这个妹夫不怎么满意，但是那也毕竟是我外甥。”

　　好吧，看来这个“大姨子”对我还是感到很不满意。我带着些许无奈的说道：“大姐，我是还有别的事情想要拜托你，不只是为了塑灵丹。我还想要几个空间戒指，你能不能帮帮我……”

　　“不行！”张岳欣拒绝得很干脆，然后问道：“你要空间戒指干什么？”

　　“为什么不行？”我惊愕的问道。张岳欣拒绝得如此干脆，真是大大的出乎了我的意料。难道蜀山现有的空间戒指也不多？没道理啊，蜀山强盛的时候都有两万多名修真者了，不可能才几百个空间戒指吧？

　　“你到底想要空间戒指干什么？”张岳欣皱眉问道。

　　“为了……唉！还不是为了岳琪和孩子……”我哀叹一声说道。

　　“这跟岳琪和孩子有什么关系？！”

　　“还不只是跟岳琪和孩子有关系，甚至和你爹都有关系啊……”我一脸无奈的表情说道。

　　“你到底在胡说些什么？”张岳欣听我提到他老爹，当场就不乐意了。

　　“唉……大姐，您也知道，如果我要和岳父提亲的话，总得拿出来些像样的聘礼吧？所以我就想，别出心裁的送几个空间戒指，嗯……最好是那种最好的空间戒指，这样岳父一开心，不是当场就能答应我了？大姐，为了岳琪，为了孩子，你的帮我啊！”我接着胡编乱造的说道。现在我还不知道张子涵那边到底是什么情况，这么好的机会若是不利用一下，简直太浪费了。

　　“这……”张岳欣一听我提到张岳琪和孩子，马上就开始为难了起来。

　　“大姐！！”我略带哭腔的喊了一句，这个时候，正是应该添油加醋，让张岳欣更加为难。

　　张岳欣眉头紧蹙，不知在想着什么。

　　“大姐，蜀山死去了那么多修真者前辈，空间戒指应该遗留下来很多吧？反正也……”

　　还没等我说完，张岳欣便轻喝道：“住口！”

　　完了……我心中暗道，刚才好像说错话了。

　　“蜀山已故前辈都是为了空间障壁而献身，死后，后辈们把他们生前的遗物都供奉了起来。除非是传承给弟子的，否则，谁也不能动！”张岳欣喝道，她很生气，对自己的妹夫很生气。

　　完了，又说错话了，我脸上表情恢复了正常，也不装哭了，现在已经把张岳欣惹生气了，再装哭也没用了，我哀叹一声：“唉……大姐，算了，这件事就不劳你费心了！到时候如果岳父真的不同意，棒打鸳鸯，我带岳琪私奔就是了……”

　　“好了，别说了。我回去帮你想想办法，你给我安分点！”张岳欣说完，又飞了起来，向来路的方向飞去。

　　看来这张岳琪和孩子是张王牌啊，只要一打出来，张岳欣肯定会心软……怀着得意的心情，我坐在台阶上，翻看起了张岳欣带来的资料。

　　一共有五本，就像是电影中古代秘籍的那种书，蓝皮，右侧有一个白色的区域，可以书写秘籍的名字。只不过……这五本书的名字都是用钢笔写上去的。名字都一样，叫空间壁障①-⑤。


第120章 空间戒指，到手！

　　我翻开了《空间壁障①》，第一页上面竟然画着一副卡通画，一个太阳，几根零星的草，一直兔子……嗯，还好像是熊的动物站在草地上。只不过这只动物耳朵像兔子，脸和身材又像熊。这张画看起来更像是六七岁的孩子画的儿童画，难道是出自张岳欣的手笔？我嘴角露出了一丝笑意，再次翻页看了起来。

　　一整页清秀的钢笔字映入眼帘，居然是从右往左竖着写的。不过好在都是简体字，而且字迹工整，漂亮，可辨识度很高。

　　不知看了多久，我终于看完了第一本笔录。晃了晃脖子，看着一直保持着一个颜色的天空，笑了一下。在蜀山这里生活，会让人没有丝毫的时间感，因为天色永远都是那样明亮。

　　虽然张岳欣的字是简体的，但是这些记录还是用古文书写的，看起来有些吃力，而且也有很多地方无法理解，但也得到了大量关于空间壁障的信息。

　　例如空间壁障很奇特，他只有很少的一部分与第六界相连接。

　　空间通道中一片黑暗，有着一些很强大的未知生物，空间通道连接着六个界面，而空间通道连接着第六界的地方，其实只有三处。第一处就是蜀山，第二处是一个叫做封龙洞的地方，第三处在太平洋上方。就是说，如果其他界面的人想要通过空间通道进入第六界，就要打破第六界和空间通道相连接的地方，才能进入第六界。

　　不过太平洋之上的那片空间壁障最为坚固，封龙洞区域的空间壁障被“封龙印”镇压住了，根本就无法打开。最后就是蜀山这一片空间壁障了，这一片空间壁障很奇特，很不稳定，一旦被打破，便无法复合！而其他两处的空间壁障，就算被打破了，也能在段时间内自行复合。

　　我摇了摇头，搞不清楚蜀山这一片空间壁障究竟是怎么搞的。也搞不清楚为什么记载上只写了三处空间通道进入点，当日神秘人可是随手就打出了一个空间通道的，相信就算换一个地点，神秘人还是能够随手打出一个空间通道！实力，实力的差距啊。神秘人自称是第三界界主，看来还是很可信的。

　　当然也有可能我需要的答案在剩下的四本笔录中。

　　正当我看《空间壁障②》的时候，忽然感应到远处似乎有什么东西飞过来了。我抬头看去，发现又是张岳欣。难道，她真的帮我拿到空间戒指了？

　　带着兴奋的心情，我将书放在一旁，站了起来。脸上露出了真诚的笑容，准备迎接张岳欣。

　　很快的，张岳欣落了下来。站稳之后，开口便带着厌恶的问道：“你干嘛坏笑着盯着我看？”

　　额……坏笑？！难道？……我将精神力微微外放，看了看自己现在的笑容。

　　我操！……这，这这这真的是我？我愣住了。我记得，我刚才明明是很和善的笑，可是却笑得这么淫荡……我实在是受够了这张大挫脸了……等出了蜀山，必须马上变回去！我心中想着，面色调整了一下，严肃的说道：“大姐，抱歉，我其实是想很和善的对你笑，可是没想到……”

　　“算了……”张岳欣说道：“以后记得别当着岳琪的面对别的女人和善的笑。”

　　噗……我被雷住了。但还是抿着嘴唇点点头说道：“是，多谢大姐的教导。”

　　“嗯。”张岳欣轻嗯一声，说道：“接着这个。”张岳欣扔过来一个东西。

　　我伸手一把接住，翻开手掌一看，一枚漂亮的戒指躺在手中。空间戒指？！我惊喜的抬头看着张岳欣。

　　“这是我从我师父那要来的。只能要到这一枚，师傅说，其他的空间戒指似乎有别的用途。这枚空间戒指内部有5×5×5米的空间，已经比我的空间戒指还好了，足够让你去提亲了。以后记得好好对待岳琪，我……应该再也没机会回去了……”张岳欣语气低沉的说道。就像是交待后事一样。

　　只有一枚空间戒指，而且张岳欣也随时都要去献祭……

　　“大姐。”我真诚的叫了一声，然后说道：“我想知道，现在蜀山对空间裂痕有什么解决办法吗？”我开始发自内心的佩服张岳欣了，这个女子从小就在蜀山长大，没经历过外界的勾心斗角，所以相对来说，比较好骗。但她却有一颗舍己为人的心，为了空间壁障，可以毫无怨言的献祭出自己的生命！大家同样是第六界的人，换成是我，我一定做不到！

　　张岳欣看向着我，缓缓说道：“蜀山已经油尽灯枯了，现在只能等幻雨阁来人了……”

　　幻雨阁，又是幻雨阁。

　　“这幻雨阁究竟是什么势力？”我问道。

　　“据我师傅说，幻雨阁的成立时间和蜀山成立时间差不多，这个组织也是为了保护第六界才成立的。同时这个组织人数并不多，几百年前和蜀山发生了些小摩擦，后来便和蜀山失去了联系。但是这个组织在外界和各大世家之间都有着联系，我这次也是通过我爹才和他们联系上的。据我师傅说，这个组织，很强大。虽说它的成员很少，但却完全可以和强盛时期的蜀山相媲美！”

　　虽说成员很少，但却可以和蜀山最强盛的时候媲美……竟然连张岳欣都这么说！

　　那我当初打退了幻雨阁八位首领之一的马骏究竟是怎么做到的？

　　如果幻雨阁真的可以和蜀山媲美，那么八位首领之一，实力就算不及蜀山掌门，应该也差不了多少，可蜀山掌门出手了，直接将薛可都困住了！虽说薛可现在实力还没恢复完全，但也是我仰望的存在啊。这么想来，当初在奇凌市，绝对有什么别的猫腻！这次要来蜀山的，是幻雨阁的“臣”。反正我现在样子并非以前，也不怕被发现，索性看看情况再说。于是我绕开了这个话题，问道：“大姐，这空间戒指怎么使用啊这个。”

　　东西拿到手了，我还不会使用呢。

　　“很简单，想要使用的时候，就将你的能量集中在上面，就可以开启了。”张岳欣说道。

　　“不是要滴血认主的吗？”

　　“滴血认主？”张岳欣疑惑的问道：“什么滴血认主？”

　　“就是滴一滴血在上面，然后戒指就自己认主了，别人打不开的那种，你不知道？”我好奇的问道。

　　“你在哪里听说的？”张岳欣反问道。

　　额……我一想到消息来源，定时就蔫儿了，有些结巴的说道：“小，小说里……”

　　“小说里都是编出来的，你想想，把一滴血滴在上面，就可以认主了？现实吗？”张岳欣教导道。

　　“不现实。”我说道：“可是以前在我眼里，修真者也不现实……”

　　“但是你现在看到修真者了，现在，听我的，将能量聚集到戒指上试试。”

　　我按照张岳欣说的，将一道能量输入在了戒指上，能量一下子就被吞噬掉了！我不禁愣了一下，这空间戒指竟然还会吞能量？

　　“大大大，大姐，我输入了一道能量，但是却被这空间戒指吞噬掉了，为什么空间戒指会吞噬能量？！”我有些结巴的问道。

　　“为什么空间戒指不会吞噬能量？”张岳欣反问道：“不消耗能量，怎么打开空间？就像你施展能力一样，也需要体内有能量才能使出那种能力，你怎么会问这么笨的问题。”


第121章 薛可的离去

　　我愣了一下，然后心中骂道：“坑爹的网络小说啊……”

　　曾经看过的网络小说里面写的都是什么滴个血，认个主，然后精神力不知道怎么鼓捣，就能出现一个空间。可实际上，空间戒指却是需要能量才能开启，而且需要的能量还不少……

　　“大姐，输入完能量了，可是怎么才能使用戒指里的空间？”我问道。

　　“让你输入能量，是为了开启空间戒指，让你的精神力能够进入空间戒指的内部空间。你在输入能量的时候，一边分出一丝精神力，进入空间戒指，就能感应到里面的空间了。想要取出什么东西的话，只需要将精神力集中，然后用精神力将这个东西从通道口送出来就行了。想要收东西，原理也是一样。”张岳欣细心的解释道。

　　“可是大姐，子涵也有空间戒指，我使用的时候都觉得消耗的能量太多，子涵的实力很差劲，为什么他也能使用？”我好奇地问道。张子涵那实力都能使用空间戒指，这里面绝对有猫腻。

　　“子涵用的是小型的空间戒指，里面的空间只有0.5×0.5×0.5米。比你手中这个空间戒指小千倍。所以需要的能量很少，而你手中的这个空间大，所以需要消耗的能量多。”

　　原来如此，这东西也分大小号的。

　　张岳欣继续说道：“想要取东西的时候，要一直维持着能量，保持空间戒指和外界的通道处于打开状态。”

　　“知道了，大姐。”我点头答应道。

　　“这戒指，你孝敬给父亲，他也会给岳琪做嫁妆的，最后还是会到你手上。希望你能善待岳琪……另外，我知道，你只是想得到关于空间壁障的资料，既然已经拿到，你也尽快离开蜀山吧……我走了，我要去准备迎接幻雨阁来人的事项了。”说完，转身便飞走了。

　　幻雨阁……天选八罪。既然成立时间和蜀山差不多，那么估计薛可被封印的时候他们也参加了，尽快让薛可离开！免得碰撞上。薛可实力未恢复完全，现在的实力在他们眼里还是太弱了。

　　我也转身推开了房门，走了进去。薛可依然闭着眼睛趴在床上，我坐在了屋中的桌子前。将书放在桌子上，然后盯着手中的空间戒指看了起来。这枚空间戒指算是我利用张岳欣的同情心骗来的了，我欠张岳欣一个大人情。我很喜欢这枚空间戒指，以后终于可以不用再背个书包到处狂奔了。可是……只有一枚，薛可似乎也很急需它，这就让我为难了起来。

　　从最开始的擎天峰相遇，再到后来江家屠族，她却没杀掉我。我在瑜秀山脉再次找到了薛可，她依然没有伤害我，而且还因为我的存在，没有杀掉江家剩下的人，后来更是帮我吓退了暗盟护法，在接下来就是帮我解开诅咒……

　　我看着手中的空间戒指，想了想，终于做出了决定。轻轻将空间戒指放在了桌子上，拿起《空间壁障②》看了起来。这枚空间戒指应该给薛可，因为她对我付出了太多，这枚空间戒指，就算是我的回报吧，而且我暂时也不离开蜀山，或许我可以向蜀山掌门要到更多。

　　……

　　“哈哈……我早就说了让你们放心，跟着诺哥混，肯定有吃也有喝。”陈诺手中拿着几个红红的果，一边吃着果子，一边风骚的说着。

　　“可是，诺哥，这果子一共也就这些，够我们吃两天就不错了。要不咱们一起去那个小岛上看看，还有没有这种果子了？”刘赫也拿着几个果子说道。

　　“没了，那小岛本来就不大。所有的果子都被我摘下来了。继续赶路吧！放心，吃的的事情就交给我了！”陈诺一副你不用担心的样子说道。

　　“可是，诺哥……”

　　“没有可是！赫哥你就当好船长，杨丹就当好雷达，艾斯就当好引擎，老韩当好水手。大家配合好！争取尽快到达岛国！”陈诺拍拍胸口说道：“至于吃的，包在诺哥身上！难道你们还不相信诺哥？忘了诺哥的外号了？野外生存专家啊！”陈诺说到这里，露出了一副谁不信我和谁急的表情。

　　刘赫几人赶忙做了个OK的手势。

　　“OK！OK！我们当然相信你，诺哥！”

　　其实刘赫几人都恨不得暴打陈诺这货一顿，只是碍于实力不及陈诺罢了……看着陈诺那风骚的样子，只能点点头，干起了各自的工作。

　　船长，雷达，引擎和船员……

　　……

　　我正在研究《空间壁障②》研究的入神的时候，一个声音打断了我的思路，是薛可……

　　“我要离开了……”薛可淡淡的说道。

　　我合上书，看向床上的小猫：“伤势恢复好了？”

　　“嗯。我先回去了，你自己在这里小心，你那个朋友我会让她不要来找你。”薛可说道。

　　“薛可，这个给你……”我推了一下桌子上的空间戒指。

　　“这是？空间戒指？”

　　“对。你带着空间戒指先走，回去告诉梦儿不要来找我，如果她不相信你，你就告诉她，她家住在空山市丽水花园小区12栋4单元301，她就会相信了，我过阵子就去找你。林梦儿拜托你帮我照看一下了，薛可。”我说道。

　　薛可从床上跳到地下，然后又跳上了桌子。用小爪子抓起空间戒指，说：“好，那我走了。”

　　额，薛可竟然都没和我客气一下……算了，她本就是妖。还能指望她和我客气么……

　　“薛可，我送你到传送阵。”我说道。我很担心蜀山会忽然变卦，袭击薛可，所以我要目视薛可出蜀山才能放心。

　　薛可从桌子上跳到了我的肩膀上，淡淡的说道：“走吧。”

　　我愣了一下，然后点点头，向外走去，口中问道：“薛可，你为什么还没幻化为人？”

　　“因为，这里没有衣服。”

　　我一下子想了起来，上次公鸭嗓曾经和我说过，妖怪化人的时候，身上是没有衣服的。这也是为什么当时江家被屠族的时候，薛可扒掉了小清衣服的缘故。于是我转移话题说道：“薛可，千万不要让林梦儿来找我，这里的空间极不稳定，随时都有崩塌的危险，我也会尽快离开这里的。”

　　薛可没有回答，半晌才开口淡淡的说道：“你走错路了，传送阵在那边。”说着，抬起小爪子指着一个方向说道。

　　“咳咳……”我轻咳两声，然后按薛可指着的方向走着。

　　……

　　天地居大殿。

　　大殿中依然有很多修真者在打坐，很安静。

　　“诸位师兄。”张岳欣的师傅说道：“幻雨阁会不会还记得那件事？从而为难蜀山？”

　　玉天道长睁开眼睛，叹了口气，缓缓说道：“虽然当年凰天师弟的死，我们也有很大的责任。但事情也过去这么久了，幻雨阁的人也并非不讲道理之辈，况且现在第六界处于危机状态，他们不会为难我们的。”

　　被打断献祭的那个修真者也感叹一声：“凰天师弟当年可是幻雨阁的‘令’呢。其实凰天师弟的死，也是命中注定的，谁叫当年我们都算错了！不惜和幻雨阁闹翻也要救下那个孩子，可没想到，那子竟是其他界面的！于四百三十七年前打破空间通道逃走，同时也害死了凰天师弟。三十年前的空间壁障碰撞怕是也和那子有关啊……”


第122章 关于蔑天的信息

　　张岳琪的师傅也感叹道：“悔不该。我们当年不应该质疑幻雨阁的。因为我们的过失，才让空间壁障变成了这幅模样……”

　　“我本道心行我道，无愧天下一苍生。我们，真的无愧么？……”玉天道长低声说道。

　　一股悲凉的气息弥漫在天地居中。

　　……

　　按照薛可指的方向，我们很快就到了传送阵附近。那里有两个人在打坐，看来是看守传送阵的了。不可能每天都有在这里献祭的吧。这两人注意到了我的到来，睁开眼睛向这边看来。

　　“哈，两位大哥，你们好啊。”我先打了声招呼，以示友好。

　　“你们不是？……丝袜劫匪么？又想打什么主意？”两人显然很谨慎。看来丝袜劫匪这个名称在蜀山已经出名了。

　　“不，两位大哥，你们误会了。”我赶忙解释道：“我是来送朋友出去的，这个，你们应该知道吧？”

　　“嗯，清婉师姐已经和我们打过招呼了。”其中一个修真者说道。

　　清婉师姐是谁？不认识。于是我开口问道：“大哥，我想问一下，这清婉师姐是哪位啊？”

　　“不就是你大姨子吗？”那修真者反问道。

　　我大姨子？张岳欣？她的道号叫清婉？……我点点头，说：“既然打过了招呼就好。”然后对薛可说道：“薛可，你去吧。记得帮我照看好林梦儿。”

　　薛可嗯了一声，说道：“你保重。”然后从我肩膀上跳了下去，向传送阵走去。

　　薛可站在传送阵上，回首看了我一眼，然后传送阵闪过一阵白光，接着，薛可便消失了。

　　目送薛可安全离开，我和那两个修真者客套了一番，然后转身向回走去。

　　一边走着，脑中一边回想着自己的事情。现在短期目标就是在蜀山研究如何开启空间通道，中期目标就是前往第一界，让公鸭嗓帮我盗取那可以不用被吞噬的药剂配方。长期目标，就是寻找夕雪的转世了，神秘人曾经说过，我身体中有一个印记，只要靠近夕雪，印记便会发热。可这个近，是多近？六界这么大，该怎么去找……况且我现在都还没能进入空间通道呢。只能自己加快进度了，回去先研究那些笔录吧。

　　忽然感应到侧面天空有人在飞行，我转头望去，又是张岳欣。难道是来找我的？

　　张岳欣落在了我不远处，开口说道：“陈大海，掌门师伯有请。”

　　我往张岳欣身边凑了凑，小声的问道：“大姐，掌门找我什么事？”

　　“你过去说明一下遇到蔑天一脉时的情景就好了。”张岳欣说道。看来应该是张岳欣告诉蜀山掌门，说我碰到过蜀山一脉的人，所以才想让我过去，说出当时的具体情况。

　　我点点头，说：“行，大姐，你带路吧。”

　　张岳欣一边带路，我一边和她说着话：“大姐，蔑天到底是？”

　　“蔑天师叔和我师父他们是师兄弟，可是四百多年前发生了一件大事，导致蔑天师叔离开了蜀山。”张岳欣说道。

　　“四百多年前到底发生了什么？”我好奇的问道。

　　“四百多年前……”张岳欣看了我一眼，面色复杂了一会儿，然后才说：“不能说。”

　　“那，蔑天和蜀山是仇人吗？”这个才是我关心的问题。我和蔑天的弟子有仇怨，誓必杀之，如果能借助蜀山消灭蔑天，我也能剩下不少事。

　　“不是。关系很复杂，蔑天师叔并不是像外界那样传言叛出蜀山的，而是因为那件事，才离开蜀山的。”

　　到底是什么事啊，还不能说，故意吊墨哥的胃口，这可不行，于是我套近乎的说道：“大姐啊，咱们可都是实在亲戚啊，还有什么不能告诉我的？”

　　“不行。”张岳欣坚定的摇了摇头。

　　不说？小样儿的，这是逼我拿出杀手锏啊！我叹了口气说道：“唉……大姐，您就是不看在我的面子上，也要看岳琪和孩子的面子啊……”

　　“胡说！这件事和岳琪有什么关系？”张岳琪喝道。

　　额……我愣了一下，好吧，这次张岳欣变聪明了，居然没套出来话。虽然她没说出当年到底什么事，但是却说出了蔑天和蜀山并没有什么仇怨，看来不能说蔑天的坏话，也不能说我和蔑天的弟子有仇，否则没准蜀山会先对我下手。

　　一路沉默，很快的，我们到了登天阶。

　　我忽然想起了张岳欣刚回来的时候，是从下面跑上来的，似乎登天阶上方无法飞行。于是我开口问道：“大姐，这登天阶上面可以飞行吗？”

　　“不可以。登天阶有阵法，登天阶上方，任何东西都无法飞行。就算是飞鸟，也要落下来，无法通过登天阶上方。”张岳欣说道。

　　“为什么要这样设计呢？”我奇怪的问道。

　　“不能说。”

　　“又，又不能说？……”

　　张岳欣肯定的点了点头。看来蜀山的秘密还挺多的，不过我对这个并不关心，索性的也就没再去问。登天阶，一共一千阶，很快的，我们便走到了最上边。

　　天地居大殿的门依然敞开着，里面很多修真者在打坐。蜀山掌门等辈分高的坐在最上面，正对着门的正位上，一共三男一女。其余修真者都坐在下首的两侧，将中间让出了一条宽敞的路。我和张岳欣走了进去，学着电影中古代的礼节，对蜀山掌门几人抱拳说道：“晚辈陈大海，见过几位前辈。”这些老家伙应该都喜欢这些礼节的。

　　“陈小友客气了。”蜀山掌门说完，又对张岳欣说道：“岳欣，你们坐吧。”

　　“是，掌门师伯。”张岳欣恭敬的答应道。然后一伸手，变出两个黄色的蒲团，递给我一个。然后自己将蒲团放在地上，优雅的坐了下来。

　　我也学着张岳欣，将蒲团放在地上，坐在了上面。

　　见我也坐在了地上，蜀山掌门说道：“陈小友，岳欣说你遇到过蔑天一脉的传人，可有此事？”

　　我点点头说道：“确有此事。”

　　“可否详细的说一下此事？”蜀山掌门问道。

　　“前辈客气了。当时那人踩着一根像柱子一样的法宝飞在天空中，自称是蔑天的四弟子。擅长操控雷电的法术……”我说出了当时事情的经过，包括和幻雨阁来人的纠纷，以及争夺天阴之体，最后杀死那个叫封印的幻雨阁成员。但是却隐瞒了有关于我参与其中的一切信息，只是说自己距离打斗现场挺远的。

　　“那个封印自称是‘臣’之副将？你确定没有听错？”张岳欣的师傅，也就是那个妇人问道。

　　我看向那个妇人，恭敬的说道：“是的，前辈，那个人的确是自称‘臣’之副将。”

　　妇人眉头皱了皱，看向蜀山掌门，说道：“掌门师兄，幻雨阁即将来访的不就是‘臣’么？他会不会因此事找什么麻烦？”

　　“应该不会。当年因为凰天师弟的死，蔑天师弟才离开了蜀山，对外已宣称从此与蜀山再无关联了。”蜀山掌门说道。

　　被打断献祭的那个中年人说道：“如果幻雨阁的人非要以此事故意刁难，哼……我蜀山虽说没落了，但也不是谁都可以欺辱的！”

　　臣？我眼睛眯了眯，或许可以利用一下这个臣。不行！我马上就否认掉了这个想法。他们都是些老怪物，就我这点小聪明，肯定会被人家发现，到时候反倒惹来了反感就不好了。这件事还需看情况再说，先看看那个“臣”对此事是什么态度吧。


第123章 掌门赐宝

　　“形势也不一定会那么紧张。”蜀山掌门说道：“如果‘臣’还是楚源，那事情就好办了。楚源此人性格淡然，为大局着想，当年与我私交也还不错，只是，四百多年了，不晓得他去幽冥报道了没有。”

　　去！去！一定要去幽冥报到！我心里恶狠狠的想道。没想到蜀山掌门这货和“臣”竟然还有基情，这样就不方便我的计划了。

　　“说的也是。”那妇人说道：“如果是楚源，事情就好办了。只是不知，蔑天师弟现在人在哪里……若能找到他就好了。”

　　而我正在诅咒着楚源去幽冥报道，听到张岳欣师傅的话，想也没想就说道：“想找蔑天？去岛国！”

　　刚说完，我就缓过神来，也不得瑟了，也不诅咒楚源了。心中开始骂自己，槽他妹夫的，这也太二了，我这不是为他们提供了接头的机会么。

　　“你是说，东蝇（东瀛）？”

　　既然都说了，也掩盖不住了，只能想其他办法解决。于是我点头说道：“不错，就是东蝇！我得到消息，蔑天的弟子此时正在东蝇！”

　　“清严，你去东蝇寻找你蔑天师叔的弟子，并且问出你蔑天师叔身在何处，传达给他一句话：蜀山危矣，速归。”蜀山掌门想了想说道。

　　下首左右两侧弟子中，右侧的一个青年男子恭敬的说道：“清严领命。”

　　“等等，掌门师伯。”在我旁边的张岳欣打断道：“清严师兄刚进行过献祭，很虚弱，不如让我去吧。岳欣定不辱命！”

　　“不行！”蜀山掌门拒绝道：“你一个女子，远去东蝇，如何能让我们放心？”

　　我眼圈一转，心说这是个机会啊！我赶忙开口说道：“掌门，我可以和我大姐去一趟东蝇！”

　　“你？”

　　“是的。晚辈刚好也想去东蝇处理一件事。有我和我大姐同行，还可以互相照应一下。”我说道。

　　张岳欣也附和道：“是啊，掌门师伯，让陈大海和我一起去的话，也有个照应。”

　　“师兄，便让岳欣去吧。”张岳欣的师傅也说道。

　　看了看张岳欣的师傅，这个情景和某些电视剧中不谋而合。事实应该是蜀山这片空间不知什么时候就会崩塌，张岳欣的师傅想让张岳欣离开这里，或许能逃过这一劫。可张岳欣却是想在出去之后，把我送回张家……毕竟她还被蒙在鼓里，以为我是她妹夫……

　　蜀山掌门又怎么能不明白？于是点头道：“也好。岳欣，那你便去吧。”说着，一伸手，手中凭空出现一物，向张岳欣飘来。

　　那是一个玉雕刻成的小船，拳头大小，通体散发着淡淡的青光。

　　“掌门师伯，您这是？”张岳欣似乎认识这个小船，惊讶的问道。

　　“不错，岳欣，这青依舟今日起便赐予你了。路途遥远，可用此宝代步。若遇到厉害的敌人，也可以躲在其中逃遁，此宝坚固程度非比寻常，善用可成为你的一大助力。”

　　张岳欣用双手捧着小玉船，恭敬的说道：“谢掌门师伯赐宝。”

　　“岳欣。”张岳欣的师傅说道：“这个，为师今日便传承与你了。”说着，也操纵着一个戒指飞到了张岳欣的面前。

　　“师傅，您这是？”张岳欣迷惑了。

　　“呵呵。”张岳欣的师傅宠溺的看了张岳欣一眼，然后说道：“为师是想趁着今天你掌门师伯今日赐宝，也赐宝与你。当师傅的，总不能被师伯比下去了啊。”

　　张岳欣接过面前的戒指，感动的说道：“谢师傅。”

　　我就在旁边眼巴巴的看着，心说怎么就没人给我来个宝贝啥的呢，不公平啊这个……

　　“岳欣，此去注意安全。”张岳欣的师傅叮嘱道。

　　“是，师傅，各位师伯，岳欣准备即刻动身，早点请回蔑天师伯，缓解空间壁障危机。”张岳欣说道。

　　上首的几人都点了点头。

　　“咳咳……”我轻咳了两声。

　　“陈小友，你想说什么？”蜀山掌门问道。

　　我假装不好意思的低下头，一副不好意思说出口的样子，然后跺了跺脚，说道：“掌门，我，我有一个不情之请……”

　　“哦？小友但说无妨。”掌门客气的说道。

　　“在下，在下想要几个空间戒指！”我开门见山的说道。

　　“陈大海！”张岳欣说道：“我不是……”

　　还没等张岳欣说完，蜀山掌门便叫住了张岳欣：“岳欣！”然后看向我说道：“蜀山空余的空间戒指仍有不少，闲着也是闲着，便赠与你们这些年轻后辈一些吧。”说着，一挥手，一个戒指想我飘来。

　　我操？！蜀山掌门怎么这么好说话……难道是他也知道蜀山没准什么时候就不复存在了，不想空间戒指从此全部消失，所以才给我的？有这个可能。不过既然蜀山掌门都拿出来了，我也不客气的接过戒指，生怕蜀山掌门反悔，口中说道：“多谢前辈赐宝！”

　　“此空间戒指中还放置了五枚空间戒指，一共六枚，能否满足陈小友的需求？”蜀山掌门问道。

　　什么？这枚空间戒指里还有五枚？！我还以为只有这一枚呢！默默的向手中的空间戒指输送着能量，打开了一条通往内部的通道，分出一丝精神力进入了空间戒指内部……这枚戒指的空间也是5×5×5的，里面果然还放置着五枚戒指！

　　将精神力退了出来，停止了能量输送。我抱拳说道：“多谢前辈，六枚空间戒指完全足够晚辈的需求！”

　　“嗯，足够就好。你二人去吧……”

　　张岳欣站了起来，恭敬地说道：“岳欣告退。”收起蒲团，转身狠狠的瞪了我一眼，然后向外走去。

　　“咳咳……”我也站了起来，抱拳说道：“晚辈告退。”然后抓起蒲团也向外走去……

　　来到殿外，发现张岳欣已经自己在往登天阶下方走去了。

　　“大姐，等等我……”我也向下跑去，这下张岳欣生气了，因为前面我已经向她要过了一个空间戒指，可刚才却又向蜀山掌门要了几个，她没理由不生气啊。

　　我追上了张岳欣，将手中的蒲团递了过去：“大姐，蒲团还给你。”

　　张岳欣没理我，依旧向前走去。

　　我也默默的跟在了后面，心说这次来蜀山收获真不错，虽然刚开始被抓起来了，但是我现在却得到了好几枚空间戒指，还有关于空间壁障的资料。等等！空间壁障的资料还在客房里呢，这东西对我来说可是很重要的，绝对不能忘记。于是我说道：“大姐，我有些东西忘了拿，我要先回去取东西！”

　　“去吧，我在传送阵等你。”张岳欣冷淡的说道，明显对我刚才的行为很是不满。

　　“好的大姐，我马上就过来。”说着，我向居住的地方快速跑去！速度全开，身体化作了一道影子……

　　虽说进化之种赋予的能力现在无法使用，但是我本身的体质还是很强的，神秘人留下的封印能量中，似乎全都是强化体质的，失去进化之种的能力，只是让我失去了几个技能再加上破天无法使用了而已。

　　而破天枪决却已经深深地印在了我的脑海中，现在随便再给我一把长枪，我依然可以使用长枪战斗，只不过坚固程度和灵巧程度大大不如破天，要知道，破天是可以随时召回体内，然后再很快的召唤出来，战斗的时候灵活多变，诡异无比。希望公鸭嗓能想出好的办法，保留破天这件武器。


第124章 离开蜀山！

　　想到这里，我已经到了客房，拿起那几本空间壁障笔录，将能量注入了手中攥着的空间戒指中，很快的，那通往空间戒指内部的通道便被打开了，我用精神力包裹着手中的书，慢慢的向那通道口送去……

　　很奇怪，被精神力包裹的书变小了，最终变成了一个小黑点飘进了空间戒指的通道口，进入了空间戒指内部空间后，又慢慢变大，直至恢复到正常大小。

　　这是我放慢了动作细细观察的，如果正常动作的话，是看不到书籍变小的，只能看到它突兀的出现与消失。这奇异的空间戒指，还是很好用的。

　　我暗暗点点头，将戒指带在了手上。然后又将蒲团也收进了戒指，心说等张岳欣不生气了再还给她。

　　这枚戒指的外形很普通，就是一个银色的圆圈，看上去就像是一枚普通的银戒指一样，上面没有任何装饰，可它却是品质很好的5×5×5米的戒指，而且这个普通的外表还不吸引别人的注意，真是正合我的胃口。

　　走出屋子，带上房门，我又向传送阵的方向跑去。

　　一边跑着，心中一边羡慕着张岳欣的飞行能力，我自认为如果和张岳欣打起来，我会稳占上风，甚至将其击杀，可是我却只能在地上跑来跑去，哪有飞行来的优雅？不过我相信，时间之力肯定也是可以飞行的，只是我还没找到方法而已。难道精通时间之力的第三界界主会像傻狍子一样在第三界跑来跑去？

　　我的速度很快，没过多久，传送阵便出现在我的眼前。

　　三个人影站在那里，其中一个是张岳欣，另外两个男子是看守传送阵的人。此时几人正在交谈，发现了远处的我，都向我这边看了过来。

　　“大姐，我搞定了，我们可以走了。”我来到张岳欣面前说道。

　　“嗯。”张岳欣答应了一声，然后看向那两个修真者说道：“两位师弟，我先离开了，你们保重。”

　　“祝清婉师姐一路顺风。”其中一个青年说道。

　　张岳欣点点头，走到了传送阵中。我也跟了上去，和张岳欣一起站在了直径三米的圆形传送阵中。对那两个看门的修真者挥了挥手，大声说道：“两位大哥，回见！下次我带东热专辑来看你们……”

　　一阵白光闪过，蜀山传送阵上已经空空一片。

　　“师兄，‘东热专辑’是什么？”

　　“不知道，我已经五十三年没下过山了，谁知道又是外界的什么东西？可能是一种食物吧。”师兄猜测道。

　　“看来只能等清婉师姐回来，问问清婉师姐了……”师弟说道。

　　“唉……”师兄感叹一声：“清婉比我们上山晚那么多，可我们却要称呼她为师姐……”说着，还摇了摇头。

　　“没办法，师兄，谁叫清婉实力比我们强呢……就像你比我小三十多岁，我却依然要叫你师兄一样……”

　　“咳咳，打坐，打坐……”

　　……

　　峨眉山顶，一片光秃秃的土地上，忽然显现出一个圆形的冒着光芒的阵，接着，光芒大作，然后又缓缓消散。两个人影突兀的出现在那里。

　　这两人正是我和张岳欣。

　　再次来到外面，我不由得感叹了一声：“啊！！外面的世界，真……好……啊……！！”

　　张岳欣瞪了我一眼，说道：“是你自己回张家还是我送你回去？！”

　　峨眉山顶，一片光秃秃的土地上，忽然显现出一个圆形的冒着光芒的阵，接着，光芒大作，然后又缓缓消散。两个人影突兀的出现在那里。

　　这两人正是我和张岳欣。

　　再次来到外面，我不由得感叹了一声：“啊！！外面的世界，真……好……啊……！！”

　　张岳欣瞪了我一眼，说道：“是你自己回张家还是我送你回去？！”

　　“大姐，实际上，我也有事要去一趟东蝇。”我说道。

　　“你也要去？！”张岳欣声音提高了些：“你去做什么？！”

　　“我……我……唉！……”我叹了口气。

　　“又怎么了？”张岳欣皱眉问道。

　　“大姐，您有所不知。在东蝇，有一台非常先进的超级电脑，可以方便孩子以后学习，我这次去，主要就是为了拿到那个超级电脑！为了孩子，我拼了！！”我一副豁出去了的表情说道。

　　张岳欣皱了皱眉，没有再纠缠这个问题，而是转问道：“你是怎么知道蔑天师叔的弟子在东蝇的？”

　　“这个，是我一个朋友告诉我的。对了大姐，你知道怎么去东蝇吗？不知道路吧？而有了我，你就不用发愁了，我陈大海小时候就有一个外号，叫‘航海小王子’。在大海上，绝对不用担心会迷路！”我一副自傲的表情说道。心说先稳住张岳欣，让她答应了带我一起去东蝇再说。

　　“你真的知道路？”张岳欣问道。

　　有门儿！我连连点头的说道：“那当然！在大海上，只要有航海小王子我，你就什么都不用愁了！知道我爹当年为什么给我取名叫陈大海么？因为我就是在大海上出生的！从小就在大海里漂泊，难道从我的名字里，你还看不出来我对大海有多了解吗？”我继续开始胡编乱造的说道。

　　“既然如此，那你就和我走一趟吧。”张岳欣想了想，终于决定要带上我了。

　　“好好！大姐，我们现在还要做些准备工作。”我说道：“我们需要一本海图，一艘船，还有……”

　　“不用找船了。”张岳欣说道。

　　“不用船？那我游过去？”我问道。你倒是能飞了，可墨哥不会飞啊，难道要墨哥从中国游到岛国去？

　　“你怎么总问这些愚蠢的问题？我现在很担心孩子以后会不会也像你这么愚蠢。”张岳欣毫不犹豫的说道：“就算你不着急，可以游过去，难道我也那么闲，可以和你一起慢慢的过去？”

　　“额……”张岳欣的一番话把我震住了，什么叫担心孩子会不会像我这么愚蠢？墨哥怎么就愚蠢了？不找船，不游泳，难道开车去？还是开飞机去？或者张岳欣踩飞剑带我去？开玩笑，这么远，累死她也不能直接飞过去。于是我反问道：“那我们怎么去？”

　　“忘了刚才师伯赠与我的青依舟了吗？”

　　“那个小装饰品？哈哈……别开玩笑了，大姐，那东西……”我还没说完，便愣住了。因为张岳欣抬起手掌，青依舟突兀的出现在手掌上，然后自己漂浮了起来，在空中迅速变大了起来！我张着嘴，看着在空中变大的青依舟，无语了。

　　青依舟一直变大到二十米左右的时候才停了下来。

　　“够大了么？”张岳欣问道。

　　我狠狠的点头。

　　半空中的青依舟又变小了，最终落在了张岳欣手中，然后消失不见。被她收回了空间戒指里。

　　“大姐。这法宝太神了！当然，这和大姐的厉害也是分不开的。”我拍马屁的说道。

　　“你不是说要去找海图吗？去哪里找？”张岳欣问道。

　　这个问题可难住我了，要知道，这海图不同于地图，并不是哪都有卖的。我摸着额头，想了半天才说道：“先去海边看看！”

　　要说最有可能有海图的地方，那也只有在海边了。在海边，能找到海图的几率更大些。

　　张岳欣点头说道：“好，你带路吧。”

　　要去海边，必须还要找一本地图才行，否则我也不知道路，不过还好，峨眉山本就是旅游景点，附近有很多卖地图的地方。我随便找了一间小店，拿到了我想要的地图。仔细研究了一下便找到了我的目的地。

　　“大姐，找到了。”我看向旁边的张岳欣说道。

　　“找到了就走吧。”

　　“嘿……”我笑了一下，说：“大姐，你可要跟上了啊！”说着，整个人如离弦之箭一样跑了出去……张岳欣也变出飞剑，优雅的飞起，踏在飞剑上，向我追来……


第125章 前往岛国！

　　我看着极速飞来的张岳欣，不由得心中感叹，速度真快！但墨哥的速度也绝对不慢！想到这里，我又提升了一些速度，向前冲去……

　　只是路上总有障碍挡路，墨哥这也算是障碍跑了，可惜当年没这实力，不然我也去参加个奥运会障碍跑什么的，出出风头。以我现在这个实力，估计能得到奥运会上所有的奖牌了。不过……在我之前，就有很多大能力者存在，为什么没在国家项目上看到他们的影子呢？奇怪……

　　但转念一想，也就释然了。

　　蜀山掌门？牛逼吧？但人家都活了好几百年了，怎么可能像傻袍子一样去奥运会参加障碍跑？除非是脑子出障碍了。人家守护空间壁障还守护不过来，哪有闲心去得那些奖牌奖章。

　　这几天在蜀山吃的一直都是各种果子，嘴里都快淡出鸟来了，而且现在也有了空间戒指，必须先去弄些好吃的放在里面，免得下次又遇到什么突发状况，沦落到没有食物的境地。

　　我一边跑动，一边用精神力观看着地图，发现离此不远的地方就有一个城市。必须先去这个城市中，找些食物和一些生活用品，我将地图放进了空间戒指中，暗暗赞叹空间戒指好用。

　　……

　　“诺哥，我不得不说，你丫真是神了！！”刘赫激动的说道。

　　此时刘赫一行人正站在一艘很大很豪华的船上。

　　“哇哈哈哈……”陈诺手叉着腰，风骚的笑道：“那还用说？诺哥的厉害，你还没有完全的了解到呢。哇哈哈哈……”

　　“是啊，诺哥真是神了，竟然能在茫茫大海上找到这艘船。”艾斯也称赞的说道。

　　“艾斯，你是想说，你终于可以不用再当引擎了吧？”陈诺说道：“你们先吃东西吧，我去看看这船还能不能开动。”

　　“诺哥你还会开船？！”

　　“那当然，你以为航海小王子是浪得虚名的么？！哇哈哈哈哈……”说着，陈诺向船舱走去。

　　“这……赫哥，我们应不应该再相信他一次？！”艾斯问道……

　　两天，转眼即过……

　　刘赫站在土地上，抓过身边的杨丹狠狠的拥抱了一下，激动地说道：“妈的！老子还活着！老子竟然活着来到岛国了！！”

　　艾斯也激动的泪流满面，连连感叹自己真是命大，竟然没被诺哥祸害死……

　　而陈诺，此时正闭着眼睛，似乎在感应着什么，眉头有些微皱，半晌，才睁开眼睛说道：“无法判断马恩的位置。”

　　“是啊，马恩给我们传音的次数越来越少了。”韩露晨说道。

　　“或许是被那修真者发现了，他不给我传音，我也无法定位，我们通过昨天的传音定位才能抵达岛国，而现在，已经无法分辨他的位置，必须等他下次的传音才行。”陈诺说道。

　　“那我们？……”

　　“先进城市里面去吧，诺哥以前还没出过国呢。让我们看看岛国现在变成了什么样子，顺便去观摩一下我心中的圣地，东热大厦！！哇哈哈哈……”陈诺刚才还皱着眉头，现在缺又露出了淫荡的笑容，脸色转变之快让人咂舌。

　　“快来吧！兄弟们！”陈诺摆摆手，先向都市林立着大厦的方向跑去。

　　……

　　“什么？！你问我海图怎么看？！你不是航海小王子吗？”张岳欣一脸怒容的说道。

　　美女就是美女，生气起来样子都那么好看，但是墨哥现在哪有闲心看美女？这海图不同与地图，我现在早就蒙了，在茫茫的大海上，分不清东南西北。我们在青依舟的船舱里，我刚才看海图看的脑袋发胀，没忍住就问出了一句：“大姐，你会看海图么？”，没想到，惹来了张岳欣的愤怒……

　　“大姐，大姐您先别激动，我这不是和你开个玩笑么……”我赶忙说道，心说先让张岳欣冷静下来再说。

　　“你知不知道控制青依舟很费心神？还有时间和我开玩笑？马上给我指出方向！到底在哪边？！”张岳欣依然很生气的说道。

　　老子哪知道在哪边……但是张岳欣明显一副你要是说不出来，我就一脚把你踢下去的架势，妈的……我狠狠的揉了把脸，然后指着一个方向说道：“那边！”……

　　“你确定？”

　　“是的。”我认真的点头说道：“请不要质疑航海小王子的权威。”

　　“如果三天之内还没到，你就给我游过去！”张岳欣这次真的发狠话了。

　　“大姐您放心，好了，您继续开船，我上去看看四周，以便精准的指出方位！”我说完，一溜烟跑了出去。

　　心说这回玩大发了，本以为海图和地图一样，看看就能懂。可是没想到，完全就不是那么回事，着四周都是茫茫大海，连个路标都没有，这不是存心想让墨哥下海里去喂鱼么……

　　妈的。刚才随便指了一个方向，现在只能祈求老天保佑了，希望这个方向能到达岛国。

　　……

　　陈诺一行人此时正站在一个高楼上，看着下方。下方的街道上，密密麻麻的挤满了丧尸！

　　陈诺皱着眉头说道：“这些丧尸为什么会攻击人类？！”

　　“是啊，当初庆天市生存者集中营不是已经向各国输送了药剂么？为什么这些家伙还是会袭击人类？难道因为我们是中国人？”刘赫问道。

　　陈诺疑惑的说道：“赫哥，你的意思是，它们不会攻击自己岛国的人？”既然如此，让我下去试试！

　　说着，陈诺又风骚的飘了起来，向下方飞去。

　　“雅蠛蝶……欧尼酱……雅蠛蝶格拉赛……楷模机楷模机……”陈诺试图和下方的丧尸人流。可回应他的却是几道闪电和火球。

　　那几道攻击刚进入陈诺周边光芒的范围，便自动消散掉了。

　　陈诺伸出一根手指，一道光从陈诺手中射出！极速袭向刚才攻击他的天选者丧尸中的一个。噗！……光线洞穿了那个丧尸的脑袋，那个丧尸晃了晃，然后倒在了地上……

　　陈诺手指连动，又是几道光甩出，将刚才袭击他的天选者丧尸逐个击杀。

　　而正当陈诺露出轻蔑笑容时，忽然远处传来了一声震天般的吼叫声。

　　“吼！……”

　　“哗啦！……哗啦！……”整个街道上玻璃碎裂声响成了一片。

　　竟都是被那一声吼叫震碎的！

　　陈诺眯了眯眼睛，向吼声来源的方向看去……

　　一个人影从那边慢慢走了过来，众丧尸都自主的向两边散去，让出了一条道路。

　　“东东东……东尼大木？！”陈诺看着那个熟悉的人影，不禁惊呼出来。

　　而身在楼顶的刘赫几人也看着这个慢慢走过来的光头，此光头很瘦，脸上没有几片肉，光着上身，正派头十足的向这边走来。

　　“东尼大木是谁？不过这个人看上去很眼熟，以前好像在哪看过……”艾斯说道。

　　刘赫一副欲言又止的表情，明显是碍于身边的杨丹，不好说出来。

　　韩露晨大咧咧的说道：“难道这东尼大木是岛国的某个官员？我也觉得眼熟……”

　　刘赫实在忍不住了，于是便隐晦的说道：“官员？你们觉得诺哥会有时间看新闻联播么？”

　　艾斯，韩露晨两人恍然大悟，经过刘赫的提醒，终于想起来这东尼大木是在哪里见过的了。

　　三人对视一眼，都点了点头，露出一副男人都懂的表情。

　　“东尼大木到底是谁？”杨丹此时还被蒙在鼓里，不禁问道。

　　“这……”刘赫一时间也不知道怎么回答了。

　　“干嘛遮遮掩掩的？”杨丹问道。

　　“咳咳，嫂子，这东尼大木是岛国的一位动作片演员，武功很好，武打动作很华丽。”艾斯反应过来，当先回答道。

　　“可是你们刚才为什么遮遮掩掩的？”杨丹怎么可能这么轻易的就被糊弄过去。

　　刘赫哪会说假话？于是赶忙求助的看向艾斯。

　　“啊……因为这个演员的武打动作有些下流，想什么猴子偷桃，黑虎掏心，抓胸龙抓手之类的经常用，所以我们不想说出来……”艾斯反应很快，解释着说道。

　　“啊……下流！”杨丹轻啐一口，红着脸向下方看去。

　　“呼……”艾斯三人都轻喘了口气，刘赫悄悄对艾斯伸出了一根大拇指，然后几人也向下方看去。

　　陈诺被眼前的大光头狠狠的震了一下，他没想到，刚到岛国居然就能碰到一个认识的人。

　　光头走到陈诺下方，抬头看着陈诺，低吼了一声。

　　“哇哈哈哈……大木兄，我可是你的影迷啊，没想到刚到日本居然就遇到你了！”陈诺大笑着说道。

　　光头对着天空中的陈诺一阵嘶吼，同时还伴随着手舞足蹈，似乎对陈诺很是气愤，想要撕碎陈诺一般。

　　咦？这岛国的丧尸语和我国的丧尸语居然也不同……完全听不懂啊。陈诺认为有必要先和东尼大木沟通一下，于是又显摆起了他会的那几句日文：“呀……雅蠛蝶……东尼大木欧尼酱……以库以库……楷模机楷模机……”


第126章 丧尸王者！东尼大木？

　　光头见陈诺在空中手舞足蹈，口中还发出一些奇怪的声音，不禁勃然大怒，抓起旁边的一辆汽车，嘶吼一声，朝天空中的陈诺扔去。

　　陈诺此时说的正嗨，忽然看到一辆车想自己飞来，当场就沃了个槽。身子向旁边一闪，躲过了汽车，然后看向下方的大光头。心说哥哥这么友好的和你沟通，你丫竟然偷袭诺哥？陈诺的小暴脾气也上来了，张口大骂道：“东尼大木！你是生前拍片子拍多了，小蝌蚪批量流失，把脑子弄成脑残了吧？诺哥这么友好的和你沟通，你竟然偷袭诺哥？”

　　光头根本就不知道陈诺说的是什么，看这货躲过了攻击，还在空中手舞足蹈，不禁愤怒的大吼了一声：“吼！！……”

　　吼声震天！真不知道这丧尸是哪方面进化的天选者，竟然有这种攻击手段！附近的玻璃早就在刚才被震碎了，不然又得是一大片玻璃碎裂声。

　　陈诺身体周围都散发着光，似乎对这吼声不以为意，对他并没有什么影响。

　　可是刘赫几人就没这么轻松了。一个个都捂着耳朵，露出痛苦的表情……

　　刘赫看着下方张着大嘴叫唤的东尼大木，随手凝聚出两道冰锥射了下去……

　　光头闪身一躲，也不叫唤了，而是朝上面看去。

　　刘赫晃了晃昏沉的脑袋，半抱着身边的杨丹，关切的问道：“怎么样？”

　　“还好……”杨丹也晃了晃脑袋，有些昏沉的说道。

　　刘赫看了看依然漂浮在半空中的陈诺，有些生气的说道：“诺哥，怎么还不动手？难道还想和东尼大木来几张合影？”

　　“唉……”陈诺在半空中叹了口气，摇了摇头。

　　“怎么了？诺哥？”刘赫问道。

　　“这东尼大木与我也算旧识……虽然我认识他，但他不认识我……”

　　槽！他不认识你还叫旧识？！刘赫心中骂道，然后继续听着陈诺说话。

　　“我……下不去手……赫哥，此人就交给你了！”陈诺继续说道，然后飞回了大楼顶部。

　　“好，那便让我试试，看我的实力究竟到了什么层次！”刘赫握了握拳，一手撑着大楼的屋檐，一纵身，便跳了下去……下方一道道攻击密集的向刘赫射来！……电光，火球，冰锥……

　　“我操！！”刘赫骂了一声，双手一撑，身体周围迅速出现了一层冰罩，然后更快速的向下落去。与此同时，下方也拔地而起一道粗大的冰柱，向刘赫的方向快速拔地而起，不断升高。

　　“啪”……一声清响，刘赫的冰罩和冰柱衔接在了一起，然后冰柱又快速的变低，同时，刘赫手中出现了一把冰晶长刀。摆了个自认为很帅的动作，半蹲在冰柱上，单手拄着脑袋，一副沉思者的摸样，要多二就有多二……

　　陈诺几人在大楼上早已笑喷，杨丹一脸无奈的表情，看着下面的“沉思者，刘赫”……

　　冰柱缓缓落到距离地面两米的高度。

　　“沉思者，刘赫”也缓缓抬起了头，深沉的看着对面的光头，东尼大木，深沉的说道：“东尼大木，今天就让赫哥收拾了你这妖孽！去幽冥投胎去吧……下辈子继续发展你的影视新道路。”

　　“吼吼！！……”

　　“What？Can you speak English？”刘赫试图和东尼大木交流。

　　“吼吼！！……”东尼大木大吼两声，一挥手，附近众多丧尸都对陈诺发动了进攻。

　　那争先恐后想要爬上冰柱的丧尸，都揭示着刘赫的交流失败。

　　刘赫手持冰晶长刀，在冰柱上凌空挥舞了一圈，口中大喝道：“冰阵刺！”话音刚落，以冰柱为中心，四周地面迅速结成了一层薄薄的冰，然后拔地而起无数冰柱，刺穿了周围的丧尸。

　　刘赫单手举起手中的冰刀，再次大喝一声：“冰之爆裂！”

　　砰砰砰……阵阵闷响在战场上响了起来。被刺穿的丧尸身体都爆炸开来。没有血，但肉和骨头确实崩了一地……

　　东尼大木一看自己小弟死了这么多，但场就不乐意了，大吼一声，向刘赫扑了过来。

　　刘赫一看正主过来了，也举着刀劈了下去，口中大喝道：“泰山压顶！”

　　“横扫千军！”

　　“无敌三式之第一式！”

　　“螺旋剑刃！！……”

　　而大楼上观战的陈诺忽然疑惑的说道：“为什么赫哥每使用一招之前，都要大喝出一个名字？而且名字都那么挫……”

　　“他？在下面耍帅呢。”艾斯一副我还不知道他的表情说道：“就刚才那个叫什么无敌三式之第一式的那招，攻击方位直奔屁股要害，依我看，还不如叫爆菊三式之第一式……”

　　“赫哥都什么时候想出来的这些名字啊？”陈诺问道。

　　“谁知道，我们也不知道，嫂子，你知道吗？”艾斯看向杨丹问道。

　　“不，不知道……”杨丹憋得脸红的像个苹果，心说刘赫这货太丢人了，等有空必须好好收拾一下了。

　　刘赫在下面越战越勇，心里还美滋滋的，心中夸奖自己聪明，给这些招式取的名字都太好听了。正当刘赫露出了淫荡的笑容时，东尼大木不知道什么时候凑到了刘赫耳边，运起最大的力气……“嗷吼！！……”

　　“槽你妹夫！！！……！！”刘赫只觉脑袋嗡了一声，大骂了一句，脚下一用力，向旁边闪去。

　　“危险！”杨丹惊叫了一声，精神力向下方的东尼大木袭去！东尼大木刚要追上去，再给这臭显摆的货致命一击，趁你病，要你命！可却一下子摔倒在了地上！因为自己的双脚不知道被什么东西绑住了。

　　是杨丹的精神力实质化，缠住了东尼大木的双脚。

　　东尼大木吼叫一声，双脚一用力，便挣断了那实质化的精神力。“啊！……”杨丹退后一步，捂着脑袋尖叫了一声，看样子精神力受到损伤，自己也伤的不轻。

　　艾斯早就已经跳了下去，心里一边暗骂刘赫臭显摆，双手一边喷着火，掉正方位，自从前几天当了引擎之后，艾斯也受到启发，发现竟然可以用引擎的原理使自己飞在空中，因为还不熟练，所以缺少了灵活度，调整了一下方向，轻轻落在地面，然后向东尼大木冲了过去，一边跑，一边单手举起，对东尼大木喷射出一道强烈的火焰。

　　东尼大木也知道烫，赶忙双手交叉，护住了自己的大光头，同时低声嘶吼，远处的丧尸群也都跑了过来。

　　“老韩，你不去搭把手？”陈诺看向韩露晨说道。

　　“不去了，有艾斯自己就够了，咱可是水手级人物，哪能说出场就出场的？”韩露晨打趣道。

　　下方战场……

　　“赫哥，你怎么样了？”艾斯一边对付着东尼大木，一边抽空问道。

　　刘赫被那一声大吼震的不轻，此时半跪在地面，晃了晃脑袋说道：“还好……”

　　艾斯见四周扑过来的丧尸已经临近，对刘赫说道：“赫哥，没死就过来搭把手！”

　　见刘赫站了起来，艾斯继续说道：“赫哥，你挡住外面那些虾米就好，我来会会东尼大木。”

　　刘赫点点头，说道：“艾斯，把这货给我活捉了！劳资也要在他耳边大喊一句，方能解我心头之恨！”说着，刘赫单手高举，以刘赫为中心十米的地方，迅速凝结出了厚厚的冰墙，冰墙呈圆形将三人包围在里面，冰墙不断高涨，一直延伸到五米高，才停止了下来。

　　东尼大木被烧的来回乱跳，此时找准了一个机会，一下子跳了起来，想要来个空对地的吼声，震死这两个人类，东尼大木刚张开嘴，可是下一刻，一道三指粗的火焰柱从下方射进了自己的嘴巴，一直贯穿了后脑，火焰柱才缓缓消散……

　　东尼大木从空中跌落到地面，口中发着“嗬额……额……”的叫声。他的嘴巴里一片血肉模糊，牙齿漆黑，舌头被烧没了，周围散发着一股烤肉的焦糊味。

　　艾斯轻松无比的拍拍手，对刘赫甩了甩头，说：“赫哥，交给你了！”

　　刘赫转头看向外面攻击冰墙的丧尸，摇摇头说道：“算了，赶紧杀了他吧，看着就心烦……”

　　艾斯点点头，双手对准东尼大木，喷射出大片的火焰……

　　东尼大木本就被打成了重伤，行动不便，此时只能睁着眼睛看自己被烧死，口中还模糊的发出“额……额……”的声音，身子在地上滚来滚去，试图逃脱，可却都是无济于事。

　　随着艾斯的燃烧，火焰中的东尼大木渐渐的没了动静。一片白色的小光球从火焰中升腾了起来，向艾斯的身体飘来。

　　艾斯双掌向下喷出火焰，整个人顿时飞了起来！一边向上飞行，一边叫了声：“诺哥！”

　　一直注意着下方战局的陈诺早就跳上了屋檐，双手十指不断调整方位，向下射出一道道光线，每道光线都击破了一颗进化之种，然后消散于空气中，直至最后一个进化之种被击破，艾斯才飞到陈诺身边，喘了口气问道：“诺哥，一共多少颗？”

　　“一百六十七。”陈诺回答道。

　　什么？！一百六十七？那陈诺的攻击速度……艾斯震惊了。这大楼距离地面也就是六十米的样子，自己的飞行速度虽然不快，但也绝没那么慢，从下面飞上来，最多就用了四秒钟，可陈诺竟然在这期间用出了一百多次攻击！要知道，那可不是单纯的一百六十七道光线，每一道都是要进行锁定的！


第127章 “为了孩子，我拼了！”

　　艾斯看着眼前的陈诺，心中一片感叹。原来，自己和他的差距越来越大了……

　　刘赫见东尼大木死了，脚下也出现了一道冰柱，不断升高起来，下方仍然有很多攻击伴随而来，但刘赫上升速度太快，那些攻击基本上都落空了，冰柱上升到和大楼一样高的时候，冰柱停止了上升，从冰柱中延伸出了一道桥梁，架在了大楼与冰柱之间，刘赫慢慢的走了过去……

　　我站在海面上瞧了半天，忽然看到远处有个小白点，好像是一艘船！

　　“有救了！！”我心中暗道。那个船上没准有什么雷达定位系统，可以帮我找到岛国所在方向。想到这里，我赶忙跑进船舱，对张岳欣说道：“大姐！那边好像有个船，我们过去看看？”

　　“看什么？”张岳欣问道。

　　“额……大姐你想啊，万一那船上有人需要帮助呢？我这也是想积点徳啊，为了孩子，我拼了！”我激动的说到。

　　“你又拼了？”

　　“是的，大姐。”我点点头肯定的说道。

　　“好，难得你这么有心，那我们就过去看看。”张岳欣说道。

　　青依舟的速度很快，我曾经问过张岳欣，青依舟是以什么为能源移动的，张岳欣说：“你可以把青依舟当做是一柄飞剑，它的原理和控制飞剑相似，需要我注入力量，配合我的精神力控制。不过青依舟却是上等的法器，里面有减少能量消耗的阵法，所以控制起来，并不需要消耗太多能量。”

　　很快的，青依舟便到达了那艘船附近。

　　“那艘船上有人！”张岳欣忽然说道。

　　什么？！有人？！我跑出了船舱，向那艘船上看去。只见对面船的甲板上果然站着一个中年男子，此时正警惕的看着我这边。这男人是亚洲人，但和中国人长相有些不同。见我从船里跑出来，叽里咕噜的说了一大堆话，虽然听不懂，但我还是能分辨出，此人说的正是岛国语。

　　这岛国语我可不懂，于是准备用世界通用的英语和对方交谈，我开口说道：“What？Can you speak English？”我买弄起了自己也不会说几句的英语。

　　“Yes，Who are you？％￥＃￥％￥￥……”中年男子流利的说着英语。

　　前面那句我还能听懂，不过后面的就完全听不懂了。

　　我得挑我会的先和他交流，于是我说道：“Hi，Hello！My name is Baba，what is your name？”我这句的意思是说，你好，我的名字叫爸爸，请问你的名字是什么。先在这岛国货身上占点便宜再说。

　　“Hello，Baba。My name is园田七郎。What do you want to do？”这句我也能听懂，意思说他叫园田七郎，问我想干什么。

　　我想了想，说道：“I want go to Japan，But I do not know the way，can you help me？”我这句的意思是说，我要去岛国，但是我不知道路，你能帮我吗？

　　“％￥￥……￥＃％￥……￥＃……”这货好像有点激动，又开始说上岛国语了，听的我一怔一怔的，我可没那闲心听他啰嗦，要是再不问出日本的方位，没准张岳欣一生气，真把我踢下去。现在青依舟距离那船大概有三十多米远的距离，我后退几步，往前一冲，然后跳起……

　　“嗖……”我的身体在空中画了一道弧线，精准的落在了对方的船上。那园田七郎也不得瑟了，也不手舞足蹈的说岛国语了，而是愣愣的看着我。他是在搞不懂，为什么三十多米的距离，对方一下子就过来了。

　　“Can you help me？”我又问了一次。

　　这次这货点了点头，船舱的门忽然打开了，一个岛国女孩探出了头，看到外面的情况，赶忙又关上了门。这岛国的女人面容不错，十七八岁的样子。

　　“She is my daughter。”中年人说道。

　　我点了点头，知道这伙说的是“她是我女儿”，不过我显然对他女儿并不感兴趣，于是直接问道：“Where is Japan？”

　　中年人也看出来了我英语并不咋地，于是指了指一个方向。

　　我又岂能轻易相信他，于是说道：“Show the way！”这句话的意思是，带路。

　　中年人刚想要说什么推辞的话，我便打断了他：“Give you two more days。”这句话是说，给你两天时间。然后我指了指船舱，做了个割喉的动作。中年人叹了口气，无奈的点了点头。

　　见威胁成功，我又跳回了青依舟上，进入船舱对张岳欣说道：“大姐，那船上的是东蝇人，你妹夫我已经和他们沟通过了，他们会带我们去东蝇，现在咱们收起青依舟，去他们船上如何？正好大姐你也休息一下。”我拍马屁的说道。

　　张岳欣想了想，赞同的说道：“嗯，如此也好。那我们便去他们的船上吧。”说着，张岳欣出了船舱，飘在空中，青依舟缓缓缩小了起来。

　　而我还在船上羡慕的看着飞行中的张岳欣呢，忽然感觉到青依舟的缩小，心说这是张岳欣想给我个小教训啊，让我落在水里……而我现在想要跳道岛国人那艘船上已经来不及了，于是我开始快速思考起来。

　　时间停顿，将一片区域进行时间停顿，这片区域中的一切就都会陷入静止中……

　　想到这里，我便有了主意。脚下轻轻一用力，整个人便向岛国人的船跳了过去，但由于没有借力，所以跳的不够远，这一下也就是在空中持续了七八米，便开始向下落去。我不慌不忙，将时间停顿笼罩住了我的左脚，我的下降速度骤然变慢，然后右脚踩在左脚上，猛地一踏，同时解除左脚的时间笼罩，借力向岛国人的船飞去……

　　很快的，我便飞到了甲板上放，双手撑在甲板上，翻了个跟头，然后拍拍手，笑眯眯的看着已经收起青依舟的张岳欣，打趣道：“怎么样？大姐，妹夫这两下子还不错吧？”

　　园田七郎早就看傻眼了，茫茫大海上，那女人竟然能飞起来，还将那个奇怪的船缩小放进手心里，这种场景只在电影中见过啊！

　　张岳欣收起手中的青依舟，慢慢向这边飞了过来，口中说道：“真难看。”

　　额……难道我刚才的动作真的很难看？可能真的是这样……没办法，那么短的时间里，我能想到这个办法就不错了，不然就掉水里了，看来我得想个办法，让自己也拥有类似凌空踏步的能力，免得下次遇到这种情况的时候这么狼狈。

　　看了看已经落在甲板上的张岳欣，心说这不是就有个现成的办法么，请教张岳欣！我看了一眼园田七郎，园田七郎点了点头，向船舱走去。

　　“啪啪啪！”我一边鼓掌，一边称赞道：“大姐，你飞行的动作真是优美啊！比我那难看的姿势不知好上几百倍。”

　　“你想学吗？”张岳欣直接开口问道。

　　我愣了一下，然后赶忙点头，口中说道：“学！”

　　张岳欣摇了摇头，说道：“你的资质很差，而且已经过了最佳年龄，现在学的话，很难会有成就。不过我已经给岳欣留下了塑灵丹，孩子的资质会很好，这书中记载的就是飞行术，若有机缘，可以让孩子看看。”

　　张岳欣说着，递出一本书，我伸手接过，心中还回想着张岳欣的话。她说我现在学的话，很难会有成就……也就是说，还是可以学习的，于是我叹了口气：“唉，多谢大姐。可是，孩子自己怎么可能看的会这种东西？再说，就算看懂了，孩子自己飞起来了，可是万一掉下来了怎么办？所以了，大姐，你还是先教我吧！”

　　“可是你学的话，或许连飞起来都办不到。而且，就算飞起来，你掉下来的几率也会更大。”张岳欣说道。

　　“没事，大姐，为了孩子，我拼了！”我一脸坚定的说道。

　　……

　　陈诺叼着一根草棍，躺在草地上，双手枕着脑袋，似乎在思考着什么。

　　“诺哥！”一个声音从远处传来，是刘赫。

　　陈诺歪着脑袋问道：“找到地图了？”

　　刘赫走了过来，晃晃手中的地图说道：“是找到了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“你自己看吧。”说着，刘赫将地图扔了过来。

　　陈诺伸手接住，然后打开地图看了起来，可是下一秒……

　　“我操！这地图怎么是日文的！”陈诺骂道：“这让诺哥怎么寻找东热大厦？！”

　　“诺哥，其实很简单，这就像是我国书店不会出售日文版的地图一样。”刘赫说道。

　　“虽然会有坎坷，但这些坎坷绝对无法阻止诺哥的决心！”陈诺说道：“要知道，诺哥这智慧小王子的称号不是白叫的！”


第128章 飞行术

　　刘赫一看，心说这丫又要开始吹牛了，于是配合的问道：“哦？难道诺哥已经想到了好办法？”

　　“很简单，找人问问不就知道了。”陈诺说着，站了起来，看着远方说道：“岛国虽然就屁大的地方，但我不信连一个活人都没有！”

　　“诺哥的意思是？”

　　“嘿嘿……反正咱们闲着也是闲着，四处找找乐趣也不错，没准还能碰到马恩呢……”

　　……

　　“大姐你的意思是地心吸引力？”我听了张岳欣的讲解，不禁问道。

　　我和张岳欣此时依然站在甲板上。

　　“对，可以这样理解。”张岳欣说道：“因为地心吸引力的关系，普通人跳不高，不能距离大地太远，所以想要飞行，就必须先解决这地心吸引力的问题。”

　　张岳欣讲解的太好了！通俗易懂，我连连点头。张岳欣继续说道：“大地和你，就像是两块磁铁，紧紧的吸在一起，只要扰乱了这个联系，就可以不受大地的吸引，在空中飞行了。”

　　“怎么扰乱？！”我迫不及待的问道。

　　“排斥。要让自己的身体和地心吸引力互相排斥。能做到这一点，你就成功了。”张岳欣说道。

　　张岳欣说道这关键时刻，忽然不说了，难道是卖关子？我赶忙说道：“大姐，到底要怎么排斥啊？你就快说了吧。”

　　谁知张岳欣却摇了摇头，缓缓说道：“这个问题无法解释清楚，需要你自己去体悟和思考。有的人或许一辈子都参悟不透这个问题，有的人却能在几秒钟里就悟透这个道理……”

　　我愣了楞，这么富有哲理性的问题，难道张岳欣当年也是自己参悟的？我不禁开口问道：“大姐，你也是自己参悟的么？”

　　张岳欣点了点头。

　　“那你用了多久才参悟透这个问题？”我好奇的问道。

　　“十六岁那年，我思考了一夜，得到了答案。”

　　一夜？！十六岁？！张岳欣果然厉害！难道墨哥还不如一个十六岁的小女孩？我还真不信了，于是我说道：“多谢大姐的指点，我要好好思考一下这个问题。”说着，我坐在了甲板上，绞尽脑汁的思考了起来。

　　按照张岳欣的意思分析，就是让我脱离地心吸引力。

　　反重力？我脑海中冒出了这个词语，但这个词语我也就是听说过，并不懂它的原理，应该也没有那么深奥。不然张岳欣不可能16岁就参悟透了全人类都没有完成的反重力。

　　修真者……精神力……修真者的精神力最厉害，也全凭精神力才能施展法术，突破口应该在精神力上，可是光用精神力不可能飞得起来……吸引力……重力……磁场……

　　等等！难道是磁场？！就像两块吸铁石，同性相斥，异性相吸！让自己和吸引力向两块异性的吸铁石一样，理论上就可以不受地心吸引力的束缚了！！

　　可是问题来了，怎样才能让自己被地心吸引力排斥或者不受地心的吸引……

　　……

　　陈诺独自在空中飞行着，大概距离地面八十米的高度，一边飞行，一边四处找着活人，可下方街道上除了丧尸什么都没有，哪有活人。

　　刘赫等人在刚才的地方等着，因为几人都无法飞行或者飞行持续时间太短，所以这次只有陈诺自己出来寻找活人。

　　陈诺一边飞行，一边思索着什么，小声嘀咕道：“如果按照理论来分析，我应该可以在我的光之笼罩范围内进行瞬间移动……可是为什么还是无法做到呢？到底还差了什么？……”

　　“砰！！……”一声隐约的枪声打破了陈诺的沉思。

　　陈诺抬头向前看去……发现声音似乎来自于前方的一栋大厦。

　　陈诺眉头微皱，看着那大厦下方源源不断进入大厦的丧尸，慢慢向那栋大厦飘去，同时身体中散发出的光芒更加强烈了，似乎做好了迎战准备。

　　陈诺此举并不是为了营救，而是做好应付陷阱的准备。

　　飞的近了，里面又传出几声枪响，只不过，这次更为清晰！

　　听枪声的声音，应该是在眼前这栋大厦的十四楼传出来的。伴随着枪声，还有此起彼伏的丧尸吼叫声。

　　陈诺眯了眯眼睛，扫视了一下四周，发现十四楼有一个开着的窗户，直接飞了进去……

　　这是一间办公室，约三十平方米的面积，屋中摆放着一个高档的办公桌，一侧的墙壁上溅满了已经干涸的血迹，门紧紧的关着，屋中并没有什么丧尸和尸体。

　　枪声离这个屋子越来越近，陈诺走到了门口，一把拉开了门，向枪声传来的方向看去……

　　映入眼帘的是一个手里拿着两把手枪的女子。

　　此女子约有二十岁左右，褐色长发，相貌美丽，神色冷淡，身高165以上，穿着一身白色休闲装。此时注意到前方的门忽然打开，里面冒出来一个“丧尸”，女子神经一直处于紧张状态，甩手一枪射了过去……

　　看着向自己脑袋飞来的子弹，陈诺满不在乎的一笑，在子弹距离自己头部只有不到三十厘米的距离时，才在子弹前方的区域凝结了一个只有直径不到三厘米的小光盾。

　　“啪！”子弹撞击在光盾上，然后被光盾弹飞。

　　“％￥＃……￥＃￥……￥＃￥％……”女子口中快速说出了一句话，陈诺是一个字儿也没听懂。

　　陈诺心说老子连英语都不会几句，哪能听懂日语？但为了能和这个岛国妹沟通，还是说起了自己的美国郊区英语：“What did you say？Do you know English？”（你说什么？你能听懂英语吗？）

　　女子已经跑到了陈诺身边，听到陈诺说英语，回答道：“Yes，I、know。Who are you？”（我懂，你是什么人？）

　　（此后英文全部以中文代替，不然写一句翻译一句看起来太乱了。）

　　陈诺看了看临近的丧尸，也没答话，而是伸出一根手指，优雅的指着前方。

　　女子朝丧尸堆里开了两枪，砰砰……最前面的两个丧尸脑袋中弹，倒在了地上，造成了后面的丧尸绊在倒地的丧尸身上，大面积摔到……

　　“快走！”女子低喝了一句，用英文说道：“情况紧急，先跑掉再说！”

　　前面那句“快跑”陈诺听懂了，但后面那句陈诺就不明白了。陈诺依然注视着前方的丧尸群，没有动作。

　　女子见陈诺没反应，想要自己先走的时候，陈诺忽然动了！前伸的手指中射出了一道细细的光线，陈诺手臂微动，光线从走廊的左侧一直划到了右侧。

　　手指微微下弯，手指不再射出光线，陈诺缓缓放下了胳膊。

　　一片寂静！！

　　女子瞪大了眼睛，不可思议的看着陈诺和丧尸群，丧尸们也都安静了下来，都保持一个动作站在原地，一动不动。

　　陈诺也露出一副若有所思的表情，没错！从始至终，陈诺一直都想在这个漂亮女孩面前装上一把。

　　此时，陈诺想要装比的喊上一句“都躺下吧！”可是他不会用英语说这句话，也不会用日语说这句话，可是用中文说的话，这漂亮女孩又听不懂……陈诺绞尽脑汁，忽然会想起了以前上英语课的时候，老师说同学们请坐的那句英文，于是用冷酷的表情说到：“Set down please！！”

　　“扑通，扑通……”对面的丧尸群都倒在了地上，每个丧尸身子全部都分成了两段。有的从脖子被分割开，有的被削掉了一半脑袋……

　　“嗷吼！……”后面又一波丧尸涌了上来……

　　陈诺看了看后面，心说这些丧尸太多了！虽然杀这些小丧尸很轻松简单，但是却不能将时间浪费在这里。于是陈诺拉着女孩的胳膊又退回了房间，反手将门锁上。女孩警惕的看着陈诺……

　　陈诺没理会女孩的警惕，直接走到窗户旁，一纵身，从窗户跳了出去！女孩儿捂嘴惊呼了一声！！原来这货是个软蛋！竟然想拉着我自杀！！

　　女孩想到这里，赶忙转身打算开门继续跑，如果被困在这间屋子里，就完蛋了！

　　手刚碰在门把手上，忽然听到身后传来一个声音：“Come on！Baby！”

　　女孩回头向后看去！却发现刚才自杀的那货此时正凌空飞在窗外，大张着怀抱一脸焦急的喊着Come on baby。

　　“砰砰砰！！”丧尸砸门的声音传来，吓得女孩儿身子一震，将手枪插进后腰，向窗台跑去。

　　女孩动作很敏捷，一只脚踏在窗台上，另一只脚踩在窗户框上，一个借力，整个人扑了出去！……

　　陈诺这货早已张开怀抱等待多时，一把将女孩儿抱了个满怀，感受着怀中香气阵阵的柔软身体，不禁心中一阵荡漾，心说诺哥到底要不要给中国人民报仇呢？……

　　……

　　我仍然坐在甲板上思考着问题。渐渐的，已经从毫无头绪转变成有了大体思路。

　　据我猜测，应该是用精神力扰乱磁场！可是精神力本就不是我的长项，我正在努力的感应着所谓的“磁场”，只有先感应到它，才能加以扰乱。

　　张岳欣站在甲板上，看着一望无际的大海，似乎在想着什么事情……

　　可就在这时……

　　“哦咔桑！哦咔桑！！”船舱中传来一个女子的惊呼声。

　　我皱了皱眉。“哦咔桑”是妈妈的意思，听这女子的惊呼声，可能是她妈妈出了什么问题，不过这会不会是一个陷阱呢？

　　不一会儿，园田七郎也焦急的喊了起来，不过说的都是日语，我一句也听不懂。

　　张岳欣转身向船舱走去。

　　“大姐！”我叫了一声：“小心有诈！”

　　“我早已用精神力注意过了，里面的确有人重病在身。你不是也要积善德么？”张岳欣说道。

　　张岳欣心地善良，我也无力劝阻，于是点头问道：“大姐，你会治病？”问完之后就觉得自己傻了，张岳欣是谁？人家可是名医世家的千金大小姐！能不懂医术么……


第129章 善良的张岳欣与成功飞行！

　　张岳欣说道：“虽然我从小便定居在蜀山，但仍然略通医术，放心吧。你去和他们交流一下，就说我是医生，可以帮助他们。”

　　我也不推脱，以我和张岳欣的实力，还真不怕什么突发状况，而且张岳欣早就用精神力看过了全船，既然都说里面真的有人生病，我也就相信了。走到船舱，伸手敲了敲门。

　　船舱门打开了，园田七郎站在门口问道：“什么事？”

　　园田七郎一脸焦急的神色看着我，我用不纯熟的英语说道：“我们可以帮助你，她是医生。”说着，我指了指张岳欣。

　　“真的？！”园田七郎惊喜的问道。

　　我点了点头。

　　园田七郎赶忙让开了身子，做了个请的手势，口中说道：“请进，请你们救救我妻子！我一定会带你们去岛国的！”

　　他这句话我虽然不能完全听懂，但也能猜个八九不离十。于是当先走了进去。

　　船舱里相当豪华，和我预料中一样。因为这本就是一艘私人游船。

　　船舱的一张床上，躺着一个中年女子，女子脸上表情很痛苦，头上出满了汗。那个我只见过一面的女孩正拿着毛巾给床上的女子擦着汗，眼光不时向我和张岳欣看来。

　　“大姐，你去吧。”我说道。

　　张岳欣走了过去，对那个女孩和善的笑了一下，然后蹲下身子，手指轻轻搭在那女子外露的手腕上。

　　我也走近了些，隐隐将张岳欣保护了起来。同时心中也在暗暗叹息，张岳欣太过善良，我利用她的善心欺骗她一次又一次，等以后真相大白，我该如何面对她呢？或者……让“陈大海”这个身份死去，以林墨的身份重新认识她……

　　“大姐，怎么样？”我看张岳欣抬起了手，微微皱眉，不禁问道。

　　“似乎是吃了什么有毒的东西，五脏六腑都有不同程度的损伤。”张岳欣说道。

　　“哦？那还可以治好吗？”我问道。

　　张岳欣摇了摇头，说：“五脏六腑已经受损，无法完全治好，只能由她自己修养，我先给她解了毒再说吧。”

　　园田七郎见我们说完话，赶忙焦急的问道：“爸爸，我妻子怎么样了？”

　　我愣了一下，看来他还记得我说自己的名字叫爸爸，就冲在这一声爸爸的份儿上，我也得帮帮他，于是我开口用英语说到：“别担心，你妻子没事。”

　　张岳欣手中出现了一个布包，我知道，里面放的一定是金针或者银针。张岳欣转过头对我说道：“你回避一下。”

　　“可是，大姐……”

　　“放心吧，没事。”张岳欣说道。

　　我点点头说道：“大姐，小心点。”然后向船舱外走去。

　　园田七郎也跟了出来，这个男人很识大体，能够看清局势。看来曾经也是个人物。

　　站在甲板上，我用不纯熟的英语和园田七郎交谈着，很多的单词我都不知道怎么说，往往一句话要加上手势表达好几次才能听懂。

　　“医生说，你妻子是吃了什么有毒的东西才变成了这样的。她到底吃了什么？”我问道。

　　“我们一家人已经在海上漂流了三个月了，食物就快要吃光了，我妻子背着我吃了海里的鱼，这也是我女儿刚刚告诉我的。”园田七郎满面愁容的说道。

　　海里的鱼已经产生了变异，我前几天就已经知道了，变异之后的鱼充满了攻击性，原来吃掉它们居然还会中毒。

　　“带我到岛国，我会给你安排一个村子，并且清除周围的丧尸。”为了避免他和我耍花样，我先抛出一个大诱饵。

　　“我该如何相信你？”园田七郎颇为意动。

　　“因为这对我来说，很简单，我没有骗你的必要。你可以选择相信我，或者你们一家人饿死在这里。”我说道。

　　园田七郎皱眉思考了起来，半晌，终于说道：“好！我相信你！”

　　我竖起了大拇指，口中说道：“聪明。”

　　就在这时，屋里传来了一个惊喜的声音：“哦咔桑！”园田七郎听到这个声音，脸上也露出了笑容，因为他知道，自己的妻子醒了……

　　……

　　艾斯几人惊愕的看着，抱着一个漂亮女孩的陈诺从空中落了下来。

　　艾斯结巴的说道：“诺，诺哥，这次出去收获不错啊……”

　　陈诺落下来之后，看着眼前的四人问道：“快快！谁英语说的好。”

　　“额……我英语还可以，过了六级。”杨丹说道。

　　“嫂子快，和她沟通一下，我这点美国郊区英语根本就不够看啊！”陈诺说道。

　　杨丹点了点头，说着一口流利的英语和女孩儿交谈了起来。

　　交谈了约有十几分钟，让女子进入帐篷中休息，杨丹才对几人说道：“她叫七濑天空，没有同伴，今天遇到危险，是陈诺救了她。”

　　“哦？诺哥今天还来了一出英雄救美？快给我们讲讲。”刘赫打趣道。

　　“别急别急，先让嫂子说说七濑天空的情况，一会儿我再和你们说怎么救她的。”陈诺说道：“嫂子，有没有问她，刚发生事故的时候，她怎么活下来的？以及这么久以来她是怎么渡过的？”

　　“嗯，她说她以前是一名舞蹈教练，事故发生时她正在一座山上跑步，当她想要跑回家的时候却发现了异样，仔细观察之后发现大部分人都产生了变异……三天前她躲进了大厦里面，直到今天，她想出来寻找水源，但不小心弄出了声响，引来丧尸的追击，然后陈诺救了她。”

　　陈诺点点头，详细的说出了刚才的事，然后说道：“两个疑点，一、她说她是舞蹈教练，可是身手和枪法却异常的好。二、这么小就成为了一名舞蹈教练，可见她已经不上学很久了，但英语却说的出奇的好。你们有什么看法？”

　　刘赫手中玩着冰块，口中说道：“没什么看法，诺哥，她是什么人都无所谓，我们和她不会产生交集，记得我们来岛国的目的。”

　　“这个我自然是知道的，不过我想留下她，总之你们小心些就好了。”陈诺小声说道。

　　艾斯淫笑道：“诺哥，难道你是要？……”

　　“哈哈哈……尔等明白就好，明白就好啊！……啊哈哈哈哈哈哈……”陈诺也风骚的笑了起来，尽显诺哥本色！！！

　　……

　　“大姐，你可真厉害！”站在甲板上，我夸奖离我不远的张岳欣道。

　　“你感悟的怎么样了？”张岳欣问道，她对我的马屁丝毫不放在心上。

　　“嗯，大姐，我是这么想的：原理应该是用精神力扰乱地心吸引力，可是我不知道该如何扰乱，也感应不到地心吸引力，所以我现在正在思考这个问题。”我说道。

　　“哦？”张岳欣露出了惊讶的表情：“你竟能想到这一步，难得，真难得。你资质虽差，但悟性竟这么好。我就再给你些提示，要想感应到大地的吸引力，需要你自己亲自尝试。”

　　亲自尝试……我面色一喜，说道：“多谢大姐提醒！”然后便在原地像傻狍子一样跳了起来，一会儿跳的高一点，一会儿跳的低一点。感受着地心的吸引力，我的感悟越来越清明，越来越清明。

　　“就是现在！！”我清喝了一声，在脚离开地面的一瞬间，用精神力切断了和地心吸引力的联系！！

　　身体一下子便不受地心吸引力的牵制，像一枚炮弹一样朝天空射去。速度之快，令人咂舌！

　　“大姐！救我……”我大喊道。因为我很快便突破了云层，照这个势头下去，我会迷路的。

　　很快的，一道身影从下方飞了上来。正是踩着飞剑的张岳欣！张岳欣一边飞近着一边说道：“控制，不要完全切断大地的吸引力，只要扰乱就行了，让你可以自由的控制那种吸力，来调整飞行的高度。然后用精神力控制方向。你现在若要减速，就将精神力在你上面形成一个墙！”

　　对！张岳欣说得对，阻力！我赶忙放出精神力，在上方形成了一道精神力屏障，上升的速度骤然减了下来。又往上飞行了几米，终于停止了下来。

　　很奇怪，我现在什么动作都不需要做，居然就能漂浮在天空中！看着下方的云层，我不禁狠狠咽了口口水。以前还没意识到我有恐高症，可第一次飞了这么高，不论心理承受能力多好的人都会感到害怕吧。

　　张岳欣抓着我的肩膀，向下落去。直到落在了船上，张岳欣说道：“解除你切断大地吸引力的精神力，慢慢来。你领悟的速度比我当年还快，相信你很快就能掌握飞行术了。”

　　我解除了精神力，大地的吸引力又从脚下传来，又恢复了脚踏实地的感觉。

　　我感激的看了张岳欣一眼，又慢慢的试了起来……

　　三小时后……

　　在张岳欣多次帮助和指导下，我终于能够在空中进行高度调整，方向调整和慢速飞行了。

　　缓缓落下，轻轻踩在船上，我擦了擦额头的汗。

　　“等你熟练了之后就没这么吃力了。”张岳欣说道：“有时候不需要那么多精神力，等你熟练了，就会慢慢知道什么时候该用精神力，什么时候不该用精神力了。”

　　我点点头，真诚的说道：“大姐，谢谢你。”

　　“没事，以后记得保护好岳琪。”张岳欣罕见的露出了一个笑容。

　　我沉默了一下，然后也笑着说道：“那还用说。”

　　虽然张岳欣多半是为了张岳琪才给了我这么多。但她本人也心地善良，这声大姐我叫的也是心甘情愿，到现在，我已经不忍心再和她说谎言了，因为我确实把她当成了大姐。

　　“啪啪啪！”一阵鼓掌的声音自旁边响起。是园田七郎。

　　园田七郎已经站在外面看了很长时间了，见我和张岳欣说完话，才鼓起了掌，对我伸了伸大拇指，用英文说道：“厉害！”

　　我笑了笑，问道：“我们还要多久才能到岛国？”我那不纯熟的英文，手舞足蹈的表达了几遍，园田七郎才明白我的意思。

　　“一整天。”园田七郎回答道。


第130章 诺哥的伟大梦想

　　我满意的点了点头，然后对张岳欣说道：“大姐，还有一天，我们就到岛国了。”

　　张岳欣嗯了一声，然后说道：“你休息一下吧，然后继续练习，等你也能自由飞行了，行动起来会方便很多。我们到时候是分开行动还是一起行动？”

　　这个问题还真是难到我了，我是去找陈诺他们的，那么我就必须要恢复原貌，免去不必要的麻烦，可是我又担心张岳欣自己一个女人在岛国会不会遇到什么危险。

　　不过转念一想，还是算了。张岳欣的实力其实也是很强的，还是分开行动吧。最多到时候暗中照应一下张岳欣就好。

　　而且我这次来的目的是要杀掉那个修真者，张岳欣的任务却是要让那个修真者传话，只这一点，我就必须和张岳欣分开行动！

　　“大姐，蜀山情况紧急，我们还是分开行动吧。”我说道。

　　“嗯……这样也好，那我们约定一个地点，到时一起回来，然后你便回张家去吧。”张岳欣说道。

　　我点点头，说道：“大姐，我答应了园田七郎，等我们到了岛国，帮他找一个村子，然后清除掉附近的丧尸，到时候我们就在那里会合吧？”

　　我心中暗暗计划着。我们分开之后，我马上变回自己原本的样子，然后再去和张岳欣会合的时候，就说陈大海已死……让她自己离开岛国，或者我和她一起离开岛国。

　　“可以，到时候你自己小心行事。以你的实力，应该也能应付很多情况了。记得不要逞能。”张岳欣说道。

　　“知道了，大姐。”

　　“嗯，趁现在好好练习飞行术吧，到了岛国刚好能用上。”

　　我嗯了一声，精神力经过休息，也已经恢复的差不多了，于是又开始感悟了起来，感悟的同时，我在思索另一个问题，如果将时间之力用在飞行术上，会不会得到更好地效果呢？……

　　我很早就考虑过，将时间加速用在自己身上会是什么效果。

　　但是很快我就否认了这个想法。第一，我没有足够的精神反应速度，跟不上时间加速的倍数的话，反而会造成反效果，让对手抓住破绽。第二，经常对自己使用时间加速，会使我自己加速变老，而我现在并没有掌握如何让自己生命变得长久。

　　如何才能不被时间加速影响到身体，但又能享受时间加速的加成呢？

　　我一边在空中缓慢飞行，一边思考着，忽然，我灵机一动，有了一个想法。

　　其实飞行术就是，扰乱了地心吸引力，使自己可以漂浮在空中，毫无重量，然后用精神力推进自己的身体前进，后退或者转弯，那么我只要对我推进自己身体的精神力进行控制就行了！

　　对精神力进行时间加速，让其推进的频率变高，那么速度自然而然的就会变快了！

　　而且精神力这东西也不怕变老啊，只要人活着，它就是存在的！

　　看了看下方的张岳欣，我说道：“大姐，我到云层上面去练习！”

　　张岳欣点了点头，我再次减少地心吸引力，然后精神力在下方推动身体，向云层上方飞去……“陈大海”的能力，不能再暴露在张岳欣面前了。不然以后我已林墨的身份回来，张岳欣会察觉到林墨就是陈大海，陈大海就是林墨的。

　　飞到云层上方，只能看到下方白花花的云彩，完全看不到海面。而且张岳欣的精神力也没有跟上来，于是我开始尝试起了刚才的想法。用精神力形成了海蜇的形状，也就是伞的形状。一张一合，在后面形成推力。由于精神力不强大，所以能影响的气流小，我的速度也比较慢，想到这里，我将时间加速笼罩了那股精神力……

　　我一下子便飞了出去！速度……太快了！

　　这一项实验成功，不过近期我并不打算使用。因为我的飞行术还不够熟练，还无法做到自由转变方向，停止等动作。等熟练了以后再慢慢适应时间加速后的速度……

　　……

　　夕阳下，两个背影坐在草地上。

　　正是七濑天空和陈诺。

　　“谢谢你。”七濑天空用英文说道，然后抱着陈诺的脖子，亲了陈诺的脸一下。

　　陈诺当场就不乐意了，用中文说道：“谁让你亲我了？谁给你权利亲我了？还给你！”说着，也抱着七濑天空亲了一下……

　　远处，艾斯和韩露晨两人时不时的看着陈诺那边。见到陈诺的举动，艾斯问道：“老韩，你说诺哥这又是要玩儿哪一出？”

　　“嘿嘿……”韩露晨坏笑着说道：“依我看，诺哥是有一个伟大的梦想准备实施。”

　　“哦？说说。”艾斯感兴趣的说道。

　　“像我们这一代，就是口头上说说抵制日货，以求报复当年的入侵，可是却没什么实际效果。而诺哥却是早已酝酿了一个惊天的大计划！诺哥这货是要让子孙遍布岛国啊！诺哥的精神就是，虽我之死，有子存焉；子又生孙，孙又生子；子又有子，子又有孙；子子孙孙无穷匮也。终有一日，会让整个岛国都姓陈！！”韩露晨慷慨激昂的说道。

　　艾斯看着陈诺的背影，目光变的崇敬起来，口中感叹的说道：“原来诺哥才是真正的民族英雄啊！以前是我误解了他……”

　　“我也误解了诺哥，但愿诺哥会原谅我们……哈里路亚……”韩露晨说道最后，还唱了一句哈里路亚，表示对诺哥的赞美……

　　……

　　夜。

　　一轮明月高高的挂在天空，散发着洁白的光芒。我站在船头，望向远方。

　　张岳欣在甲板上打坐着，月光照在她的身上，看上去样子极为圣洁。

　　经过了一下午的练习，我就算不用时间加速，也能在空中飞行的比较快了，只是碍于不知道路，还有对原田七郎的承诺，不然我就直接飞走了。

　　我又看了一会儿远方，才缓缓低下头，从空间戒指中拿出《空间壁障③》研究了起来。现在时间比较紧迫，不容我有丝毫的浪费。

　　我正在借着月光研究笔录的时候，张岳欣的声音响了起来：“有什么看不懂的地方么？”

　　我抬起头看了看张岳欣，发现她已经睁开了眼睛，正看着我。我点点头说道：“有的，大姐。我想知道，为什么我见过有人可以随时随地，随手就打开空进通道。而笔录中却说必须要从空间障壁才能进入空间通道呢？”

　　“什么？！你见过谁随手打开了空间通道？！”张岳欣脸色一变，着急的问道……

　　我早就预料到了张岳欣可能会有这种反应，于是我说道：“是我曾经见过一个全身穿着黑色衣服的人做到的，他随手就打出了一个黑色漩涡，我想，那应该就是空间通道吧？……”

　　“你是在哪里见到的？”张岳欣问道。

　　“是在庆天市遇到的。大姐，有什么不对的地方吗？”我问道。

　　张岳欣皱眉沉思了起来，甲板上又恢复了宁静，只有阵阵海浪的声音……

　　见张岳欣沉思，我也没有打扰她，而是继续研究起了手里的资料。

　　“陈大海，那个空间通道的漩涡持续了多久才消散的？”张岳欣问道。

　　“好像有两分钟的样子。”

　　张岳欣眉头皱的更重，似是自言自语，又似是对我解释的说道：“庆天市属中国北方，那里的空间结构很稳定。空间通道的入口，的确是在哪里都可以打开。可是有一个前提……”

　　“什么前提？”我问道。

　　张岳欣看了我一眼，说道：“前提是，必须是一个实力超强的人才能做到！第六界的空间，除了蜀山那一片空间，其他地方的空间都是拥有自动修复功能的。而且修复速度极快！即使是我师傅，全力一击也只能打出一个小空洞，而且空间会在瞬间将那道裂痕修复……”

　　按照张岳欣的意思，也就是说只要力量足够，就可以在任何地方打碎空间，进入空间通道。张岳欣的师傅，实力和蜀山掌门应该也相差不多吧……可却依然只能打出一道小空洞，那神秘人当初是如何做到的？难道是时间之力？！当初神秘人控制了我的身体，那时的我，力量差到了极点，神秘人应该是靠着时间之力才打开通道的。时间停顿！

　　只要我将实力提升到和蜀山掌门相等的强度，就可以凭借时间停顿打开空间通道了……

　　“你还记得那个人的相貌么？”张岳欣问道。

　　相貌？连我都没见过神秘人的相貌。我摇了摇头：“没看到，当时那人脑袋上也带了头套。”

　　张岳欣陷入了沉默。我也没有再说话，而是思考起了怎样提升实力。

　　只要我锻炼身体，体内封印的能量就会源源不断增强我的细胞，以致实力提升。

　　我一直没有太过主动提升实力，是因为神秘人说过，等我融合了全部封印的力量之时，就是吞掉我灵魂之日。如今神秘人的确沉睡去了，我应该在其醒来之前去第一界，将那种药剂弄到手，先下手将神秘人干掉……

　　一夜无话，我一边研究着笔录，一边考虑着关于自身实力的问题，时间过得很快，此时，天边已经露出了白色。

　　船舱的门被打开了，园田七郎走了出来。

　　“早。”园田七郎用英语跟我打了个招呼。

　　“早。”我回应了一句，然后收起了书，从地上站了起来。

　　“还有四小时，我们就到了。”园田七郎说道。

　　“很好，你放心，我会履行承诺的。”说着，我从空间戒指中取出两块巧克力，扔给园田七郎一个，然后自己吃了起来。

　　园田七郎已经适应了我做出这种神奇的事，并没有感到太惊讶，而是问道：“爸爸，你那里还有更多食物吗？”

　　我忽然回想起了昨天园田七郎说过，他们已经没有什么食物了，他能在此时此地遇到我，也算是缘分，注定他们命不该绝。我点点头，手中又出现了两袋饼干，一提水，递给了园田七郎。


第131章 抵达岛国

　　“谢谢，谢谢。”园田七郎连忙道谢。

　　“没事。”我笑了一下说道。

　　园田七郎歉意一笑，转身走进了船舱。他想要将食物给自己的妻子和女儿。虽然岛国是个男权国家，但这个男人，还不错。

　　……

　　蜀山，传送阵入口。

　　传送阵入口处此时站着四个身影，正是玉天道长几人，究竟是何人到来？竟需要蜀山“天”字辈的高人亲自相迎？

　　传送阵一阵光芒闪过，一个单薄的身影出现在里面。

　　这是一个男子，看上去约二十五六岁的年龄，身高约有一米八，一头打碎了的乌黑头发，皮肤白皙，面无表情的站在那里。

　　玉天道长看到这个年轻人露出了惊讶的表情，有点不可置信的说道：“楚原？”

　　青年没有答话，而是抬头看起了天空中的裂痕，眉头微皱。半晌才看向玉天道长几人，毫无语气表情的说道：“竟然将空间守护成这样，也算你们的本事了。”

　　“你……”虚天道长想要说什么，到却被玉天道长拦住了。

　　“楚原，许久未见，你风采依旧。”玉天道长感叹着说道。

　　“哦？堂堂蜀山就剩下一百六十三个人了？”楚原依然面无表情的说道。

　　“一百六十四，一名弟子外出传讯去了。”

　　楚原点了点头，说道：“我幻雨阁这阵子收集了不少进化之种，足有数十万颗，那是一批庞大的能量，我们研究一下，看能否将其转化成修补空间所需的能量。同时，东瀛也是时候沉没了……”

　　“楚原你的意思是……取出东瀛地区的那颗能量核心？”

　　……

　　岛国，一座大厦里。

　　杜磊思穿着一身笔挺的西服，踩着一双破拖鞋在屋中走来走去。眯着眼睛仰着头，手指头不停的搓动着，俨然一副江湖老骗子的模样。

　　一边算着，一边自言自语道：“算不出来！算不出来谁能得到能量核心！看来，这能量核心是你的了，林墨……”

　　杜磊思放下了胳膊，嘴里骂道：“妈的！早知道就不从封龙印的那片空间壁障进来了。谁知道这东西竟然这么厉害！将老子的能量压制了九成……”

　　声音传出窗户，消散于空气之中……

　　……

　　看着前方已经露出海平面的岛国，我不禁有些激动地说道：“大姐！看，前面的就是岛国！”

　　园田七郎一家都从船舱里走了出来，园田七郎的女儿扶着他妻子，不停的向张岳欣道谢。而我，又光荣的当了一回翻译。

　　园田七郎的这艘船很高级，它带有自动驾驶的功能。园田七郎似乎设定好了目的地，我们就这么看着越来越近的海岸……

　　两个多小时后，船终于到了堤坝下方，堤坝距离海面足有三十几米高……

　　张岳欣取出飞剑，飞剑在空中迅速变大，变到十几米长，两三米宽，落下来漂浮在船边。

　　“让他们站上去。”张岳欣说道。

　　我用英文对园田七郎说了一番，园田七郎也没提出什么异议，和家人说了几句话，三人便都站了上去。

　　我先飞了起来，飞上了堤坝，向四周看了看。上面很安静，街上也空无一人。

　　张岳欣也随后控制着飞剑飞了上来，飞剑落在地面，园田七郎一家跳下了飞剑，也向四周张望了起来。

　　我看着园田七郎，问道：“你们准备去哪里？”

　　“找一个村子吧，我可以做一个农民，自己种植食物。”园田七郎尽量用我能懂的英语说道。

　　“可以，等等。”我说道。然后把我们刚才的对话跟张岳欣翻译了一遍，张岳欣说道：“我用飞剑带他们走吧，我们还有别的事情要做，不能在他们身上耽误太久。”说着，张岳欣将身边悬浮着的飞剑再次变大，让园田七郎一家站了上去。

　　我对原田七郎说道：“你来指路，OK？”

　　园田七郎点点头，表示没问题。

　　我和张岳欣也按照园田七郎指着的方向飞了过去……

　　半小时后，我们来到了一片沿海的别墅区。这里人烟很是稀少，后面环山，前面沿海，只有这么一排几十间的别墅。

　　园田七郎说，选这里主要是因为人烟稀少，不容易被丧尸找到，另外也是因为距离大海近，有什么情况也可以马上坐船离开。

　　园田七郎果然很有头脑，竟能想到这么好的退路。不过我没告诉他，天选者丧尸是可以使用远程攻击的。只是萍水相逢，能帮助他这些已经仁至义尽了，再说，他一个普通人，住在哪里都无法抵抗天选者丧尸，这个地方也的确不错，相信不会有丧尸潮来这边的。

　　张岳欣用精神力仔细盘查了一边四周，发现并没有什么危险，我也特地去了一趟城镇中大型超市的库房，将很多食物装进空间戒指中，带了回去。园田七郎一家看着我不停的拿出一箱箱的食物，眼睛都看直了……

　　一直忙到了下午三点多的时候，才帮助园田七郎搞定了所有事物，在园田七郎一家千恩万谢下，我和张岳欣离开了。

　　而此时，我们二人正漂浮在半空中……

　　“陈大海，我们就此分开吧。如果找到了东西，就回到这里来等我，我也一样。如果遇到了什么危险，别逞强，马上离开，确定了没有人追踪你之后再回到这里等我。听明白了么？”

　　“Yes madam！！！”听着张岳欣的语气，我不禁冒出了这句话。

　　“什么？”

　　“知道了，大姐，你也小心点。”我说道。

　　张岳欣嗯了一声，转身飞走了。我仍然漂浮在那里，看着张岳欣渐渐远去的背影，口中喃喃的说道：“大姐，这是你和陈大海的最后一面……”

　　直到张岳欣的身影消失在我的视线，我才转身飞走。首先，要找个地方，先用时间逆流将我的样子变回去！

　　就在这片别墅区附近就不错，而且张岳欣也用精神力查探过了，这附近并没有什么东西。

　　我找了个距离园田七郎选的别墅很远的地方，落了下去，刚好这附近有一间别墅的门没关，我走进了这间别墅。

　　门口的白色地摊上浸染了一片血红的痕迹！很显然，这里也曾经发生过一场人间惨剧。

　　只是不知……这场惨剧何时才能结束。

　　走进屋中，将门关上。找了一个洁净的房间，再次反手将门锁上，然后我坐在了床上。

　　马上就可以摆脱这张大挫脸了，我的心情也有些激动。深吸了口气，平复了一下心情，我将精神力释放了出来，锁定了面部和颈部的皮肤。

　　时间逆流的能量释放而出，我外放的精神力可以“看”到，自己的脸部和颈部被一层淡淡的紫光笼罩着。

　　我将时间逆流的比例调整的很低，这次要慢慢的来，以防再出什么意外。

　　就这样，三小时后……

　　我满意的对着镜子照着，自己完全变回了原样的脸，不禁哈哈大笑起来。虽然现在天色已经完全黑了下来，但是我的实力也不是盖的，黑夜视物对于现在的我来说，完全是小儿科。

　　看了看天色，我没打算休息，由于细胞和体质的增强，还有精神力的强大，让我连续几天不休息都不会感觉到疲倦，现在到晚上反倒是睡不着觉了，也不知这是好事还是悲剧。

　　先在这里过上一夜也不错，就留在这里研究一下《空间壁障③》吧，随着对这些笔录的渐渐深入研究，我也对空间壁障的特性更加了解，我想要的答案也渐渐都在这笔录里找到了，再加上我的一些推测，相信打开空间通道对于我来说，并不会非常困难。

　　……

　　“什么？你是说，今晚你要睡在我这里？！”陈诺看着眼前的美少女七濑天空惊愕的说道。

　　七濑天空肯定的点了点头。

　　陈诺面色很是不知所措，心说这岛国少女简直太特么开放了，刚认识了两天，就想让诺哥交出处男？而且这七濑天空这么开放，会不会有什么传染病啊……

　　艾斯和韩露晨依然站在远处，看到七濑天空进入了陈诺的帐篷，艾斯对旁边的韩露晨说道：“老韩啊，诺哥不会真的要开始他那项伟大的计划了吧？”

　　“不论如何，我支持诺哥！！”韩露晨一脸崇敬的看着陈诺的帐篷说道……

　　离此处稍远的地方，刘赫和杨丹坐在草地上。

　　杨丹半依在刘赫的怀里问道：“赫，陈诺真的没问题吗？”

　　刘赫抱着杨丹，笑了一下说道：“放心吧，和陈诺接触了这么这么久，你还不知道么，虽然平时看起来陈诺好像脑子缺根弦，实际上他精明的很。怎么可能看不出那个叫七濑天空的女人有问题？”

　　“还说陈诺呢，自从认识他以后，你都学坏了。”杨丹带着娇嗔的说道。

　　“额……”刘赫愣了一下，然后感叹的说道：“诺哥果然害人不浅啊……”

　　而，陈诺的帐篷中……

　　“你，你先别脱衣服啊。”陈诺口中惊慌的叫着，但是眼睛却紧紧的盯在正在脱衣服的少女身上，就差脸上没写着“我是色狼”了，整一猪哥相。


第132章 天选者七号？

　　陈诺用他那独特的“陈氏英语”表示，他还是第一次，希望七濑天空能温柔一点。

　　“停！”陈诺忽然叫了一声停，然后扯着脖子大喊了一声：“老韩，把赫哥和嫂子叫过来。”

　　七濑天空此时脱的只剩下了内衣，听到陈诺扯脖子的大喊，不禁也惊愕的停止了动作，愣愣的站在那里看着陈诺。

　　陈诺则是一脸冷笑的和七濑天空对望着。

　　外面的韩露晨听到陈诺的大喊，也愣了一下，说道：“难道诺哥是不懂房中术，想让赫哥来给他上一课？”

　　“不会吧……诺哥不是说自己有个外号叫‘黄片小王子’的么？怎么可能连这个都不懂……”艾斯回答道。

　　“算了算了，我去叫赫哥他们过来。”韩露晨说着，向刘赫和杨丹的方向走去。

　　不一会儿，刘赫四人来到了陈诺帐篷附近，刘赫问道：“诺哥，我们来了，怎么了？”

　　只见帐篷中冒起了刺眼的白光，接着，帐篷呼的一声飞了出去，落在了很远的地方。

　　陈诺身体周围散发着白光，将附近照的通亮！

　　陈诺此时脸上早已没有了刚才的那种淫笑的表情，而是满脸圣洁的对杨丹说道：“嫂子，告诉她，我玩够了，让她说说到底有什么企图吧。”

　　杨丹点点头，用英语翻译了一遍陈诺的话给七濑天空听。

　　七濑天空拿着衣服抱着胸口，一脸无辜加可怜的样子摇头说：“我不懂你们在说什么。”

　　杨丹将话翻译了一遍给陈诺听，陈诺咧嘴笑了一下，伸出一根手指，射出一道光柱在七濑天空旁边的地面上。

　　“砰！……”一道细小的炸裂声，地上出现了一个小圆洞，深不见底。

　　“告诉她，再不说，下一次就是她的脑袋。”陈诺说道。

　　杨丹给七濑天空翻译了一遍。七濑天空目光看向陈诺，眼中充满了无辜和渴求，连连摇头说：“NO！”

　　这句话不用翻译陈诺也听得懂，丝毫没有怜香惜玉的意思，陈诺一抬手指，一道光线极速向七濑天空的脑袋射去！！

　　眼见就要射到七濑天空脑袋的时候，七濑天空那一脸无辜加惊讶的表情终于转变成了诡异的笑容，脑袋一偏，躲开了陈诺的攻击！！

　　然后仰头吼叫了起来，声音之大，比东尼大木有过之而无不及！竟然是丧尸的吼叫声！那么，七濑天空是？……

　　陈诺一抬手，又是一道光线向七濑天空的嘴射去。

　　七濑天空躲过光线，同时也停止了吼叫。

　　“嫂子，再问她，究竟有何企图！”陈诺说道。

　　杨丹看向七濑天空，再次问道：“你究竟有何企图？”

　　“企图？……当然是摧毁第六界！杀死第六界所有的生命！特别是你们这种强大的生命体。”七濑天空大笑着说道。

　　杨丹翻译了一遍，陈诺皱眉用英文问道：“你是谁？”

　　“我是七号，天选者七号首领。”七濑天空嘴角带着微笑的说道。

　　陈诺看向杨丹，杨丹再次将这句话翻译了过来。

　　陈诺点点头，对刘赫几人说道：“嗯，原来是这样。我对天选者倒是没什么兴趣，我们这次来这里只是为了救出马恩而已。不过这个丧尸妄图想要杀我们……”陈诺看了七濑天空一眼，接着说道：“赫哥，你们先走。她刚才那声吼叫应该是集合手下的，你们先找个隐蔽的地方躲起来，你们不会飞，等一下如果被丧尸潮包围会很麻烦的，到时我们去船上聚齐！”

　　“那我留下来吧。”艾斯说道。

　　“不，这里有我自己就足够了，你们先走吧。放心，虽说现在是晚上，我的实力有一定的消弱，但对付她应该还是不成问题的。”陈诺严肃的说道。

　　刘赫看着陈诺说道：“诺哥，我们去船上等你。”说着，带着杨丹转身便走，陈诺说得对，自己等人不会飞行，留下来的话，如果被丧尸潮包围会很麻烦。不如先走，免得拖陈诺的后腿……

　　陈诺和七濑天空一直就那么站着，没有任何动作，直到看着刘赫四人走远，七濑天空嘴角才露出一丝诡异的笑容，接着，朝天一吼！然后转头看向陈诺说道：“我已经吩咐全部手下，去海边追杀它们了，你们每一个都跑不掉！”

　　这句英文，陈诺只能听懂几个单词，但也大概推测出了七分的意思。

　　此时，附近响起了大规模的丧尸潮吼叫声，似乎是在回应七濑天空的命令，吼叫声渐渐的越来越多，越来越远……

　　……

　　一些淡淡的吼声传入了我的耳中。

　　合上笔录，我从床上站了起来，微微皱了皱眉。

　　那些吼声明明就是丧尸潮发出来的，虽然听着比较远，但是丧尸潮的规模一定很大，不然不会传出这么远。

　　再说，我刚才也在空中简单巡视了一下附近，并没有发现附近有什么丧尸，为什么忽然有这么多丧尸到海边来？难道是丧尸们都学会了享受，想到海边来看朝阳升起？这难道是追求高品味生活？可这也太扯了，丧尸们都严重脱水，看上去就像是一具骨头架一样，一群骨头架站在海边看着太阳升起，想想都能让人感觉到一股寒意升起……

　　我晃了晃脑袋，将刚才恶搞的想法甩出脑袋，然后严肃的思考了起来。

　　一定是有什么首领下命令，丧尸潮才会有大动作，可是，海边，到底有什么呢？我可不认为丧尸潮是追踪我们而来的，那么到底……我决定，出去看看。

　　推开房间的窗户，我身体飘了出去。

　　现在没有张岳欣在身边，再加上我已经恢复了原貌，我可以随意使用时间加速对飞行进行增幅了！想到这里，时间加速一下子笼罩了精神力，身体被推了出去！速度……极快！比张岳欣的全速还要快上一些！

　　由于张岳欣本就是修真者，精神力很强大，所以飞行的时候能产生的推力更强，而我的精神力和张岳欣的一比，完全不够看，如果不用时间加速，我和张岳欣的速度完全没有可比性。如此看来，可见时间加速的强大！而且这样使用时间之力，消耗很小，微乎其微，也就是说，我完全可以一直使用时间加速对飞行术进行辅助！

　　我也不知道现在自己的速度究竟有多快，但是眨眼间就能前进几十米！！

　　很快的，我便来到了山的另一侧，因为我刚才所在的别墅区后面环山，前面沿海，而且吼声也是从这个方向传来的。

　　山的另一侧全部都是从草地，距离此处很远的地方才是城市，从这里能隐约看到远处林立的大厦，而地面上，正有一片黑影从城市向山这边蔓延而来……是丧尸潮！！

　　这些丧尸究竟是想干什么呢？去海边又有何企图呢？为了搞清这个问题，我准备静观其变。

　　缓缓落在了山顶的一颗大树上，踩着顶部的一根树枝，稳稳的站在那里，眯着眼睛盯着远处的那片黑影。

　　掌握了地心吸引力控制方法后，我可以随意的调整自身重力，就像现在这样，站在树枝上，而树枝不弯。古人的智慧真是不能小觑！科学研究了这么多年的重力学早早就被古人破解了，现代人要靠飞机才能飞行，而古人早就研究出了如何能自由飞在天空中的方法。

　　又看了看正在临近的丧尸，我撇了撇嘴，在树枝上坐了下来，一副悠闲的模样，丝毫未把丧尸潮放在眼里。

　　我倒是想把这些丧尸们全都杀掉，只不过，我的攻击方式并不是大范围的。

　　曾经，我的攻击方式只有破天，使用枪技无法做到大范围的杀伤。而现在，我已无法召唤破天，攻击方式只剩下了拳头，时间之力虽然可以进行范围笼罩，但最多也只能范围时间减速或时间停顿，却无法做到有效杀伤。

　　不过如果一对一的话，我的攻击手段还是很强的，一个时间减速扔过去，只要能控制住对方一秒钟，我就是赢家！

　　……

　　“咳咳咳……”陈诺身边散发着白光，漂浮在半空，捂着肚子咳嗽着，嘴角挂着一丝鲜红的血迹。看着七濑天空，嗓音发哑的说道：“妈的……大，大意了……没想到你速度这么快。打在诺哥的肚子上倒是不要紧，可是却害得我咬到了舌头！真是孰不可忍也！！喝！！”说着，陈诺轻喝一声，抬起手掌，一道粗大的光柱带着阵阵能量波动向下方的七濑天空射去！！

　　七濑天空身影一闪，躲过了攻击，光柱砸在地面上，将地面击出了一个深坑！旁边不远处的一个路灯杆受到震荡，晃了几下，倒了下来。

　　七濑天空快速移动到路灯杆跟前，单手将路灯杆举起，反身一甩，路灯杆向天空中的陈诺撞去！速度之快，令人咂舌！

　　陈诺反应过来的时候，似乎已经来不及闪躲，只能在身体周围快速形成一个光罩，将自己保护起来！

　　“砰！……”路灯杆撞击在了光罩之上，陈诺连带着光罩被撞击的向上飞去！！……

　　整场战斗看似……陈诺落在下风！

　　陈诺稳住了身形，晃了晃脑袋，看着漆黑一片的天空自言自语道：“我讨厌夜晚……实力消弱的太多了……”


第133章 混战

　　又是一根铁管呼啸着向陈诺射来！！

　　陈诺身形一偏，躲了过去，然后看着下方的七濑天空喃喃的说道：“速度很快，力量很大，缺点是不会飞。我的光线由于距离太远，根本就无法攻击到她……实在不行，就先退走吧，待到天亮了再回来解决掉她！”想到这里，陈诺抹了抹嘴角的血，风骚的一笑，对下面大喊道：“哈哈……七濑天空，哥哥不奉陪了，先走了，你来追我呀？就是欺负你不会飞！哈哈哈……啊，哈，咳咳……”陈诺马上就笑不出来了，因为他看到了一个白色的身影从远处飘来……

　　陈诺大张着嘴，看着远处那个越来越近的白色身影，不禁爆了一句粗口：“我操！伽椰子（咒怨女主角，穿着一身白色连衣裙）！！还会飞的！！”

　　谁知远处飘过来的那个白色身影说道：“你不是日本人？”

　　“沃，我操……伽椰子会说中文……”陈诺直接愣在了半空中……

　　……

　　丧尸潮此时已经跑到了山脚下，粗略看去，这丧尸潮数量超过三万。

　　丧尸们正在“呻吟”着爬山，果然是妄图爬过这座山，想要去海边。

　　我并不担心附近的园田七郎一家会有什么危险，这群丧尸不可能会大老远的跑过来搜寻这个别墅区，再说，丧尸会搜寻？别开玩笑了，他们连开门都不会，更别提搜索了。所以，只要园田七郎一家只要躲在屋子里，还是很安全的。

　　我依然坐在树尖上，看着下方经过的丧尸潮。我要知道，它们究竟要干什么。

　　直到下方的丧尸潮全部跑了过去。而丧尸潮最前方已经到达了别墅区的时候，我才站起身子，朝别墅区的方向飞去。

　　丧尸潮继续向前推进，一直跑到海边。其中的一个天选者丧尸大吼一声，丧尸潮分散开来，站成横排围在海边，似乎是想要阻拦什么。这一举动令我很是费解。这些家伙到底想要干什么？！

　　难道说这里或者整个岛国的海边会出现什么东西？想到这里，我沿着海边继续向前飞去，我要看看，是不是全部海边都站满了丧尸！

　　……

　　“什么，你说你是修真者？原来就是你！马恩呢？交出马恩！”陈诺听对方说自己是修真者，坐好了战斗姿势说道。

　　由于此时陈诺距离地面很远，所以七濑天空也一直没有发动攻击。

　　“什么马恩？”对面不远处穿着一身白色纱袍的张岳欣皱眉问道。

　　“呦呵，还和我装蒜？”陈诺一副我早就知道了的表情说道：“蔑天那老混蛋把马恩给你当傀儡了是不是？赶快交出马恩，不然诺哥就不客气了！”

　　“什么？！你知道蔑天师叔？”

　　“看看，刚才还装呢，现在都交代出来了吧。”陈诺说道：“交出马恩，诺哥就不杀你，嗯……不过蔑天的四弟子就必须要杀掉……”陈诺小声嘀咕道。

　　“狂妄！……”张岳欣听对面那人说要杀掉蔑天师叔的四弟子，不禁清喝了一声。

　　陈诺心说老子刚被七濑天空那娘们儿打残了，刚要跑路，又来了个修真者小娘们儿，老子今天这么有桃花运？不过现在身上有伤，体内累积的那点能量也不多了，不能再打下去了！必须先撤退！等到了白天，再好好收拾这两个小娘们儿。想到这里，陈诺看着对面的白衣女子说道：“诺哥还有事，不奉陪了，明天中午，我在这里等你，到时候交出马恩，否则别怪诺哥不客气！”陈诺说完，转身向远处飞去。

　　张岳欣结了个剑指，飞剑极速飞出，横在了离去的陈诺身前。

　　“不准走！”张岳欣在后面冷声说道：“说出蔑天师叔在哪里隐居！”

　　陈诺没理会张岳欣的话，伸出手掌对身前的飞剑甩出一道光柱。

　　砰！！……飞剑被击飞了出去，然后陈诺继续向前快速飞去。

　　“哼！……”张岳欣闷哼了一声，似乎飞剑被击中，她也受到了一些伤害。

　　张岳欣正准备向前追去的时候，忽然感应到一个铁管向自己急速射来！张岳欣闪身避开，向下方看了看。而七濑天空此时也看着上方，二人的目光碰在了一起。

　　张岳欣早就知道这边有人在战斗，只是一直和刚刚那猥琐男子对话，并未仔细注意下方的这个人。看着下面这个只穿着内衣的女子，张岳欣不禁有些脸红，心说还是先找蔑天师叔的消息要紧，那猥琐男子似乎知道什么，先不理会下面这个人了！张岳欣也身形一动，向陈诺离开的方向追去。速度，明显比陈诺离开时的速度要快上数筹……

　　七濑天空看上方那人也飞走了，也在地面上跑动，向陈诺二人的方向追去！

　　陈诺快速向前飞行着，不时向后看着。见那个“伽椰子”又追上来了，陈诺当场就不乐意了，停在半空中，转身没好气的说道：“伽椰子，你到底什么意思？干嘛这样跟着诺哥？难道你是看上我了？”

　　“哼……下流！”追上来的张岳欣听到这话，冷哼着说道。

　　“不是我下流，而是我一走你就追，我一走你就追，你到底想干什么啊你？”

　　“说出蔑天师叔清修的地点。”张岳欣说道。

　　“我靠！你问我我问谁去啊？我还想知道呢！再说了，你和我装什么啊？装不认识蔑天就可以不交出马恩？别做梦了！”陈诺气愤的说道。

　　陈诺现在很憋屈。夜晚对他的实力消弱的太狠了，而且没有光芒，他的能量也无法得到补充，到现在为止，他只是身上散发着微弱的光芒，并没有将周围都弄得光亮一片，因为那样太耗费能量了，陈诺现在已经耗费不起了。

　　“你一定知道！事态紧急，你快说。不然我就要用精神力强行探查你的记忆了！”说着，张岳欣做好了准备进攻的姿势。

　　陈诺看着下方追过来的七濑天空，抿了抿嘴唇，喃喃的骂道：“去你妈的……”然后转身就跑！飞行速度更胜刚才。

　　见前面那人顽固不化，仍然逃跑，张岳欣平伸手掌，凌空向下一按！

　　陈诺上方猛然出现了一股强大的气流向他压迫下来！

　　“槽！什么东西？！”陈诺骂了一句，然后赶忙闪开，可紧接着，又是一道气流……

　　当第五次气流压迫下来的时候，陈诺没能躲开。只能再身体周围再次迅速凝结出一个光罩，将自己保护起来，然后……砰！！

　　气流与光罩相撞，陈诺连带着光罩向下方落去……

　　七濑天空在下方见到陈诺落了下来，觉得有机可乘，于是也快速的向陈诺落地的方向跑去！

　　陈诺这一下被拍的结实，脑子昏沉的向下落去，身体周围的光罩也渐渐消散，直到快要摔倒地面时，才晃了晃脑袋止住了下降的身子，此时陈诺的身体距离地面不超过三米！如果刚才没有及时止住下降的趋势，他会摔成一滩肉酱！！

　　七濑天空见陈诺漂浮在离地面三米左右的地方，嘴角露出了一丝诡异的笑容，更快的向前跑去。又跑了几步，见距离差不多了，猛地一跳，身子向半空中的陈诺射去！单掌抬起，目标，正是陈诺的脑袋！

　　张岳欣也发现了下方那个穿着不雅的女人想要杀掉那个猥琐男子，也皱了皱眉，召唤飞剑向下刺去！不能让那个猥琐男子死掉，他还没说出蔑天师叔的清修地点！

　　陈诺此时也注意到了向自己脑袋拍来的七濑天空，不过发现的有点晚，因为那只手掌已经到了头顶。

　　陈诺脑袋也快速的往旁边一偏。

　　“啪！咔嚓……”那只手重重的拍在了陈诺的肩膀上，陈诺惨叫一声，身体被七濑天空的手向下压去……

　　重重的落在地面上，陈诺的身子微弯，七濑天空的手仍然抓在陈诺的肩膀上。

　　陈诺满脑头大汗，肩膀的骨头传来钻心的疼痛，陈诺抬头看去。发现七濑天空正诡异的对自己笑着，然后又听到上方似乎有破空声，陈诺抬头看去，发现是一柄飞剑向自己所站的位置刺来！七濑天空也缓缓抬起另一只手，向陈诺的脸摸来，不知又想要干什么。

　　见此情景，陈诺也疯狂了，眼睛里充满了红血丝，大叫出声：“啊！！！！……”随着陈诺的大叫，从陈诺身体中爆发出一片强烈的光芒，近在咫尺的七濑天空被光芒崩飞了出去……而张岳欣本打算刺向七濑天空的飞剑碰到极速散开的光芒，也被弹飞。

　　“啊！！！……”陈诺依然吼叫着，光芒还在持续散开，越来越强烈，越来越强烈！陈诺的身体中心此时仿佛一个太阳一般，让人不敢直视，他散发出来的光芒，将半边天照的通亮……

　　……

　　“咦？那是什么？……”我看着远处被照得通亮的天空喃喃自语道：“难道是有什么宝物出现？这些丧尸潮这么大规模的守在海边，是为了不让外人进入岛国抢夺宝物？”我大胆的猜测着，也极速向那个方向飞去！如果是什么宝物，可要抢先了！


第134章 再见陈诺

　　在时间加速的增幅下飞行，我的身子流星般向那个方向射去！

　　……

　　杜磊思此时正在舒舒服服的睡觉。

　　他抱着一个拖鞋在脸上蹭来蹭去，似乎梦到了什么美好的事物一般，一边用拖鞋蹭着脸，一边露出了满足的笑容。

　　忽然，一声强烈的爆炸声传入了他的耳朵。

　　杜磊思睁开眼睛，抱着拖鞋坐了起来，鼻子抽动了两下，眉头皱了起来，似乎闻到了什么难闻的味道一般。低头一看，自己怀中正抱着一只拖鞋，杜磊思将拖鞋往旁边一扔，往窗外看了看。发现远处一片光亮，杜磊思睡眼朦胧的又躺回了床上，口中说道：“小孩子打架……没看头。睡觉！”说着，将被子蒙在了脑袋上……

　　……

　　光芒仍然在持续！陈诺状若疯狂，不断释放着能量，那些光芒带着强大的力量，将附近的树木，房屋全部推倒，阵阵爆炸声不时的响起……

　　七濑天空站在很远的地方注视着光芒中心的陈诺。张岳欣也浮在上空看着下面的情况……

　　我很快便临近了那光芒的上空，时间加速下的飞行术，速度绝对不是盖的。

　　忽然，我看到了前方空中漂浮着一个白色的身影，那身影看去有些眼熟。是张岳欣！她怎么会在这里？我速度不减，依然快速的向光芒上面飞去。

　　张岳欣似乎注意到了后面有人接近，也回头看来，发现一个年轻男子快速的向这边飞来。

　　看着张岳欣暗暗防备的动作，我就知道，她肯定认不出我了。没有太过接近张岳欣，我停在了距离张岳欣偏远的地方，向下方看去。

　　下面的光芒已经开始渐渐的减弱了，不过依然很刺眼，看不到究竟是什么东西散发出这么强烈的光芒。

　　随着光芒的减弱，我也飞低了一些……

　　十几秒后，光芒减弱了很多，隐约可以看到，那散发着光芒的原来是一个人影……

　　忽然，我目光一凝！紧紧盯着光芒中站着的那个身影。

　　那个身影半边衣服被血迹染红，看上去似乎受伤不轻，嘴角挂着血迹，脸色在光芒的照耀下更显苍白。那是一张我看了十几年的脸……站在光芒中的正是陈诺！我没有多想，身子立刻向下飞去！

　　七濑天空动了！她见那光芒所剩无几，举起爪子向陈诺的胸口抓去！

　　正在临近中的我见到下方有一个身影向陈诺的胸口抓去！而陈诺此时似乎精神有些恍惚，没有做出任何防御的动作。我的眼睛瞬间变成了紫色！锁定了那个袭向陈诺的身影，时间减速！！

　　自从经过了蜀山那次之后，我不愿轻易再用眼睛释放时间之力。因为那次的能量涌出速度太快，导致我差点没有瞎掉。可是用眼睛使用时间之力，却是最快的。可以在最短的时间内锁定目标或目标区域，然后进行控制。此时见到陈诺有危险，我哪还能考虑那么多……

　　那个偷袭者中了我的时间减速，能量消耗速度并不算太快。如果一直控制下去，大概可以控制对方三十秒到一分钟之间。那身影此时距离陈诺不足五米，可中了我的时间减速，速度一下子便慢了下来。就像做慢动作一样，如果按照这个势头，她的手要两分钟之后才能碰到陈诺的身体，而且即使碰到了陈诺的身体，也无法对陈诺造成任何伤害……

　　等等！这也是时间之力的一种用法！将对方的攻击减速，犹如慢动作一般攻击在自己的身上，不会受伤！……

　　我快速的落在了陈诺身边，一把扶住陈诺摇摇晃晃的身体。抬起脚一脚踹在了眼前穿着内衣的少女肚子上！将其踹的倒飞出去！同时解除时间之力！……

　　陈诺依然精神很恍惚的样子，感觉有人扶住了自己，不知是敌是友。本能的抬起手指，一道光线向我射来！

　　我躲开了光线，低声喝道：“陈诺！是我！”

　　听到我的声音，陈诺的身体震了一下，然后抬头向我看来，看到了我的样子之后，陈诺笑了笑，虚弱的说道：“墨，墨哥……果然是好兄弟啊，知道我被人家揍了，马上就来帮我了……不过你怎么也来岛国了？还是我出现幻觉了？……”

　　“屁的幻觉！”我没好气的骂道：“我遇到梦儿了，他说你来岛国救马恩来了，怎么只有你自己？其他人呢？”

　　“其他人，先走了……”陈诺精神依然很恍惚，开口喃喃的说道。看样子受伤不轻。

　　“你的伤口怎么样？”我看着陈诺那半边沾染了血迹的衣服问道。

　　“还好，等到了白天，这些伤势就会恢复了。”陈诺也一只胳膊搭在了我的脖子上，昏沉的说道。

　　“嗯，诺哥，这段时间辛苦你了……”我盯着对面早已爬起来的女人说道：“是这个女人将你打成这样的？她是谁？”

　　“这个，和上面那个伽椰子，都对我动手了……”陈诺低声说道。

　　“伽椰子？”我看了看上面的张岳欣，明白了陈诺说的是谁。可是张岳欣为人和善，怎么可能无故对陈诺动手？但是陈诺又不可能骗我。如果真是张岳欣将陈诺打成这样，难道要我对张岳欣动手？想到这里，我皱眉问低声问道：“诺哥，上面那个伽椰子将你打成这样的？”

　　“是对面那个把我打成这样的。伽椰子算是帮手，对我造成了间接伤害……”

　　“嗯。”我点点头问道：“最后一个问题，对面这个女人是谁？”我心中想到，既然陈诺都说了，张岳欣对他造成的是间接伤害，并没有直接打伤他，那应该是产生了误会。何况张岳欣心地善良，又对我帮助多多，无论从哪个角度，我都不想和她敌对。看来只有帮陈诺把气都撒到对面这个日本女人身上了……

　　“这女人是个丧尸，她自称天选者七号首领……”

　　看着对面这个只穿着内衣的女子，我拍了拍陈诺的肩膀说道：“诺哥，你先坐下休息一会儿，我来解决她，你就坐在这给我加油吧。”

　　“墨哥，你行不行啊？”陈诺虚弱的问道。

　　我忽然会想起了当年陈诺说过的一句话，于是伸出一根手指，对他摇了摇，严肃的说道：“男人，不能说不行！”说着，我放下了陈诺，让他坐在了地上，然后说道：“诺哥，你就瞧好吧。”

　　“你又是谁？”对面的内衣女郎开口用英语问道。

　　居然还会说英语？我惊讶了一下，然后给了她和园田七郎一样的答案：“My name is Baba！”说完，我挥着拳头向女子打去……

　　既然是丧尸，还打伤了陈诺，我还有什么好客气的？……

　　上方的张岳欣也并没有什么动作，只是一直在上方观望着下面，看到我向那女子攻击而去，微微皱了皱眉。

　　为了防止张岳欣认出我，我早已将空间戒指摘了下来，挂在了胸口的钥匙串上。而且我刚才的说话声也很小，张岳欣不可能听得到。我还在船上的时候，就早已想好了种种对策，保证不会让张岳欣发现我就是陈大海。

　　想到这里的时候，我已经来到了日本少女的身前，挥动右拳向她的脸打去！

　　她不慌不忙，脸色没有丝毫惊慌，也抬起右掌挡在了左脸旁边。

　　砰！……一声重重的拳掌相撞声响了起来！同时日本少女的手掌也紧紧的抓住了我的拳头。

　　我眉头微皱，因为我全力的一拳打在她的手掌上，她的胳膊竟然没有丝毫颤动！而且还被她死死抓住了拳头，我抬起膝盖向她腹部撞去！……

　　可我的腿刚要抬起，少女就闪电般的用肩膀向我撞来，速度比我快上数筹！我右拳被其抓住，行动不便，只得往侧面略闪一些，躲过了她的肩膀，但却和她撞了个满怀！

　　一股强大的力量撞在了我的胸口，同时那少女也松开了抓着我的拳头，我的身子向后倒飞而去！

　　虽然胸口被撞的有些疼痛，但还是没受什么伤，我的身体随着封印中力量缓缓融入，早就变得坚固无比，那种力量同时增强我的骨骼，细胞和精神力。也就是说，我现在不会轻易受到骨伤，如果遇到能让我受骨伤的人，我就可以准备跑路了。

　　身体倒飞中，我用精神力在背后形成了一股推力，倒飞的身体停了下来，同时浮在距离地面半米左右的地方。

　　我刚要继续冲向那少女的时候，忽然听到了陈诺那风骚的声音传来：“墨哥，弹性如何？”

　　我愣了一下，但很快就明白了陈诺指的是什么。

　　我刚才被那少女撞了个满怀，说得夸张点，就是被那少女用胸部弹飞的。陈诺这二货观察的倒是挺仔细，看我没事马上就拿我开涮。

　　而且我也感觉到张岳欣的精神力释放了下来，我现在说话声，她已经可以听到了。于是我用鼻音说道：“弹弹弹弹性还，还还还可以，我要再试，试试……”我这结巴装的很形象，说话的时候憋得直闭眼睛，说着，悄悄对陈诺使了个眼色。


第135章 《诛仙》与《功夫》的故事

　　“哦？真的很有弹性？我不信！……”陈诺一副我才不相信你的摸样说道。

　　我一下急了，表情焦急的说道：“你你你你，你不信你你自己去，去去去试啊……”这一句话说完，我脸都憋红了。

　　“墨哥啊，我倒是想去试试，但你看看我现在这腿脚的，我能试么我……还是你再去试试吧，我好好观察一下就行。”陈诺哭丧着脸说道，一副我真的很想去，但我去不了的憋屈表情。

　　“为为为了兄弟，我就，就，啊就再去试一次……”我大义凛然的说道。

　　陈诺欣慰的说道：“好兄弟！讲义气！那就别犹豫了，快去吧！”

　　“说出蔑天的清修地点！否则我就动手了！”张岳欣的声音从上面传了下来。

　　这句话，显然是对陈诺说的。我也大概猜到了事情的原委。应该是因为陈诺说出了关于蔑天的事，被张岳欣听到了，所以才问陈诺，蔑天的藏身地点，陈诺哪知道这个？一定是因为这个才动手的！

　　我抬头看向天空中的张岳欣，结巴的说道：“你，你你认识篾蔑蔑，蔑，蔑蔑天？快说他他他在哪里！我要杀杀杀了他的四徒，徒弟，那个杀，杀，啊杀人恶魔！”

　　张岳欣听到这话眉毛皱了起来。为什么这两个人都和蔑天师叔的四弟子有仇呢？蔑天师叔的四弟子究竟把他们怎么了？张岳欣问道：“蔑天的四弟子究竟怎么你们了？”

　　我快速想着应该如何回答张岳欣，忽然灵机一动，叹了口气，眼中充满回忆的说道：“要要要说这件事，还要从12年，年，啊年前说起……我，我们住住住住在一个叫草，草草草庙村的小村子里，我我叫张张张小小凡，他叫林惊，惊，啊惊羽……”我指着陈诺说道。

　　陈诺这货一听，当时就沃了个槽！心说这不是《诛仙》么？虽然还不知道我为什么装结巴，但陈诺看我说话把脸憋的通红，于是也叹了口气，语调中带着悲伤的说道：“小凡哥，还是我来说吧……”

　　“好好吧，惊惊惊惊羽，你你来说吧……唉……”说着，我还叹了口气，然后目光看向对面一直没有动作的日本少女。以防她忽然袭击。

　　陈诺悲伤的说道：“那年，我们才六岁。当时，是一个中午，我和小凡哥正手拉手玩弹溜溜。就在这时，远处走过来一个像是和尚的光头，他穿的很破旧，走到我们面前说：‘呵呵，小子，我看你俩骨骼惊奇，是练武奇才……叔叔这有几本武功秘籍，就便宜卖给你们了！’……”

　　沃，我操……诺哥这货也太能扯了吧？居然能从《诛仙》扯到《功夫》上，真不愧是人才啊。我心中想到。然后继续听诺哥胡扯。

　　“我俩也不知道他是谁啊，于是我俩就问：‘叔叔，你是谁啊？’……他说：‘孩子，听说过蔑天么？’……我俩哪听说过什么蔑天蔑地雅蔑蝶的，于是摇了摇头。他说：‘叔叔是蔑天的四弟子，我的名字叫普智！’……我俩点了点头……然后他说：‘你俩到底要不要买我的武功秘籍？’……我俩摇了摇头……他看我俩摇头，一下急眼了，把我们全村的人都杀了……”说到这里，陈诺放声大哭了起来，声音要多悲惨就有多悲惨，哭声中充满了悲凉。

　　人才！！我看着痛哭中的陈诺，心中只剩下了这两个字……

　　连我这个编故事的人都信了，沉浸在陈诺编出来的故事中。不得不说，陈诺这货描述的太像真的了！

　　张岳欣声音中带着些慌乱的说道：“你，你先别哭。他为什么要杀掉你们村子里的人？”

　　“呜哇啊啊啊啊啊……”陈诺一听这话，哭的更欢儿了，鼻涕一把泪一把的说道：“就因为我们没买他的武功秘籍啊！我我我……他把我们全村人都杀了之后，扔给我们俩两本武功秘籍，说让我们学好了之后再去杀他报仇啊……”陈诺悲声哭喊道。

　　“他，他怎么能这样？”张岳欣也不可思议的说道。

　　“我我我……他杀了我们全村的人，太可怕了……我我我……直到现在，我和小凡哥每次做梦梦到他的时候，醒来一看，自己的裤裆都是湿湿的……”陈诺继续哭着说道。

　　我操！这货说说自己也就罢了，居然把我也带上了。不过形容的也太夸张了吧？只是梦到都能吓尿？

　　为了配合陈诺，我也哭了起来：“惊惊惊羽，别说了……我现现在一想到他又又又忍不住了……这还还有外外人在呢，尿了不不好……”

　　“小凡哥！这些年辛苦你了！”陈诺哭着说道。

　　我愣了一下，不知陈诺这货又想说什么，于是问道：“惊，惊羽，我怎么辛苦了？”

　　“我我我……小凡哥，当年普智留下两本武功秘籍，一本是《独孤九剑》，一本是《葵花宝典》……”

　　听到这里，我知道陈诺这货想说什么了！这货明显是要坑我啊，于是我赶忙打断陈诺说道：“惊，惊，惊惊羽你，你你是想说我修，修修修炼《独孤九，九，啊九剑》辛苦了吧？”

　　“小凡哥，我们当年就发誓要杀掉那个变态的普智！如今得到了普智也在岛国的消息，更是千里迢迢的赶来这里，就为了报当年的屠村之仇！”陈诺看着张岳欣说道：“如果你还要阻止我们，那我们就和你势不两立！”

　　陈诺这话说的太激动了，他也不知道张岳欣的身份，于是我开口说道：“惊……我操！！”

　　我刚要说话，那日本少女动了！目标……是陈诺。

　　陈诺这货此时还鼻涕一把泪一把的哭着，看到七濑天空袭来，也不哭了，手指一抬，射出一道光线！

　　我此时距离陈诺也不远，于是也在时间加速的增幅下向那日本少女迎了过去。同时抬起右脚，准备先给她一鞋底子再说。

　　日本少女躲过陈诺的光线，紧接着便迎来了我的鞋底子。她仍然想要闪躲，但我岂能让她得逞？眼中紫芒一闪，她的动作一下子停顿了下来。又是一脚踢在了她的肚子上！

　　她还没来得及倒飞的时候，我速度更快的掐住了她的脖子！闪到她身后，一只手抓着她的下巴，一只手按着她的头顶，然后双手一挫！

　　“咔！……”一声轻响响起，颈骨断裂。我也松开了手，解除了时间之力，日本少女的身子软软的倒了下去。

　　陈诺惊讶的张大了嘴：“墨……小凡哥，厉害啊！《葵花宝典》威力果然强横！我的《独孤九剑》就不行，被人家打惨了！到你这一招就解决掉了。”

　　我没搭理陈诺，而是看向上面的张岳琪说道：“上面这位大，大姐，我们只知道蔑蔑天的四，啊四弟子在岛国，你你你想找他师父我们没，没，没意见，可是你不能阻止我们报仇！”

　　上面的张岳欣皱起了眉头说道：“你们之间会不会是有什么误会？不如等我找到蔑天师叔之后……”

　　“不行！我们的事你别管！否则让我小凡哥用葵花宝典解决了你！”陈诺叫嚣的说道。

　　张岳欣又看了看下面，似乎不想与我们纠缠，转身飞走了……

　　一直飞出了我们的视线，我才缓缓说道：“诺哥啊，哦，不，惊羽啊，你现在是不是腿脚不方便啊？”

　　“墨哥，别扯淡了，说说你怎么来日本的！梦儿呢？”

　　知道陈诺这货是要转移话题，我没回答他，而是说道：“刚才是谁说我修炼《葵花宝典》的来着？”

　　陈诺知道我这是要收拾他了，马上又露出一副委屈的表情，眼泪在眼圈儿里打滚儿的说道：“官人，轻点行么？”

　　我大笑着走了过去，扶起了地上坐着的陈诺说道：“诺哥，你行啊，早就听梦儿说你实力很强了，今天一看，果然很厉害！我这可不是损你啊，我是夸你的。那光圈……啧啧，把半边天都照亮了。”

　　“墨哥你才是深不可测啊！”陈诺在我的搀扶下站了起来，继续说道：“才几个月不见，你就强到这种程度。那女人把我打惨了，你一来就给秒杀了。差距太大了啊！”

　　“少扯淡！知道夜晚对你实力有消弱。对了，刘赫他们呢？”我问道。

　　“赫哥他们跑到海边去了，咱们走吧，去找他们。”陈诺说道。

　　“还能走么？”

　　“如果你想背着我，我也没意见。”陈诺风骚的笑道。

　　我也笑了起来，走到陈诺前面，弯下腰背起了陈诺，向不远处的一片大厦走去，先找个地方让陈诺休息一下。

　　我边走边问道：“陈诺，你的伤势等到白天就能恢复？”

　　“嗯。只要有光，一切都好说……”

　　我和陈诺的身影越走越远……

　　而……本应“死掉”的七濑天空坐了起来，两只手板着脑袋一挫，将脖子又扳回了原位。看着远处几乎已经消失了的身影，向相反的方向跑去……

　　我背着陈诺很快便来到了一座大厦，找了一间屋子，将陈诺放在椅子上。

　　我们这一路上并没有看到丧尸，丧尸们应该都跑到海边去了。想到这里，我问道：“陈诺，刘赫他们能行么？”

　　“嘿嘿……放心，他们几个也很厉害了，小虾米们很难伤害到他们。”陈诺说道。


第136章 恶趣味的惊喜

　　“你倒是对他们很有信心。”

　　“那当然，他们的实力我很了解啊。墨哥，说说上次分开以后，你都干什么了吧。我想知道你的实力是怎么提升上来的。”陈诺说道。

　　既然陈诺都说了刘赫几人没问题，我也就没再多想，开始从上次擎天峰分开以后说了起来，从江家屠族说道夏依沫，再说到暗盟的傀儡，风神秀，张子涵……一直说到我和张岳欣来到日本，自己变回了原样，然后发现丧尸的吼叫，出来查看，接着便遇到了陈诺。期间，我隐去了关于公鸭嗓和神秘人，以及我识海深处的文字等事情。

　　当我讲述完的时候，天边已经露出了鱼肚白。大概讲述了四五个小时才说完这几个月发生的事。

　　陈诺站了起来，缓缓走到窗台，口中说道：“原来那个女修真者是你大姨子啊！哈哈……我说你怎么刚才一直装结巴来着。”陈诺笑道。

　　“屁的大姨子！不是都和你说了，一切都是假的！是张子涵当初为了救我才编出来的谎言。”

　　陈诺一边打开窗户，一边说道：“墨哥，你猜猜夜晚对我的实力消弱了多少？”

　　“三成？”我猜测的说道。

　　“不……整体实力上，可以说是消弱了九成以上。”陈诺缓缓说道。

　　“什么？！消弱了这么多？！”我吃惊的说道。陈诺昨晚的那次大爆发，将整个天空都照亮了，这还是消弱了九成以上的实力发出来的……那陈诺本身不是强到变态了？！

　　陈诺见我的嘴张的简直可以放进去一个拳头，于是纠正的说道：“墨哥，我是说整体实力。在白天，我的能量是无限的！任何伤势都可以迅速恢复。也就是说，有光的地方，就是我的天下！至于夜晚，我的实力会消弱六成左右。”说着，陈诺身体飞了出去，然后向上面飘去。

　　我也跟了出去，向上方飞去……

　　一直穿过云层，陈诺才停下来。

　　陈诺张开怀抱，闭着眼睛，仰着头。身上发出阵阵光芒。周围一道道肉眼可见的光华向陈诺的身体聚集而去！……

　　随着光芒的聚集，陈诺的脸色也渐渐从苍白转变成了红润，看样子果然如他所说，只要有光，他的伤势就能马上恢复。

　　一直持续了大概三分钟，陈诺才舒爽的吐了口气。

　　“诺哥，怎么样了？”我看着陈诺衣服上已经干涸的血迹问道。

　　“伤势完全恢复，能量充足！”陈诺也看了看自己的衣服，然后说道：“墨哥，你这身衣服也挺挫啊，咱们找个地方换件衣服吧。”

　　我身上这件衣服还是在那间别墅里找到的，听到陈诺的建议，我点了点头，然后开玩笑道：“诺哥，咱们好不容易来一次岛国，要是不去东热大厦看看，实在是人生的一大遗憾啊！”

　　陈诺伤势完全好了，也风骚的笑道：“那还用说？作为曾经的东热影迷，咱们必须站在东热大厦楼顶来个合影留作纪念啊！！”

　　我见陈诺势头这么足，也点了点头，然后向下面落去，口中说道：“诺哥，咱下去找衣服吧。”

　　陈诺也跟着我落了下来，轻轻的踩在地面上。

　　对于陈诺可以飞行，我很好奇，难道陈诺悟性这么好？可以自己研究出如何用精神力扰乱地心吸引力？于是我问道：“诺哥，你是怎么飞起来的？靠什么原理？”

　　“墨哥，你注意到我飞行的时候，身边散发的光芒了吧？”陈诺说道。

　　我点了点头。陈诺继续说道：“在我的光芒笼罩范围内，我可以做到很多事。比如说飞行，我最近正在研究如何在光芒笼罩范围内进行瞬移呢！”

　　“厉害！”我夸奖了陈诺一句。

　　“厉害个锤子！墨哥，我看你才是深藏不漏啊，直接把那七濑天空秒杀了。等有空了，咱们俩得试试，到时候你可得让着我啊。”陈诺说道。

　　“让个铲子……老子白天都打不死你，还是等晚上我再和你试！哈哈……”说着，我大笑了起来。陈诺也跟着大笑了起来，一股浓厚的亲情洋溢在我们之间。

　　街上商店的名字全是日文的，我和陈诺找了半天，终于找到了一间服装店。在陈诺的强烈要求下，我们俩一人穿着一身黑色西服，带着黑色墨镜走了出来。陈诺臭显摆的问道：“墨哥，怎么样？帅不？”说着，还摆了个假装掏枪的动作。小腰一弯，左手抓着西服下摆，右手伸进西服，假装掏枪。

　　“帅！肯定帅！”我附和的说道。

　　“唉……”陈诺叹了口气说道：“要是真有枪就好了，我还没玩过真枪呢……”

　　陈诺“玩”这个字眼用得好。现在手枪什么的在我们眼里，应该真的就算是玩具吧。我回忆着自己第一次开枪的时候，是和夕雪去医院的那次，我开了三枪，结果一下都没打中距离不超过三十米的丧尸。想到这里，我心中有些惆怅，不知夕雪转世了没有……六界这么大，我该怎么找……

　　陈诺见我面色不对，也不玩了，而是正色的问道：“墨哥，怎么了？”

　　“呵呵……”我淡淡的笑了一下，抿了抿嘴唇，然后说道：“想夕雪了……”

　　“夕雪？又是谁啊？”陈诺并不知道姚雨转世前对我说的话，前两次一直都很急，我也没和他说过。我看着远方的天空，慢慢的讲述了起来……

　　等我说完，陈诺皱眉问道：“墨哥，你找到TS基地后打算怎么办？”

　　我茫然的摇摇头：“我也不知道……我只想见见他们。”

　　“见到之后呢？”陈诺问道。

　　我摇了摇头，没有再说话。我也不知道见到他之后怎么办。陈诺也没有再说话，就这样，我们沉默了很久，我才说道：“诺哥，咱们去找刘赫他们吧。”

　　陈诺点了点头，给了我一个安慰的眼神，然后说道：“这边，墨哥。”说着，陈诺当先飞了起来。

　　快飞到海边的时候，陈诺提议道：“墨哥，咱们下去吧，给他们一个惊喜。”

　　“行，听你的！”

　　我和陈诺落了下去。

　　“离这里还有多远？”我问道。

　　“很近了，也就二十公里的样子。”陈诺说道。

　　我看着安静的四周，皱眉说道：“这附近怎么没有丧尸呢？它们不是都聚集到海边来了么？”

　　“谁知道。不会是丧尸们把赫哥他们干掉了，然后功成身退了吧？”陈诺露出一副惊讶的表情！捂着嘴说道。

　　我看着陈诺这风骚的样子，很想给他一脚。也不知道是谁一直说“我对赫哥他们很有信心的。”。但我还是说道：“那咱们快去看看吧，没准还能帮赫哥他们收尸呢。”

　　陈诺愣了一下，然后挥挥胳膊说道：“小凡哥，这边！”然后向前跑去，跑的动作要多二就有多二，像是六七岁的孩子，跌跌撞撞的。

　　我一看就知道，是陈诺这货的恶趣味又上来了，于是也学着陈诺的跑步姿势，口中奶声奶气的喊道：“惊，惊惊，惊羽，等等我……”

　　我知道，陈诺这么做，是想让我心情好一些。

　　就这样，我们俩追着喊着往前跑着，速度很慢，半小时后才来到海边……

　　前面很远的地方站着几个目瞪口呆的人。

　　“赫，赫哥，前面那个人是诺哥？”艾斯瞪大了眼睛问道。

　　刘赫看着前方两个穿着黑西服，戴着黑墨镜，像智障儿童般奔跑的两个大汉，愣愣的点了点头。

　　“后，后面那个人好像是林墨……”杨丹也蹬着眼睛，结巴的说道。

　　“可是他们怎么变成这样了？难道是中了那七濑天空的妖术？”韩露晨猜测道。

　　“嗯，很有可能……”刘赫点点头说道：“我们过去看看。”说着，刘赫当先向前走去，其余几人也赶忙跟上。

　　走近了，刘赫试探的问道：“诺哥？你怎么了？”

　　陈诺瞪着天真的大眼睛，指着自己奶声奶气的问道：“大哥哥，你是在和我说话么？”

　　“噗……”刘赫几人被狠狠的雷了一下。然后刘赫带着紧张的问道：“诺哥？你还认识我吗？”

　　陈诺回头疑惑的问道：“小凡哥，你认识他们么？”

　　既然陈诺想玩，我也就陪她一起玩了。我也奶声奶气的说道：“惊，惊惊惊羽，我也不，不，啊不认识他们呢……咱们快，快回家吧，不然要被妈妈骂了。”

　　刘赫几人全都张着大嘴，心说完了，虽然不知道墨哥是什么时候来的，但是竟然墨哥和诺哥全都中招了！还模仿上《诛仙》了。这七濑天空究竟有什么能力？竟然将一个正常人变成了这样。

　　“嗯，小凡哥，那我们快回家吧。”说着，陈诺又跌跌撞撞的向我跑来。

　　“等等！诺哥！”刘赫喊道，然后一只手抓向陈诺的肩膀。

　　陈诺一回头，眼中射出两道光向刘赫的手掌射去！刘赫慌忙闪开了手掌……

　　“小凡哥，他们打我，快帮我打他们……”陈诺像小孩子一样说道。

　　我也有心想试试刘赫他们究竟多强了，于是点头说道：“惊羽，你，你你你靠后，看小凡哥收，收拾他们。”说着，我冲了过去，抬腿向刘赫脑袋侧踢而去……


第137章 与艾斯、韩露晨的交手

　　刘赫抬起胳膊挡住了我的腿，但身体也被我踢得一偏，我抬起腿，准备再接上一脚，可就在这时，一道雷电向我腿部射来！是对面的韩露晨发出来的！如果我依然攻击刘赫，肯定会被打中，我不得不变一下招式，收回了腿，避开了那道攻击，那雷电从我耳侧呼啸着飞了过去……

　　而陈诺此时坐在了地上，俨然一副看戏的模样。

　　刘赫趁着这个空档，也退了回去。谨慎的盯着我，口中对杨丹等人说道：“他们俩到底怎么回事？！”

　　“九成是被七濑天空控制住了！”艾斯严肃的猜测道。

　　“陈诺似乎不打算动手，我们的对手只有林墨，先将林墨制服再想对策！”刘赫说道。

　　“赫哥，我先去试试！”韩露晨说道。

　　“我们现在没时间玩一对一，一起上吧！艾斯，老韩，你们俩主攻林墨，打晕他就行了，我看着点陈诺，以防他突然出手。”刘赫快速的安排道。

　　韩露晨手中快速凝结出一个雷球，向我扔了过来。上面还带着噼里啪啦的闪电，我嘴角露出一丝笑容，闪身躲开了雷球，顺带用精神力轻轻一撞，雷球呼啸着向陈诺的方向飞去。

　　陈诺也嘿嘿一笑，面前出现了一个光罩，雷球撞在上面，噼啪几声，消散了。

　　“老韩，你去和林墨近身搏斗，找机会电晕他。我来扰乱他！给你制造机会！”艾斯说道。

　　“OK！”韩露晨说着，向我冲了过来。同时右手出现了雷光，向我的肩膀抓来。

　　看来韩露晨这货是想要电晕我。我已经从陈诺口中得知，韩露晨领悟的是雷电的力量，看来如果我不想被电到，就不能直接碰到他。不过嘛……我看了看自己脚上穿着的皮鞋，橡胶绝缘！倒是可以给丫几鞋底子，想到这里，我抬起脚向韩露晨肚子上踹去。

　　韩露晨此时的手已经快要抓到了我的肩膀上，我才抬起脚踹向他的肚子。我的攻击方式学自刹那大叔。如果有把握，可以等敌人快要攻击到自己的时候再进行动作，可以有效的阻止敌人变招。而韩露晨此时就遇到了这种情况，来不及变招！韩露晨以为可以在我踢到他的一刹那，同时抓住我的肩膀，同时放电，就可以电晕我了。不过我又怎能被他得逞呢？

　　精神力迅速锁定韩露晨，时间减速！只控制了他一刹那，就放开了控制，但是就是这一刹那，我的脚已经踹在了韩露晨的肚子上，将其踹的倒飞而去。

　　艾斯此时飞了起来，飞到了半空中，一只手向下喷射火焰，支撑着身体打的飞行，另一只手对我喷出了一道火柱！……

　　刘赫和杨丹没有什么动作，刘赫一直注视着在后面看戏的陈诺，看样子是防止陈诺的突然袭击，而艾斯此时的火柱也攻击到了。攻击强度真不错！速度也很快！覆盖范围很大，看来艾斯进步很大嘛！而且还模仿着钢铁侠的引擎飞行方式飞在空中，真是不错。如果我不是来的时候和张岳欣学习了飞行术，还真是拿他没辙了。不过现在嘛……

　　我躲开了火焰，同时时间停顿又锁定了艾斯，然后在刘赫等人惊讶的目光中极速飞了起来，一秒钟后，我漂浮在艾斯的身后，然后解除了时间之力。

　　艾斯在时间停顿的状态下，完全不知道这段时间发生的事情，忽然发现下方的目标不见了，不由得四下寻找了起来。而刘赫等人还在震惊中，也忘了提醒艾斯，我就在他身后。

　　“在找我吗……”我的声音在艾斯身后响了起来。

　　艾斯的身体一顿，紧接着迎来的是我的一个重拳，砸在了他的肩膀上……

　　艾斯的身体顿时失去平衡，向下方落去！

　　不过艾斯反应也不慢，很快便找到了平衡，双手喷出火焰，支撑着自己慢慢落在了地面。然后抬头向我的方向看来。

　　“太强了！赫哥，林墨太厉害了！”艾斯皱眉说道。

　　“我看出来了……”刘赫轻声说道，看了看地上坐着看戏的陈诺，又看了看天空中的我。忽然露出了一个和善的笑容，然后说道：“小弟弟们，哥哥这里有糖，给你们吃糖好不好啊？……”

　　我当时就沃了一个槽，这不逗小孩儿呢么？

　　赶上刘赫这货是真把我俩当成小孩儿了，还用糖来诱惑。

　　我浮在半空，奶声奶气的问道：“大葛格，你真的有糖嘛？……”

　　刘赫一看这招果然有效，赶忙点头，说：“对！葛格这里有糖！来，你先下来，葛格就给你糖吃。”

　　“真的嘛？”说着，我落了下去，向刘赫走去。

　　韩露晨双手出现了雷电，做好了进攻的动作。

　　“老韩！”刘赫低喝道。

　　韩露晨会意，消散了手上的雷电。

　　“来，小凡，过来，葛格给你糖。”刘赫伸出拳头，里面好像抓着什么东西。

　　我走了过去，捧着双手向刘赫的手下方捧去。

　　艾斯和韩露晨两人也转到了我的身后，将我包围了起来。

　　“葛格，快给我糖呀。”我奶声奶气的说道。

　　刘赫向韩露晨使了个眼色，然后说：“小凡，你可要睁大眼睛仔细看哦，葛格要给你变一个魔术……”

　　我擦……我心中暗骂了一句，屁的魔术，伸出手掌，我发现是空的是吧？还想吸引我的注意力，方便韩露晨在后面动手……能在这么短的时间里想到这么好的办法，真是难为他了……

　　韩露晨的手已经在后面慢慢的接近我的后背了。

　　我嘴角露出了一丝笑容，时间停顿减速笼罩住了刘赫，艾斯，韩露晨三人。在每人肚子上踹了一脚，然后解除了时间之力。刘赫几人向后倒飞而去，同时，我感觉到一股不错的精神力向我袭来！是杨丹的！

　　虽然还不及我的精神力强度，但也相差不多。很不错！

　　这股精神力意图意图扰乱我的精神力，让我陷入混乱。但我的精神力更强大一些，用最原始的方法，凝聚精神力向杨丹的精神力撞去。不过没有撞的太狠，但杨丹还是往后退了几步。

　　而刘赫几人也各自扭转身体，站在了地面上。

　　“啪，啪，啪！”陈诺的掌声响了起来。然后奶声奶气的说道：“大葛格，如果你没有糖的话，我们就要回家了。”

　　“行了，别玩了。”我笑着说道。然后看向刘赫几人说道：“赫哥，艾斯，老韩，杨丹，你们实力都很强大嘛，真是士别三日，就要刮目相看啊。”

　　刘赫几人愣了一下，然后也反应过来，知道我和陈诺刚才是装出来的。不禁苦笑道：“墨哥，怎么你和诺哥一样变态，把我们落下这么远……”

　　变态？我还差得远呢……我心中想到。在薛可，蜀山掌门等人面前，我完全没有可比性。不过到现在为止，我也才修炼了不到五个月而已。如果再给我几十年时间，我自己都不知道会到达什么强度。

　　“呵呵。”我笑了一下，说道：“刚才和你们开了个玩笑，大家别介意。诸位，好久不见了。”说着，我走了过去，在刘赫，艾斯，韩露晨肩膀轻轻敲了一拳。

　　他们也回敲了我一拳，不过力道明显不小。报复！这几个货是赤果果的报复啊！

　　“赫哥，昨晚你们没被丧尸发现么？”我看着四周一片整洁，地上没有任何丧尸的尸体，不由得问道。

　　“我们刚离开的时候也听到了七濑天空的吼声，知道可能是她对手下下了什么命令，所以我们在附近的一栋大楼顶部静观其变，结果发现果然有丧尸潮奔向海边。知道凌晨四点左右的时候，丧尸潮似乎又接到了什么命令，朝东面跑去了，我们才到这边来等诺哥的，没想到你也来了，墨哥，你什么时候到的？”刘赫说道。

　　“嗯，你们还挺聪明的嘛。我昨天下午到的。”我说道。

　　“七濑天空怎么样了？”

　　陈诺也走了过来，说道：“七濑天空被墨哥秒杀了！”

　　我笑着说道：“没那么夸张。”

　　刘赫看向陈诺说道：“诺哥，给我们讲讲，你们是怎么虐七濑天空的吧。”

　　“呲……草……老子被七濑天空差点虐死了！”陈诺气愤的说道：“要不是墨哥赶到，我还真有点危险了，没有亲手搞定她，真是人生的一大遗憾啊！”

　　“嗯，不过说起来，她自称是天选者七号是什么意思？”艾斯问道。

　　“是啊，而且这些丧尸怎么开始攻击起人类来了？”韩露晨说道。

　　我伸了个懒腰说道：“你们还不知道进化之种的变故吗？”

　　“什么变故？”陈诺好奇的问道。

　　公鸭嗓曾经和我说过，进化之种的成分分析，于是我说道：“进化之种，它是由很多程序形成的，其中控制类程序占了百分之八十多。也就是说，进化之种根本就是个阴谋。它可以随时控制其主人。而现在，那阴谋已经开始了。所有体内还有进化之种的人，都被反控制住了。而且……庆天市生存者集中营预计已经沦陷。”我的声音有些低沉的说道。

　　“墨哥，你没回去看看么？”刘赫问道。

　　“我上次确实回去了庆天市，不过当时情况奇特，我没去庆天市生存者集中营查探。”上次我身中诅咒，力量流失一空，而且身上还带着伤，根本就没能力去生存者集中营查探……


第138章 被引走的张岳欣

　　傍晚……

　　我独自站在海边，承受着习习海风。

　　现在已经快要过了2014年，正值冬天。虽然已经步入冬天很久了，可是却还没有下过雪。

　　似乎是变故影响到了天气，整个夏天也只下了两场雨而已。

　　零下十几度的天气，虽然身体不会感觉到寒冷，但心里却如同结冰了一般……

　　结合军方得出的报告，很多人变成丧尸，是因为空气中忽然多出了某种元素，才导致部分人产生了变异。

　　而岳修亚说过，这件事其实和TS基地有关。

　　再加上对空间壁障笔录的研究，证实这段时间不可能有其他界面的人来到第六界。

　　所以结论是，虽然这次的进化纪元是第一界搞的鬼，但是他们的人并没有来到第六界，是第六界内部有人叛变，秘密进行了这项计划。既然是病毒元素感染，那么，TS基地有这个实力！林语溪……难道真的是你做的么……

　　还有夕雪的转世，究竟在哪里……神秘人当初肯定知道夕雪的转世可能是在六界中任何一界，不可能给我留下一个没有用的印记。可是他当初也没有与我细说，这印记的具体使用方法。一定有什么办法可以感应到夕雪的位置，可是我至今都没什么特殊的反应……

　　“墨哥，想什么呢？”陈诺走到我身边，递过来一个罐装瓶子说道。

　　我接了过来，看了看罐子，上面全是日文。看似应该是啤酒一类的东西。我将易拉环拉开，轻轻扔入大海，一股淡淡的啤酒味传了出来。我和陈诺碰了一下。喝了一口。然后说道：“觉得这几个月过的很恍惚，一下子经历了许多曾经想都不敢想的事情。”

　　陈诺也有些感慨的说道：“有时候我也觉得很恍惚，而且我还死过了一次……呵呵，说起来咱们兄弟也算是经历过大风大浪了。”说着，陈诺对我晃了晃罐子。然后又喝了一口酒。

　　我也晃了晃罐子，然后喝了一口。半晌，我才说道：“马恩还是没什么消息吗？”

　　陈诺摇摇头说道：“马恩联络我的频率越来越低……”

　　我点了点头，然后说道：“你有没有想过，这可能是一个阴谋？”

　　“当然想过！”陈诺坐在了地上，口中说道：“如果修真者像电影里面那么强大的话，怎么可能这么轻易的就让马恩脱离控制？但凡事也总有个意外，可能马恩就是那个例外。”

　　“这样想的确没错，但我们也要做好相关的防范措施。”我说道。

　　“这个我知道。墨哥，你说我们要不要采取一下主动？”陈诺说道。

　　“你的意思是？”

　　“哼……”陈诺冷哼一声：“我们昨晚弄出那么大的动静，几乎整个日本都能看到，可是那修真者和马恩竟然没出现！你作何感想？”

　　“这个不好说。万一他们正巧没看到呢？就像玄幻小说里面写的，修真者都喜欢住在山洞里面。”

　　“墨哥……有好好的房子，谁还去住山洞？就像你说的，蜀山里面全是各种各样的房屋以及宫殿，小说里面写的，你怎么也能相信……”陈诺表示对我很无语。

　　“这……说的也是。”我轻咳两声，然后说道：“那你的意思是再来一次更大的动静？把他引出来？”

　　“不错，我是这样想的，可是……”

　　“可是张岳欣也在日本，动静太大，她也会听到并且会赶过来查看。如此一来，她一定会阻止我们干掉那个修真者！”我接着说道。

　　“是呀，这问题就来了。”陈诺又喝了口酒说道。

　　我和陈诺又陷入了沉默。

　　半晌，陈诺忽然说道：“妈的，豁出去了！老子牺牲色相，将张岳欣引走！”

　　“啊？？什么？！”我愣愣的问道。

　　“我再弄出一次大动静。如果张岳欣先到，我就将她引走。如果那修真者先到，就合力将其干掉！如果他们一起到，或者我们还没干掉修真者的时候，她就到了，那还是我拖住她，你去干掉修真者吧！”陈诺说道。

　　我知道，陈诺是想让我亲手报仇。我冲着陈诺晃了晃罐子，将里面的酒一饮而尽，然后说道：“咱们明天再开始吧，夜晚对你的能力消弱太多，我不放心。”

　　“白天不行，白天的话，动静太小了。”陈诺说道。

　　“那你想怎样？”我皱眉问道。

　　陈诺站了起来，然后说道：“这样！”说着，陈诺身上爆发出了光芒，光芒直通天际！射入了云层上方，同时覆盖范围不断增大，而且光柱还散发出了淡淡的紫色和粉色光芒，看起来炫目无比，就像是有什么传说中的宝物出世了一般！动静果然很大！

　　渐渐的，光柱的直径已经涨到了直径50米的范围，我都被覆盖在内。

　　“诺哥，消耗如何？”我站在一旁，看着满脸轻松惬意的陈诺问道。

　　“这种程度的光线，不具备任何攻击性，消耗基本可以忽略不计。”陈诺风骚的说道。

　　“嗯。”我点了点头说道：“这样就好。这样的话你就还有能够打架的能量。”

　　刘赫几人也从远处走了过来，开口问道：“诺哥，怎么了？搞出这么大动静？”

　　陈诺将计划跟他们说了一下，然后说道：“赫哥，你们等一下小心点。”

　　刘赫严肃的说道：“你们也小心点。据我猜测，你们应该会空战吧，我们可能帮不上什么忙了。”

　　“谁知道呢。赫哥，别灰心，其实你们还是很强的。我和陈诺的实力之所以提升的比较快，是另有奇遇。”我安慰的说道。

　　刘赫锤了我肩膀一拳说道：“我可没嫉妒你。”

　　“哈哈……你就差没在脸上写上嫉妒两个字了！”我大笑着打趣道。

　　“来了！……”陈诺忽然说道。

　　我们向陈诺目光的方向看去，只见远处一个身影从天边飞来……

　　那身影由远及近，渐渐的，看清楚了！此人一袭白纱长袍，身形婀娜，先到的竟然是张岳欣！

　　“诺哥，看你的了。”我小声说道。

　　“没问题。”陈诺也小声回道。然后抬头看着天空中越来越近的张岳欣。

　　张岳欣的飞行速度很快，没一会儿，就来到了光柱上方，看着下方的我们，略带疑惑的说道：“林惊羽？张小凡？你们在这里干什么？”

　　“姐姐！”陈诺突然扯着嗓子大叫了一声，吓得近在咫尺的我一哆嗦，这货又想干什么？

　　“姐姐。”陈诺一脸严肃的说道：“我这次是故意引你过来的，正所谓冤冤相报何时了，我和小凡哥已经醒悟了，只要你们修真者拿出足够的诚意，我和小凡哥就不杀那蔑天的四弟子了。”

　　“嗯，这样就好，等我找到了蔑天师叔，一定会将此事明报，到时我会让‘普智’给你们道歉的！”张岳欣一听陈诺说不追究了，也略带高兴的说道。

　　“什么？就只是道个歉？那怎么能行？难道你不知道吗？我们被屠村的时候，我很多亲属都被杀死了！其中有最疼爱我的大姨妈，二表婶，三叔公，四舅母，五姨夫，六姥姥，七……”

　　“那你想要什么？”张岳欣听得有些头大，不禁打断问道。

　　“这个，我们要详细的谈一下。那边景色不错，我们去那边谈。”陈诺指了指一个方向，然后也飞了起来，向那个方向飞去。可神奇的是，陈诺虽然离开了，那道通天光柱却还在！不知他是怎么做到的。

　　张岳欣看了看光柱，又看了看下方，也转身向陈诺的方向飞去……

　　陈诺将张岳欣引到了很远的地方，直至身影消失在我的视线中，我才感慨的说了一声：“诺哥威武啊！”

　　光柱依然存在，光芒直通天际！特别是在这渐黑的天色中，更是显眼！

　　不知，那修真者会不会被引过来……

　　“嗷！！……”一个尖叫声从远方传来。接着，便是大片丧尸回应般的吼声紧跟着响了起来。

　　这又是怎么回事？！丧尸也想插一脚？

　　“这吼声？……”艾斯表情惊讶的说道。

　　“是啊，这吼声怎么这么像是七濑天空的？！”刘赫点点头，然后看向我问道：“墨哥，你不是把她秒杀了吗？”

　　“我昨晚的的确确将她的颈骨折断了。”

　　“这……这个可不好说。”刘赫说道：“她毕竟已经不属于正常人类的范畴，墨哥，你当时怎么没彻底将其分尸啊？”

　　“你把我当成碎尸狂人了？”我反问道。

　　“额……保险起见啊。”

　　“你们先躲起来吧。等一下如果修真者来了，我们会展开空战，你们在地面或许会有危险。”我皱眉说道：“那七濑天空可能真的没死，如果她也赶过来，你们就会成为她的目标。”

　　“这个就不用你操心了，墨哥。而且如果七濑天空来了，她也不会安分的在下面看戏吧。由我们牵制住她吧！”刘赫正色的说道。

　　既然话都说道这步了，我也不好拒绝刘赫的一番好意，不然就显得看不起他们的力量了，我点头说道：“赫哥，那就拜托你们了。你们也小心点。”说完，我又抬头注视起了四周的天空。

　　……

　　“为什么要飞出这么远？”张岳欣问道。

　　“嗯……因为这边的风景好啊！”陈诺说道。


第139章 来二斤

　　“同样是海边，这边有什么好的？”张岳欣站在海边，淡淡的问道。

　　“额……你看那边！”陈诺手指着光柱的方向说道：“从这里正好能看到光柱，多浪漫。知道那光柱为什么没消失么？就是因为我想让我们的谈话浪漫点！没错，就是这样。”陈诺强调道。

　　“你叫林惊羽，对吧？现在说吧，你想要什么？”

　　“没错，姐姐，我就是林惊羽。我想要……你们修真者有什么特产没有？给我来二斤！”

　　“噗……”

　　……

　　有一个影子从远处的天空飞来。

　　天色已暗，即便是我的眼神很好，也分辨不清那是人影，还是飞禽。

　　月光下，那道身影不断的接近中。在速度上来判断……没有这么快的飞禽！因为他的身影正在快速的变大中。

　　身影停在了光柱周围，我看着那道身影，皱起了眉毛。

　　而杨丹早已惊呼出声：“马恩？！……”

　　没错，身影确实是马恩。他依然穿着被抓走时的那件黑色礼服，陈诺亲自挑选的。可是为什么来的会是马恩？！那修真者呢？

　　而且马恩竟然是飞过来的！速度还很快！陈诺也说过马恩给他千里传音，马恩如何能在短短时间内变得这么变态？！

　　我开口缓缓说道：“马恩，可还记得我是谁？”

　　“林墨？！”马恩口中说道。可声音却不是马恩的，那是一个我永远都不会忘记的声音，那个杀死夕雪的修真者！！

　　“果然是你！！”我看着马恩，握着拳头地吼道：“你把马恩怎么了？还有，你人在哪里？！”

　　“我还有重要的事情要做，刚刚发现这边的异变，我将自己精神力的一部分融入马恩的身体中前来查看，没想到还有意外收获。上次没杀掉你，那这次就让马恩好好和你玩玩吧。”说着，马恩的身体向下俯冲而来！

　　正主还没出现！那修真者似乎有其他事情要做，可却有一丝精神力融在马恩的体内。不行！现在不能用时间之力！否则他的真身会避开我，那样的话我就更找不到他了！想到这里，我看着已经快到头顶的拳头，向后一跳！

　　马恩速度不减，直接轰击在了地面上！

　　“轰！！”附近的地面都颤了几颤。而马恩此时已经站了起来，他所站的位置，一个直径两米多的大坑出现在那里。将水泥地面轰出大坑，而自己没有受到丝毫影响。

　　曾经的马恩就擅长肉体搏斗！被修真者抓走之后进行了什么“改造”，竟然让其身体强度更强大了！

　　“赫哥，你们退后些！”我盯着马恩说道：“我自己来就行了。你们离远些，如果七濑天空还活着，别让她过来。”

　　“其实不让他们退开也不要紧，我的目标只有你而已。”马恩开口说道，声音还是那个修真者的。

　　而刘赫几人已经退开了，“马恩”此时没什么动作，我皱眉说道：“我有几个问题。”

　　“说吧，我今天心情不错，可以让你死的明白点。”

　　我点点头，抿了抿嘴唇，平复了一下心情，淡淡的说道：“第一个问题，那天为什么要杀掉我。”

　　“本来，你在我眼里只是一只小虫子而已。可是那天我也不知道自己怎么了，忽然冒出了一个想要杀掉你的年头，可却没杀死你，被你逃跑了。至于这次，是为了永绝后患！”

　　我紧紧握着拳头，强忍着没有爆发，点头继续说道：“第二个问题，马恩怎么了？”

　　“很明显，他被炼制成傀儡了！”

　　“最后一个问题，你真身可敢出现在这里？”

　　“你能打赢马恩再说吧！”说着，马恩脚下一踏，挥拳向我打来！

　　速度好快！我脚下一踏，向后跳了一步！然后迅速抬腿，侧踢向马恩的颈部！

　　马恩竟不避不闪，被我一脚踢在了脖子上，但我自己却如同踢在了铁板上一样，脚背阵阵发麻。马恩的身体惊强硬如斯！不可思议……

　　马恩朝着我的脸挥拳打来，我双臂交叉，挡在了头部前方。

　　砰！！一拳击的我手臂发麻，我身子也向后倒飞而去……

　　……

　　“什么？你们蜀山怎么什么都没有？那人参果呢？人参果有没有？”陈诺一脸不乐意的问道。

　　“没听说过有人参果这种东西，我们蜀山也没有。”张岳欣说道。

　　“那你们蜀山到底有啥啊？”陈诺表情很无奈的说道。

　　“我们蜀山擅长炼制法宝……”

　　“来二斤法宝！”陈诺说道，然后继续问道：“还擅长什么？”

　　张岳欣接着说道：“也擅长炼制丹药……”

　　“再给我来二斤丹药！”陈诺抢着说道。生怕说慢了就会被别人抢走一般。

　　“法宝和丹药都不能给你们。”张岳欣皱眉说道。

　　“什么？不能给？那就是你们没有诚意了，伽椰子，如果……”

　　“都说了我叫张岳欣。”

　　“好，张岳欣，你要知道，当时我们草庙村一共五百一十七口被普智残忍的杀害了！那可都是活生生的人命啊！不是大白菜胡萝卜！”陈诺气愤的吼道，就好像他真的被屠村了一样。

　　……

　　马恩的拳头果然够硬啊！和他拼斗了几下，被打中的地方都很疼。

　　而我又不能动用时间之力……

　　马恩再一次抬腿向我踢来！我依然选择后退，避开马恩的攻击，尽可能少和他碰撞。

　　“嘿……林墨，你还是一样啊，只知道闪躲。”修真者的声音说道。

　　“你不是也一样藏起来了，都不敢出来见我。”我还口说道。

　　“罢了，还是快点解决你吧，天阴傀儡还要快些回来帮我的忙……”说着，马恩攻击的速度骤然变快！我闪避不及，被其一脚踹在了胳膊上！

　　身体侧飞了出去……

　　“嘿……”我揉着胳膊冷笑一声：“你很需要天阴傀儡快点回去帮你是么？”

　　“这个，不在我的回答范畴之内！”

　　马恩再次挥拳向我扑来！

　　我咧嘴一笑，猛地一踩地面，身子飞上了半空……

　　“哦？还学会了飞行术？”马恩也飞了起来，继续向我攻击而来！

　　我的时间之力，只要不控制住他，他就不会感应出来。

　　蜀山掌门都说过，我动用时间之力的时候，感应不到丝毫能量波动，也就是说，我可以给自己的飞行术加上时间之力。

　　在时间加速增幅的飞行术下，我快速躲开了马恩的攻击。

　　“咦？”修真者轻咦了一声，然后说道：“好快的速度……刚才是我小看你了。”

　　“你似乎想快点解决掉我，然后让马恩去你那里帮你做什么。我想知道，如果我牵制住马恩，是不是会耽误到你的什么大事呢？”

　　“我承认，刚才确实有些小看你了。可是，你也小看天阴傀儡了……”马恩说道。

　　……

　　“这也不行，那也不行。告诉我，你们能给我什么？”陈诺唧唧歪歪的说道。

　　“我会禀明蔑天师……”

　　“知道了！就是给我们道个歉是吧？”

　　“你要的要求太过分了，法宝我就算给你了你也不会用，丹药我倒是可以给你一些。不过因为是我自己的，所以数目不会太多。”

　　“要不然这样吧，法宝我不要了，但要我也不要了。你给我来二斤女朋友算了！”陈诺挥挥手，大方的说道。

　　“什么？！……”

　　“咳咳……我，我说顺嘴了。你给我介绍个同门师姐师妹什么的，要年轻漂亮的。”陈诺一副我要求不高的表情说道。

　　“我也没有师姐师妹。”张岳欣皱眉说道。

　　“又没有？！……这可真是让我犯愁了……”忽然，陈诺侧目向后面看去……张岳欣也若有所觉，向后方看去……

　　渐渐的，微弱的轰轰声传了过来，而且连地面都有些震动！整个日本岛都在震动！

　　陈诺皱眉说道：“地震？……”

　　“不是地震。我感应到了一股强大的能量波动！”张岳欣盯着那个方向，皱眉说道……

　　“奇怪……究竟是什么东西呢……”感受着地面传来的阵阵颤动，陈诺皱眉说道。

　　“那边的能量波动只有一股，并不是有人在交战，而且这波动很强烈……”张岳欣感应着能量，喃喃的说道。

　　岛核，陈诺脑海中冒出了这个字眼。马恩说过，那修真者来日本的目的便是“岛核”，从字面来理解，就是岛之核心。能量波动难道是岛核传出来的？！

　　……

　　“咦？”一个轻咦声在我脑海中响了起来。

　　是公鸭嗓！正在缠斗中的我立刻和马恩拉开了距离，有些激动的在脑海中叫道：“G哥，你终于出来了！”

　　“嗯。”公鸭嗓嗯了一声，然后说道：“这附近有一个六级能源体，是那股能量波动惊醒了我。咦？这不是马恩吗？你们俩怎么打起来了？”

　　“他被修真者控制了，G哥，先说说六级能源体是什么吧。”我在脑海中说道，然后又和扑过来的马恩缠斗在一起。

　　“能源，是一切的根本。在第一界，人们按照能源体强弱分成了十个等级，十级能源体最弱，一级能源体最强。当然，也有些极其稀少的更强大的能源体，不过你现在先不用知道。能源体的用途有很多，如果可以，我希望你抢夺这个六级能源体，我有方法用它增强你的身体强度！！”公鸭嗓语气平淡的说道，似乎并不把这个六级能源提放在眼里。


第140章 G哥醒来！

　　我听着公鸭嗓满不在乎的语气，不禁问道：“G哥，四级能源体很烂？看你好像很不屑一顾的样子。”

　　“只不过是四级能源体而已，第一界多了去了。不过对于目前的你来说，用途还是很大的。嗯……还有，我把进化之种的控制部分程序全部消除了，你现在可以召唤破天，但是那些技能之类的，都不能再使用了。”公鸭嗓说道。

　　这无疑是一个好消息！技能不能用了根本就无所谓。拥有时间之力的我，也不在乎那些技能，我高兴地问道：“G哥，这次研究都有什么成果？”因为高兴，我也来了力量，一脚提在马恩的肚子上，将其踢得向后倒飞而去！

　　“这次主要是消除了进化之种的异常和本源之种的异常。本源之种现在已经恢复了原状，内部时间处于停顿状态，我刚才在里面扫了一眼，你的时间之力进步很不错。”公鸭嗓夸奖了一句，接着说道：“本来，进化之种里的技能应该全部消失的，但是我还是给你保留下来了破天这个武器，它的硬度不错，而且对于现阶段的你来说，也有很大的辅助作用。你现在精神力连接本源之种，就能感应到其中的破天了。”

　　“好！G哥，等我先把他解决了，再和你说这段时间发生的事情。”说着，我精神力分出一丝，进入了脑海中，幻化成了自己的样子。看着在脑海中坐着的公鸭嗓，我对他点了点头。然后一只手贴在了本源之种那紫色的光球上，细细的感悟着本源之种。

　　渐渐的，感悟到了本源之种中存在着一股异样的能量，我用精神力连接了那股异样的能量……

　　外界……

　　我能感应到一股熟悉的气息，是破天！现在只要我一个念头，破天就会出现在我的手中！

　　没有犹豫，我将破天召唤了出来！破天快速在我手中凝形而出，握着破天，我低喝一声，一个加速，向马恩的脑袋扫去！……同时心思急转，陈诺说过，那修真者来岛国的目的是“岛核”，公鸭嗓也恰巧在此时发现了四级能源提，结合现在的情况来看，修真者说他自己真身有其他要事，看来岛核应该就是那四级能源体，而此时应该是他已经取出了岛核，从而散发出了能量波动无疑。公鸭嗓说可以用能源提增加我的身体强度，看来我必须快点过去一趟了！

　　……

　　“我要过去看看究竟是什么东西！”张岳欣说着，身子飞了起来。

　　“等等！”陈诺挡在了张岳欣面前，张开双臂，拦住了张岳欣。

　　绝对不能让她过去！陈诺心中想着，岛核出现，就说明修真者在那里，墨哥没理由不去，如果让张岳欣过去了，一定会阻止墨哥杀那个修真者。无论如何，都要拦住张岳欣！

　　“你想干什么？”张岳欣皱眉问道。

　　“我想……我们是不是先把正事说完？就是我说的和你们蜀山联姻的事情！”

　　“我都说了不可能！让开！”

　　“我不让你走！”陈诺面容忽然一转，咬着下唇深情的说道：“岳欣，看着我的眼睛！”

　　陈诺见张岳欣皱眉看着自己，他点了点头，将一只手放在胸口，深情的说道：“岳欣，自从看到你第一眼，我就深深的被你的风采迷住了。”陈诺表面深情，其实却心中焦急的想着应该说什么词，忽然灵机一动，想到了一首歌，于是深情的“哦！”了一声，说道：“岳欣，你的眉目之间，锁着我的爱怜。你的一切移动，左右我的视线……今天，我必须把我的爱对你表达出来！”然后看着张岳欣，露出一副坚定的神色。

　　张岳欣眉头皱的更紧，感应着那越来越强的波动，冷声说道：“胡闹！让开！”

　　“不！我不让你走！”陈诺坚定的说道。

　　能量波动越来越强了！张岳欣用精神力将陈诺束缚住，然后向那个方向飞去！

　　陈诺也愣了一下，但马上就挣脱了张岳欣的精神力，向张岳欣追去，口中大喊道：“岳欣！不要走！”同时，身体也爆发出阵阵光芒，光芒的速度很快，直朝张岳欣覆盖而去……

　　……

　　“为什么不用时间之力？”公鸭嗓在脑海中问道。

　　“不行，我怕我用了时间之力，那个修真者就不敢过来了！”我用破天攻击着马恩，一边在脑海中说道。

　　有了破天之后，我的攻击明显增强了很多，虽然我没有用枪尖攻击马恩，多数都是将它当成棍子使用的。

　　“你这个笨蛋！”公鸭嗓骂道：“如果按你所说的，那么那个修真者一定就在能源体旁边，你用时间减速将马恩控制住，赶快向能源体的方向飞过去，看到能源体，就看到那修真者了！”

　　“没错！”我一拍脑袋，脑海中说道：“G哥，谢谢！”

　　我看着马恩冷笑着说道：“嘿嘿，在下不奉陪了！”说着，在时间加速的笼罩下，我向那能量波动的方向飞去！

　　“速度好快……”看着我的背影，马恩喃喃的说道。说着，也向我的方向追了过来。

　　既然已经知道了如何找到修真者的真身，我也就不用在意时间之力被发现了。转身用时间之力减速笼罩住了马恩，然后从上面一脚踹在了他的肩膀上，马恩的身体向下射去……我知道，马恩的身体素质，肯定没什么问题。

　　解除时间之力，继续向前急速飞去……

　　马恩晃了晃脑袋，从地上站了起来。伸出两根手指按住眉心，向外一引，一个光球从眉心飞了出来。

　　光球迅速飞走，马恩却眼睛一闭，立在原地一动不动……

　　“G哥，我最近研究了空间壁障的笔录，发现……”还没等我说完，忽然发现下方有一个小光球极速飞了过去！很快便消失在我的视线中……

　　“那是什么？！”我在脑海中问道。

　　“那是精神力，正在以秘法回到本体身边。在第一界，这种秘法很多。比如某个人分出一部分精神力出去刺探情报，而情报非常紧急，那么他就会用秘法将精神力快速召回。缺陷是，这部分精神力在传完消息后会消逝。当然，也有顶级的秘法，精神力不会消逝。”公鸭嗓说道。

　　“这个方向……难道是那修真者留在马恩体内的精神力？”我猜测道。

　　“九成就是了，你的速度还能快点吗？”

　　“能的，只不过不好控制而已……”说着，我加大了时间加速增幅的倍率，身子更是快速的向前飞去……

　　……

　　茫茫大海上……

　　风神秀一身白袍站在海面上，似乎感应到了什么，喃喃说道：“这股能量是？……”皱了皱眉，掐着手指算了算，眉头皱得更紧，喃喃的说道：“还是算不到……究竟是谁一直在干扰我的术数……”

　　“是我！”一个声音从天空中传来。

　　风神秀抬头看去……

　　只见一个人影落了下来，同样站在海面上。此人上面穿着一件黑色西服，下面穿着一个短裤和一双拖鞋，脑袋上套着一个丝袜……

　　“你是何人？”风神秀看着此人的造型，皱着眉头问道。

　　“我不就是抑制干扰你术数的那个人喽……”丝袜男挠了挠耳朵说道。

　　“你想怎么样？”

　　“你现在不能去日本！”

　　“你就是那个说什么想要救‘羽月希’的人？”风神秀皱眉说道。

　　“我操！！”丝袜男骂了一句，然后猛地一扯，将丝袜扯了下去，然后气愤的说道：“这样都能被你猜到？”那面目……正是好心大哥！

　　风神秀点了点头，说道：“说说吧，你来第六界究竟有何目的？来岛国又有何目的？”

　　好心大哥将脑袋微微扬起，说道：“这个你管不着，总之你现在不能去岛国就是了，不如和我在这里研究一下岛国的艺术片怎么样？”

　　“你有同伙在岛国拿取能量核心？！”风神秀声音微微提高了些。

　　“省省吧，就那四级能源体，我还真没看上……”好心大哥说道：“再说，如果我想拿，早就拿走了，还用得着等你来？”

　　“那……”

　　“我只是不想让你干涉到一部好戏而已。放心，三小时后我就会解除对你的扰乱，并且以后再也不会扰乱你的术数，如何？”好心大哥说道。

　　风神秀皱了皱眉：“你究竟想对能量核心做什么？”

　　“我保证，能量核心一定是你第六界的人得到！但是具体是谁，就无法告知了。”好心大哥说道。

　　“也好。”风神秀点了点头说道：“我并不是那么固执的人，既然你说了岛核一定会是我第六界的人得到，我相信你也不会骗我，既然如此，为我解答几个问题如何？”说着，风神秀坐在了海面上，可神奇的是，竟然没有丝毫下沉或者染湿他的衣服。

　　好心大哥见得此景，赞赏的说道：“不错的水遁术！有什么问题你问吧，只要不是太过机密的，我都可以和你说说。”

　　“江家被屠族的时候，你是否也在场。”风神秀问道。

　　“不错。我故意引开了江清晓父叔四人，让他们免被杀害。”杜磊思说道。

　　“上一次他们回江家，也是你从中干涉，他们才没有和马骏相撞的吧？”

　　杜磊思再次点头承认，然后从空间戒指中拿出了一个漂亮的瓷酒壶和两个小杯子，倒了两杯酒，将一杯凌空送到了风神秀面前。


第141章 自动护主法宝！

　　风神秀接过酒杯，虽然此时是夜晚，但风神秀还是能看清楚杯中的蓝色液体，发出一股清香的味道。

　　“这是何物？”风神秀问道。

　　“这是第二界哈纳迪狼的血液，哈纳迪狼是本就是二级魔兽，很难捕捉，再加上它们是群居动物，更是加大了捕捉难度。而哈纳迪狼的血液清香，同时又能用作疗伤，炼药等很多用途，所以，这东西即使是在第二界，也是很珍贵的。”好心大哥说着，喝了一口杯中的液体，吧唧吧唧嘴，感叹一声：“味道鲜美依旧啊！”

　　风神秀也不怕有没有毒，也端起杯子喝了一口。

　　“好！！”好心大哥见风神秀一口喝下了他的饮品，高兴地说道，然后将酒壶凌空送了过去。

　　……

　　张岳欣此时被笼罩在一个光形成的正方形中。她皱眉看着不远处浑身光芒的陈诺说道：“林惊羽，你若再胡闹，我就不客气了！”

　　“岳欣，你听我说完啊……我刚才说到哪里来着？哦，对，说到我们以后的孩子叫什么，这个，如果是女孩，就叫……林黛玉，男孩就叫……”

　　“下流！”张岳欣怒道，说着，一边操纵飞剑攻击着光罩。

　　“男孩就叫林下流？这名字不太好吧……岳欣。”陈诺口中依然轻浮的说道。

　　陈诺表情看上去很轻松，实际上却心中叫苦，张岳欣的攻击强度太高，夜晚自己的能量又有限，不知还能支撑多久……

　　……

　　“快到了！不过那股能量也在高速移动！他在逃避你！”公鸭嗓说道。

　　“我也感应到他在移动了。G哥，他怎么不把能源体放进空间戒指中？那样的话别人不就感应不到了”我一边急速飞行着，一边在脑海中说道。

　　“哼……”公鸭嗓轻蔑的笑了一声，说道：“他到是想放进空间戒指。可惜，应该是他的空间戒指材料太差，刚一放进去，空间戒指的空间就崩溃了。所以只能拿着逃跑。”

　　材料太差？那我的呢？想到这里，我说道：“G哥，我也有空间戒指，在胸口挂着，你看看我这个怎么样！”

　　过了一会儿，公鸭嗓说道：“材料也很差，不过只要不放能量波动太强的东西也没什么大问题。”

　　材，材料也很差？！我震惊了，这可是第六界为数不多的大空间戒指了啊！我不禁反问了一句：“这还差？！那什么算是好的？”

　　“等你去了第一界就知道了。”公鸭嗓说道：“你的速度应该再快点，否则你永远都追不上他……”

　　我也发现了这点，那能量的移动速度很快，和我现在的移动速度差不多，因为自从他移动开始，我就没感觉到距离在拉近，而是一直保持着这个距离。

　　我的时间加速倍率还可以增加！如果只是直线飞行，也根本就不需要精神反应速度，而且我现在下方已经是海面，相信也不会有什么忽然袭击，想到这里，我又加大了时间加速的倍数，速度更快的向前飞去……

　　“按照这个速度，三分钟之后就能追上他。”公鸭嗓说道。

　　而我却没回答公鸭嗓，因为我正在全神贯注的感应着那越来越近的能量！……

　　很快的，前方一个白点出现在了我的眼中，随着距离的快速拉近，很快便看到，那是一个高速移动中的身影，定是那修真者无疑！回想起夕雪为我挡住了闪电的一幕，我红着眼睛，心中充满了恨意！

　　我想要锁定他，对他使出时间之力！可是没想到，竟然无法锁定！怎么会这样？！

　　“别急。”公鸭嗓说道：“由于你们现在移动速度太快，你的精神力延伸速度跟不上移动速度，才会锁定不到他。”

　　“那怎么办？”我直接开口问道。

　　“再近一些的时候就可以了。”公鸭嗓说道。

　　而我依然在拉近距离中……

　　前面飞行的修真者忽然转过身来，到身体还在倒着飞行中。

　　他，就是他！我永远都不会忘记的人！他此时一手抱着一个30×30厘米左右的方形盒子，另一只手伸出两指，指着下方的海面，手指向起一杨，下方海面忽然出现一道粗大的水柱向我射来！！

　　虽然不想，但不得不承认，他很厉害！那水柱速度极快，而且还可以受到那修真者的控制调整方向。

　　而我和他的距离也更近了！下方的水柱极速射来，修真者脸上一片淡然，看来胸有成竹……

　　我嘴角露出一丝笑容，在他微微皱眉的时候，眼睛变成了紫色……

　　时间停顿！！

　　时间停顿笼罩住了修真者！我体内的力量也快速的消耗中……可以支撑十秒钟左右！

　　我快速来到了修真者身边，将他手中的盒子抢了过来，四秒……

　　我经一只手快速召唤出破天！狠狠的向修真者脑袋刺去！五秒，只要五秒钟就能解决掉他了！我嘴角不禁露出了一丝冷笑。

　　铛！！一声金铁交加的声音响了起来。

　　在我惊讶的目光中，修真者体表出现了一层光罩，挡住了破天的枪尖！

　　这是什么？！

　　“自动护主的宝物！”公鸭嗓说道。

　　我忽然想起了张岳欣曾经给张岳琪制作的那个玉镯，让我做实验，结果失败了的那次。那个就是拥有自动护主功能的宝物，大意了！我只控制住了修真者本人，并没有控制他这一片空间，所以那宝物没有受到影响！可我现在体内的能量早已过半，只剩下了三成多能量，我快速向后退去……

　　看来只能唱一出空城计了！

　　我漂浮在离他百米远的地方，解除了时间之力。

　　修真者身子一震，发现刚才还在自己前方的目标竟然不知什么时候绕到了后面！而自己手中的盒子也不见了！自己都没反应过来，他竟然做了这么多动作！下意识的，修真者摸向了自己的脖子。

　　看到他的动作，我冷笑一声：“哼……别摸了，我才不屑于趁人之危。这岛核，我就收走了，就当是换你一命吧。下次再遇到我，你就没这么好运了！”说着，我转身离去……

　　我的心中在滴血，可是不然又能怎样？只剩下三成能量，我已经无力和他交手了。

　　……

　　一栋大楼顶部，刘赫皱着眉头说道：“怎么回事？地震还在持续！……”

　　艾斯飞了起来，说道：“我去看看……”说着，向海边飞去……

　　看着海边翻滚的海浪，艾斯震惊了！因为整个岛都在下沉！究竟怎么回事？！艾斯赶忙飞了回去……

　　“赫哥！整个岛国都在下沉！”艾斯在空中飞行着大喊道。

　　“什么？！怎么会这样？！”刘赫惊讶的大声说道。

　　“不知道！我只知道，我们得赶快采取措施了！”艾斯说道。

　　“去船上！”刘赫说道，然后抱着杨丹从高楼上跳了下去……

　　……

　　“不对！”郑铭城看着迅速远去的背影，摘下了腰上挂着的一块玉佩。借着月光，能够看到上面有一道裂痕！

　　“他攻击我了！不过没攻破我的防御……而现在又急急离开，他能量不足了！”郑铭城喃喃说道。说着，也向前方极速追去……

　　“G哥，他追过来了！还是被他发现了……”我回头看着后面追来的修真者说道。

　　“打开盒子！”公鸭嗓说道。

　　我没有犹豫，按照公鸭嗓说的，打开了盒子。

　　里面有一个圆形的石头状的东西发着乳白色的光芒。

　　公鸭嗓在脑海中说道：“本来要你自己吸收才能达到最大效果，现在比较紧急，就让本源之种直接吸收，然后再传输给你的身体。这样会消耗掉两成的能量。”

　　这东西现在就像一个烫手的山芋。张岳欣和陈诺一定也感应到这股能量了，可是他们却没过来，只能说明，陈诺知道我在这面，正在尽力的阻止张岳欣。我在脑海中问道：“G哥，能量能不能留一半给陈诺？”

　　“不行。”公鸭嗓说道：“这方法只适合你，如果用这方法给他提升身体强度，反而会害了他。”

　　“因为神秘人留下的封印？”

　　“嗯。”

　　“那就快开始吧！”我说道，不能再耽误时间了。只要身体强度增加了，封印中的能量还会增强我的细胞和精神力，我又回头看了看后面追来的修真者……速度更快的直线向前飞去。

　　本源之种透过额头飞了出来，化作一道紫光，笼罩住了盒子中的能源体。

　　“等等！”我看到本源之种竟然出来了，赶快说道：“会不会伤害到里面的夕雪？”

　　“不会。”公鸭嗓说着，本源之种的紫光包围了能源体，然后快速变小，最后又化作一道紫光向我额头射来。

　　我将盒子盖好，然后一松手，向下扔去……

　　那修真者果然向盒子追去了。

　　“G哥，要多久能吸收完？”我在脑海中问道。

　　“嘿……已经吸收完了。”公鸭嗓笑道。

　　“什么？！这么快？！”我惊得身子一震。

　　“本源之种本就是很多程序组成的，它里面带有分解能量的程序，所以速度很快。我现在就把那能量融合到你身体里面。”说着，从本源之种中冒出了一股力量，融进了我的身体之中，快速增强着我的细胞，骨骼。

　　随着骨骼和细胞的增强，体内又不知从何处涌出一股能量，同时增强着我的骨骼、细胞和精神力。同时也填补了我消耗掉的能量。


第142章 吸收能源体！

　　这种能清晰感觉到自己变强的感觉真好！

　　而那修真者也已经发现了我扔掉的是一个空盒子，又追了上来。

　　我停顿住了身形，转过身来看着临近中的修真者。

　　体内的能量现在已经恢复了八成，而且还在不断补充中！！我的精神力和力量也大幅度增长，这六级能源体果然是好东西！看着已经停在了不远处的修真者，我冷笑了一声：“我放你一条生路，你竟然不要，还是执迷不悟，那我也只有赐你一死了！”

　　“你还在逞强？林墨，虽然不知道你为什么这么短的时间内实力进步了这么多。但是你还是太年轻。我会看不出来你已经虚弱不堪了吗？交出岛核，否则我就要强行搜索你的记忆了！那样的话会很痛苦的。”修真者说道。

　　将破天召唤出来，我低喝一声：“死吧！”说着，我擎着破天向他的胸口刺去！同时在脑海中问道：“G哥，怎样才能打破他的那层防护罩？”

　　由于之前控制过蜀山掌门的绳子法宝，可却因为那件法宝太强，控制失败，导致我差点失明。所以我决定问问公鸭嗓，不能唐突的控制对方的法宝。

　　“那就要看他的法宝强度如何了。如果你实力足够，轻轻一击就可以打破防御，先攻击着试试吧，如果你的攻击和那件法宝的防御差不多的话，你多攻击几次就能打破了。”公鸭嗓说道。

　　修真者避开了我的攻击，向下方落去……

　　由于见过了他刚刚操纵水的一幕，看样子他是想要在下方的海面上和我开战了，水面上更方便他操纵海水。

　　这个修真者的实力明显高于张岳欣，看样子他应该比张岳欣年龄大很多了。

　　我也想下方落去……漂浮在距离海面十米的半空中。

　　虽然我想要寻仇，但是想到张岳欣以及空间裂缝，我还是先问道：“蔑天知道蜀山的空间壁障已经极不稳定了吗？”

　　“我蔑天一脉已经和蜀山完全没有关系了，空间壁障的事我们也不会去管。”修真者说道。

　　看来这蔑天一脉都很王八蛋，我点了点头，说道：“我还一直都不知道你的名字。”

　　“郑铭城。”修真者说道：“交出岛核，我没时间和你在这里耽误。”

　　“郑铭城，你修炼很多年了吧？”我的能量已经恢复到九成了，再拖一小会儿就能完全回复完毕。

　　“一百七十多年了……”郑铭城说道。

　　“你都活了这么年了，怎么当初还是会对我动手？那天你的目标只有幻雨阁的那个人，我根本就和你没有任何过节，到底是为什么？！”说道最后一句，我不禁低吼了出来。

　　郑铭城微微皱眉说道：“都说了，我也不知道为什么，忽然就有了想要杀死你的念头。”

　　最后一个问题：“蔑天躲藏的地点在哪里？”我对着蔑天一脉完全没有了好感，直接将清修地点说成了躲藏地点。

　　“你的问题太多了。”郑铭城皱眉说道。

　　“哼……”我冷哼一声，这郑铭城和前两次完全不同，这次竟然变了语气，也没有急着进攻，难道是忌惮我的实力了？我接着说道：“怎么了？忌惮我的实力了？怎么不嚣张了？”

　　“交出岛核，我可以不杀你。”郑铭城皱眉说道。

　　又说不杀我了？前面还说了想要杀掉我斩草除根，前后矛盾，他修炼的脑子有毛病了？

　　“岛核已经交不出来了！你也必须要死！”说着，我又擎着破天向他刺去！……

　　郑铭城冷哼一声，伸出一只手掌，五指虚空微抓，下方的海面迅速升起大片波浪，向我包围而来！面积太大！无法闪避，我快速对下方波浪的区域释放了时间减速！

　　那些波浪的移动速度变得奇慢无比，而我依然向郑铭城刺去……

　　我刚才如果只是控制郑铭城，那些海浪的攻击速度却不会减慢，依然会大范围向我袭击而来。

　　就像他对我扔了一个板砖，我对他本身使用了时间停顿，可是那砖头依然会砸中我。

　　郑铭城眉头皱起，又抬起另一只手，凌空对我挥了一拳！

　　只见郑铭城前方的空气一阵波动，竟凝形成一只空气形成的大拳头，对我砸来！

　　好强的实力！果然比张岳欣厉害多了……

　　那大拳头的速度极快！我不闪不避，准备直接穿过去！只是一个空气形成的拳头而已，能有多强？

　　“快躲开！”公鸭嗓在脑海中大声喊道。

　　我愣了一下，可那拳头已经到了眼前，慌忙之中，我眼睛迅速蒙上一片紫色，时间减速！

　　那拳头的攻击速度也慢了下来。我绕过拳头，依然提着破天向郑铭城刺去，同时脑海中问道：“G哥，刚才那空气形成的拳头怎么了？”

　　“那是空气压缩后形成的攻击，你和那攻击碰撞之后，压缩的空气会进入你的毛孔，会撑爆你的！”公鸭嗓说道。

　　“有那么厉害？那不是无敌了么？”我有些不敢相信的问道。同时攻击也快到了郑铭城的胸口。

　　“有很多种解决办法。身体强度高的话，撞上去没事，也可以用精神力包围自己的身体……”

　　还没等公鸭嗓说完，我的攻击已经到了郑铭城的身前，郑铭城却快速结了个手印，从下面大海迅速升起一道水壁挡在了身前。

　　我的破天刺进水壁中，刺进去大概三十厘米，然后就再也刺不进去了。而当我想要拔出来的时候，就发现拔不出来了！破天被水壁夹住了！而水壁此时也向我包围而来……

　　讨厌的能力！我松开破天，身子向后退去……同时联系本源之种，控制破天消散，化作光点返回。

　　我身体向上飞去。同时控制着那大范围的海水以及空气形成的拳头，很耗费能量。

　　飞到半空中后，我放开了时间之力的控制，能量下降三成。不过我现在身体还在不断增强中，能量还在不断补充中。

　　他操纵这么强的攻击，一定也在消耗能量。

　　我应该向刚才那样对他进行控制，然后攻击几次，试试他的自动护住宝物究竟能不能打破！不然他的攻击强度很高，花样也很多。这样打下去，拼的是能量消耗，虽然他也伤不到我，但我也伤不到他，而且他一定还有很多宝物，我和他拼不起！

　　想到这里，我用眼睛一片紫芒，对郑铭城再次用出了时间停顿！再次召唤出破天，然后大幅度用时间加速增幅自己的速度，枪尖朝下，狠狠向郑铭城的脖子刺去！……

　　铛！！……

　　郑铭城体表又出现了那光罩，由于用力太大，震得我手臂酸痛。而郑铭城却被打的向海里飞去……卷起大片浪花，飞出了几十米……我解除了时间之力，瞬间，再次对他用了时间停顿！

　　他正在倒飞中的身体，马上停住了，我再次向他刺去……

　　这样攻击了他三次之后，他要上挂着的一块玉佩“啪！”的一声碎了……

　　那就是自动护主的宝物了？终于打碎了！我体内的能量还有五成！再次对他倒飞中的身体使用了时间停顿，擎着破天狠狠的向郑铭城的脖子刺去……

　　“铛！！……”有一层能量罩阻挡住了破天的枪尖……

　　他竟还有其他自动护主的宝物！！

　　而我握着破天的手已经鲜血淋漓，虎口早就已经被震裂，刚打破了一件宝物，本以为可以杀死他了，可是却又来了一件宝物，我愤怒的大吼了一声，将破天狠狠的朝倒飞中的郑铭城扔去！！

　　破天撞在郑铭城的身上时，又被浮现的光罩弹开了，落入了大海中。

　　郑铭城也落入了大海中，我浮在半空喘着粗气，手上的血顺着手指滴入大海……同时也解除了对郑铭城的控制。

　　“哗啦……”一个身影从大海中飞了出来。郑铭城也喘着粗气，面带惊恐的看着浮在半空中的我。

　　我也红着眼睛喘着粗气盯着郑铭城，又疯狂的大喝一声，向他的方向飞去！

　　郑铭城却转身就跑！同时双手按着脑袋，抽出一个白色光点向后飞了出去，又一挥手，海面上升起了水柱，向我喷涌而来……

　　我躲过水柱，召回破天，然后再次快速凝形而出，狠狠向郑铭城的方向扔去……

　　“算了，别追了。”公鸭嗓在脑海中说道。

　　“不行！！”我大吼了一声，依然追逐着前方快速逃走的郑铭城。而射向他的破天，早就被他操控的水幕挡住了。

　　他逃走的方向，正是岛国的方向！而他刚才又分出去了一部分精神力，看样子，是去控制仍在岛国上的马恩去了。

　　我机械性的重复着召回破天，再狠狠扔出去的动作……

　　很快便能看到前方的岛国在海面上若隐若现。

　　而此时，前方也有一个小黑点向这边急速飞来……如果没猜错，应该是马恩了。

　　黑点慢慢临近，和前方逃逸中的郑铭城会合在了一起，二人都停在了半空中向我的方向看来。

　　我没有停顿，握着破天快速向郑铭城刺去！同时眼中紫芒闪烁，对这两人进行了时间停顿！

　　能量消耗速度更快了……

　　铛！……破天扎在郑铭城身上，依然被浮现而出的光罩挡住，郑铭城身体被撞击的倒飞出去，而马恩也被我一脚踢了出去，同时解除了时间之力。


第143章 好心大哥

　　体内能量还有三成……

　　我浮在空中，大口喘着粗气。注视着被踹的倒飞的修真者，他竟然没有理我，直接顺着倒飞的方向逃跑了……

　　我眯了眯眼睛，心思急转。他为什么这么急迫逃跑？忌惮我的时间之力是一方面，另一方面，或许是他的护身法宝只有两件，刚刚被我击碎一件，这件也快被击碎了！所以才迫切逃跑，否则一旦最后一件也被击碎，他就只有死路一条了！

　　被踹飞的马恩此时向我进攻了过来！想要拖住我，方便郑铭城逃走！我更加确信了自己的猜测！

　　又用时间停顿控制住了马恩，一脚将他踹的向大海飞去……然后极速向郑铭城追去。

　　“不要追了！”公鸭嗓在脑海中喝道：“你认为自己有那么聪明吗？这么快就能看破对方的心思？”

　　“他一定是因为紧张才这么着急逃命的！”我在脑海中说道。

　　“你想的太天真了！”公鸭嗓训斥道：“你现在只剩下三成能量了，如果他就是想用逃跑为幌子，消耗你的能量呢？如果他身上还有很多自动护主的法宝呢？他这么做只不过是等你能量耗费完的那一刻，然后轻而易举的杀掉你！”

　　听到公鸭嗓的话，我不由得飞行速度慢了下来。

　　公鸭嗓说的没错，如果对方是故意这么做的，那我继续追下去，怕是只有死路一条了。

　　“G哥，如果他真的已经没有护身法宝了呢？”我看着郑铭城消失的方向，皱眉问道。

　　“那也不要追了。你刚融合完六级能源体的能量，现在能量还没饱和，新增的潜力也没有完全发掘出来，先别追了，好好饱和一下自身的能量，下次再遇到他的时候，应该就可以很轻易的杀掉他了。”公鸭嗓缓缓说道。

　　“可是……我不甘心啊！！”我低喝道。

　　“你先平复一下自己的心情。既然我已经研究完了，我近期会给你好好提升一下实力。”

　　我浮在半空中，紧紧的握着拳头，最终点了点头。

　　而马恩此时又追了上来。

　　“G哥，他还能恢复吗？”我看着马恩说道。

　　“他已经变成傀儡了，意识消失，没法恢复。”

　　“不是啊，陈诺说，马恩用千里传音给他传音过的，它还拥有自己的意识。”我一边和马恩打斗着，一边在脑海中说道。

　　“这是不符合常理的。傀儡的炼制过程，第一步便是要抹去他的神志，方便日后控制。”公鸭嗓说道。

　　“可是的确是马恩给陈诺传音了，陈诺才知道马恩在岛国的，这点不会有假。”我在脑海中说道。

　　“你用时间之力控制住他，我来看看。”公鸭嗓说道。

　　我点了点头，时间停顿控制住了马恩。

　　一道紫光从我的额头透出，照射到了马恩的额头上。公鸭嗓动用了本源之种的能量。

　　大约五秒钟后，紫光收了回来，公鸭嗓的声音又在脑海中响起：“解除控制吧！”

　　我解除了时间之力控制的同时，一脚踹在了马恩的肚子上，将他踹的向下落去。

　　“你踹他干嘛？”公鸭嗓问道。

　　“啊？……”我也愣了一下，反问道：“不应该？”

　　“当然不应该！因为我已经打散了郑铭城留下的精神力！”

　　“槽……”我骂了一句，然后向马恩飞去……

　　“马恩现在到底是什么情况？”我一边追向马恩，一边问道。

　　他自己的意识的确还在，不过却被封印起来了，而且封印手法很奇怪，那并不是你们第六界的封印方法。

　　“不是第六界的封印方式？”我皱眉问道：“你怎么知道？”

　　“因为封印方式是‘程序式’的，你们第六界并没有人能掌控这种程序式的封印方式。”公鸭嗓说道。

　　“越来越复杂了，难道还有其他界的人在第六界？怎么还和马恩扯上关系了？”

　　“关于这点，我也感到奇怪。马恩现在失去神智，你先将他扶到陆地上，我来尝试给他解开封印，问问他就知道怎么回事了。”公鸭嗓说道。

　　“嗯。”我答应一声，抓住了下降中马恩的胳膊，向岛国飞去……

　　……

　　“岛国在下沉？！”我看着缓缓沉默的陆地，惊讶的说道。

　　“很正常。应该是取走了整个岛的能量核心，才会影响到它下沉的。”公鸭嗓说道。

　　“陈诺他们人呢……”借着月光，我四处张望着，忽然看到远处空中有一个小黑点……

　　我迅速向那个方向飞去！

　　飞的近了，能够听到螺旋桨转动的声音。原来这是一架直升机。可是这里怎么会有直升机呢？！

　　正当我皱眉准备离开的时候，忽然从直升机里飞出一个人影，身上散发着白光，正是陈诺！

　　我瞪大了眼睛看着正在向我摆手的陈诺，慢慢飞了过去。

　　“诺，诺哥，这什么情况？从哪搞来的直升机？谁会开啊？”我结巴的问道。

　　还没等陈诺回答，就从直升机里传出一个声音：“哈哈……兄弟，不就是大哥我么？好久不见了啊！”

　　听到这声音，我当时就沃了一个槽，心说这声音怎么这么像好心大哥呢？于是我飞进了机舱中。

　　前面的飞行员一回头……我也同时证实了我没有猜错……因为开飞机这货确实就是好心大哥！他怎么会早这里？！

　　机舱中还有刘赫，杨丹，艾斯，韩露晨以及一个日本女人，看上去有些眼熟……我将马恩递给了随后跟进来的陈诺，看着好心大哥惊讶的问道：“大哥，你怎么会在这里？！”

　　“兄弟，这就是你有所不知了。大哥最近夜观天象，发现你在这段时间会到日本，所以才特地赶来，看能不能帮兄弟你一把！”好心大哥感叹的说道。

　　这货哪里都好，就是太喜欢吹牛，说他胖，他还喘上了，还夜观天象，他来岛国分明就是另有目的！而我也已经想起了那个看着眼熟的日本女人是谁了，那分明就是东热著名女演员“羽月希”！！

　　我也感叹着说道：“大哥，你还是那么好啊！这么说，你这次来的主要目的是想帮我，然后又顺手救了羽月希？”

　　好心大哥愣了一下，似乎惊讶于我竟然也认识羽月希，然后一脸真诚的说道：“兄弟你说的没错！主要是为了帮你，救羽月希只不过是顺手罢了！！”

　　好心大哥此时装作很真诚，但是眼睛却心虚的转来转去，表情要多虚假就有多虚假，就差脸上没写“我在说谎”四个字了。

　　上次一别，这货一直没回生存者集中营，我还以为丫已经被变异野兽干掉了，变成粪便了呢，没想到他竟然跑到了日本，更戏剧性的救了我和诺哥曾经的偶像“羽月希”，看来，羽月希也是他的偶像……

　　虽然不知道他们是怎么和好心大哥遇上的，但我现在可没时间和好心大哥瞎扯，而是看着陈诺说道：“诺哥，干得好！竟然一直挡住张岳欣，没让她干扰到我！对了，张岳欣她人呢？”

　　“别用那种眼光看我。”陈诺挖着鼻孔说道：“我可记着你的吩咐，没伤害张岳欣。她看岛国沉没了，去找你了，哦，不对，是去找陈大海了。”

　　张岳欣……竟然还想着我这个冒牌的妹夫，她这样去找，注定是找不到陈大海了的，就这样让她以为陈大海消失了也不错，只是，以她的善良性格，一定会很自责……罢了，我管不了那么多，以后再去一趟蜀山看望她就是。现在先看看马恩的情况！

　　我没理会好心大哥感叹原来我们是认识的，而是在脑海中说道：“G哥，帮忙看看马恩是什么情况吧。”

　　“嗯，首先我要给你讲解一下，什么叫程序式封印。在其他五界，每一界的文明都不相同。不过却都是武力与科技同时发展的，他们的科技发达程度，是你根本想象不到的。而所谓的程序式封印，就是属于科技的封印方式。可以通过某种高科技产品对别人发射出一段程序，达到封印对方的效果。而你们第六界根本就没有这种东西，所以我才断定，封印马恩神识的，不是第六界的人。”公鸭嗓解释的说道。

　　“G哥，按照你说的，是其他界面的某种高科技物品办到的，那也就是说，蔑天拿到这件东西，也可以随意进行封印啊。”我猜测的说道。有可能只是蔑天不知从哪里搞到了一件高科技产品，然后封印了马恩。

　　“愚蠢！”公鸭嗓骂道：“我给你一件其他界面的高科技产品，你会用吗？再说，就算是蔑天真的会用，那也不用这么麻烦的封印马恩，直接将他神识全部销毁掉，不是更容易控制？！”

　　额……我被噎了一下，不过公鸭嗓说的的确没错，看来封印马恩神识的还是另有其人。不过封印了马恩的神识，对他有什么好处呢？

　　在我正在沉思的时候，公鸭嗓在脑海中说道：“你将手掌按在马恩头上，有外人在，要掩盖一下本源之种的存在。”

　　我在脑海中答应了一声，然后推开了正在观看马恩的陈诺，说道：“我来看看！”说着，我将手掌按在了马恩的额头上。能够感觉到，公鸭嗓控制着本源之种的力量来到手心，然后又从手心进入了马恩的额头。

　　三分钟后，进入马恩额头的能量还是没回来，我也一直蹲在地上，按着马恩的额头，陈诺忽然说道：“墨哥，你搞毛呢？不行我来吧？你不会是不好意思说你不行吧？”

　　“屁的不行，你才不行呢！等等，别着急。”我说道。

　　又过了大概四分钟，本源之种的能量才又从手掌回归到了脑海之中。“G哥，怎么样了？”我看到公鸭嗓又出现在我脑海中，赶忙问道。“还好，封印破除掉了，他马上就会醒来了。同时发现了本源之种的一个问题。”公鸭嗓说道。


第144章 本源之种里的海量信息

　　“什么问题？！”想到本源之种内部的夕雪，我着急的问道。

　　“本源之种本来就是第一界核心系统的本源部分程序，它里面包含了全部核心系统的信息，虽然你这里的只有一小部分，可是包含的信息量也是惊人的！不过也因为你这里的只有一小部分，造成了很多程序或信息的中断，就像是把一张记满文字的纸撕掉一块，边缘部分会有很多文字只剩下一半。”公鸭嗓说道。

　　我听着公鸭嗓的话，发现并不会对夕雪造成什么影响，而且本源之种一直都是直接受公鸭嗓控制的，我也根本不知道它的具体作用和能力，于是问道：“信息中断怎么了？”

　　“这里面包含了很多第一界历史记录、药物和智慧种族的图鉴以及信息、一些药剂和丹药的制作方法，还有一些程序的设计方式。而我，正准备近期把这些全都交给你，你说信息中断怎么了？”公鸭嗓没好气的说道。

　　“近，近期教我？！”我惊讶的无以复加，没想到本源之种原来竟然这么强大！我赶忙问道：“G哥，那信息丢失的地方怎么办？”

　　“程序设计部分我可以补全，但第一界的历史，以及那些记录却无法补全，有什么就先学什么吧，这里面的信息量很庞大，不是你几天就能学会的。”公鸭嗓说道。

　　“咳咳咳……”一阵咳嗽声传进了耳朵。是马恩，他竟然还会咳嗽……我向马恩看了过去。

　　马恩此时已经睁开了眼睛，看到了周围注视他的众人，一边咳嗽一边叫道：“陈诺哥哥，林墨哥哥，刘赫哥哥，杨丹姐姐，艾斯哥哥，韩露晨哥哥。”

　　“哎哎哎。”艾斯答应道：“这哥哥叫得真甜。”

　　陈诺蹲下身子，扶着马恩的肩膀问道：“马恩，真的是你？”

　　“嗯，陈诺哥哥，你终于来救我了，马恩好高兴，不过不知道为什么，肚子好疼……”马恩嘀咕道。

　　“咳咳……”我干咳了两声，心说马恩肚子疼肯定不是因为来月经了，这货是活生生让我踹成这样的啊……

　　刚刚马恩被郑铭诚控制，我又不能攻击他的致命要害，所以他的胸腹部就成了我的主要攻击地点……等等！我忽然愣住了。马恩有痛觉？！怎么可能？他以前还是丧尸首领的时候，是没有痛觉的！我惊讶的问道：“马恩，你能感觉到痛？！”

　　听到我的问话，其余几人也反映了过来，同样紧盯着坐在地上揉肚子的马恩。

　　马恩点了点头说道：“是啊，好疼，怎么会这样的？”

　　“马恩，你还记得被抓走之后的事吗？”陈诺问道。

　　“陈诺哥哥，我只记得他把马恩带到了一座山上，然后把马恩关在了一个山洞中，后来不知从哪里冒出来了一个人，他头上套着丝袜，看到马恩后，直接脱掉鞋，扒掉袜子扔了过来，马恩被熏的晕过去了，从那时起，我就拥有了嗅觉味觉和痛觉。再一次醒来，我和那个修真者在城市中飞行，我不知道已经过去了多久，而且脑海中多出了很多信息。马恩知道那个修真者很厉害，所以没有轻举妄动，而是发现了一个可以联系到陈诺哥哥的能力，叫做千里传音，所以我就试着给陈诺哥哥传了一下音。”马恩说道。

　　“头上套着丝袜的人？”我皱眉问道：“他身材如何？”

　　难道除了我和薛可，竟然还有其他的丝袜劫匪？！这也太扯了。

　　“唔……他的身材……”马恩在机舱里看来看去，好像想要寻找一个和那个人相像的身影。马恩看来看去，最终目光锁定了前面开着飞机的好心大哥，开口说道：“和他的背影好像！”

　　好心大哥身影一颤，接着，酷酷的甩了一下他那中分的发型，回过头来认真的说道：“不错！就是我！”

　　“切……”我和陈诺等人都给了他一个鄙视的中指。

　　好心大哥转过头，贼眉鼠眼的舔了一下嘴唇，小声嘀咕道：“妈的，竟然被认出来了……看来下次再进行这种秘密活动的时候要画个妆了……”

　　而他的嘀咕声，除了他自己，谁也没有听到。

　　陈诺看着我说道：“墨哥，问出身影也没用，都不知道那个人是谁。”陈诺看向马恩问道：“马恩，那修真者用什么方式控制你的？知不知道怎样才能脱离他的控制？”

　　“马恩不知道。”马恩摇头说道。

　　而公鸭嗓却在我脑海中说道：“刚刚我已经顺便把马恩的控制印记抹掉了，他不会再受到控制了。”

　　我一边在脑海中询问者公鸭嗓什么是控制印记，一边对陈诺说道：“诺哥，别担心，马恩会不会再被控制的问题我已经解决掉了，他不会再受到控制。”

　　陈诺等人明显松了一口气，然后陈诺又开始对马恩询问各种问题了，陈诺和马恩的感情还是很不错的嘛。

　　而脑海中……

　　公鸭嗓听我问到什么是控制印记，回答道：“控制印记，等你学会了本源之种里的知识就懂了。”

　　这个回答……我喜欢。看来要尽快跟公鸭嗓学习知识了，幻想着公鸭嗓穿着小熊睡衣，拿着教鞭喊：“上课！”，我站起来仰头30度大声喊道：“老……师……好……！！”，公鸭嗓说道：“同学们好，请坐！今天我们要学习的是……金瓶梅……”

　　……

　　“大哥，你确定这次搞来的飞机绝对没问题？”我有些心虚的问正在开飞机的好心大哥。

　　“老弟，你放心，大哥已经全部检查完毕了，肯定没问题！”好心大哥保证的说道。

　　“好吧，大哥，那你这是准备去哪？”

　　“我要带羽月希找个地方隐居！！”好心大哥向往的说道。

　　“这……大哥，羽月希不会有病吧？再说，那方面，人家需求高，你受得了么？”我打趣的说道。

　　“兄弟，放心，大哥厉害着呢，一个女人对我来说不算啥。”好心大哥满不在乎的说道。

　　我也大笑着说道：“哈哈……大哥，这语言沟通方面怎么解决？”

　　“那还有啥不好解决的？”好心大哥一副我早就想好了的表情说道：“她喊雅蠛蝶，就是说她需要大哥我了。她喊咪西咪西，就是说她饿了，要吃饭。嘿嘿，简单吧？只要掌握了这人生中最重要的两件事的沟通方法，其他的沟不沟通都无所谓啊！”

　　只，只要掌握了这人生中最重要的两件事？强！好心大哥果然是强人一个！！

　　“对了大哥，我看飞机都飞行了好久了，怎么燃料还没用完？”从昨晚上飞机开始，到现在，已经是早晨了，飞机竟然还有燃料，出于好奇，我便问了一句。

　　“老弟，这就是你有所不知了。”好心大哥热情的说道：“大哥可是改造方面的天才啊！知道吗，我早就对这架飞机进行了改造！！”

　　听到好心大哥提起改造，我不由得想起了上一次好心大哥改造飞机，却将飞机改造爆炸的场景，有些结巴的问道：“又，又改造了？”

　　“没错！大哥这次改造的部位，主要是油箱！”好心大哥自豪的说道。

　　“哦？难道大哥你是使用了什么节省能源的技术，所以才能够飞行这么久的？”我问道。

　　“也不是……主要是大哥加大了油箱，我自己焊了一个大油箱，比飞机原有油箱大三倍！！”好心大哥深沉的说道。

　　听到好心大哥的回答，我当时就沃了一个槽。还以为这货有多厉害，整了半天，就是焊了一个大油箱……妈的，好心大哥真不愧是极品一个啊！……

　　我点了点头说道：“大哥，燃料足够的话，直接送我们回国如何？”

　　我根本就不担心好心大哥会找不到路，因为我发现，这货无论是哪里，都能找到！

　　“没问题！大哥也是要回国隐居啊，妈的，本来是想在岛国隐居啊，可不知哪个王八蛋把岛国给沉了！老子收集了好几箱的情趣用品，一个都没带走！！”好心大哥气愤的说道。

　　“额……”我彻底被好心大哥雷的无语了，揉了揉鼻子，安慰道：“大哥，只要人没事就好，情趣用品这东西，以后慢慢收集不迟啊。”

　　好心大哥叹了口气，然后说道：“嗯，人，一定要坚强。”

　　呲……槽！！这货怎么一副没了爹娘的模样？不就是几箱情趣用品么？犯得上和坚强扯上关系么？实在受不了这货了，我点头说到：“对，大哥，你要坚强，我先去后面弄点吃的，一会儿给你送过来！”

　　说完，我转身就走。赶紧离这货远点。

　　我扫了一眼机舱里的羽月希，心中也不禁有些感叹，曾经的偶像啊，今天就在身边，没准儿以后还会变成“好心大嫂”，然后和好心大哥生下一个“好心大侄儿”……

　　马恩和刘赫艾斯等人在一边小声交谈，而陈诺此时正低着头坐在那里，不知道想着什么。

　　我走了过去，坐在陈诺身边：“诺哥，想什么呢？”

　　“墨哥，马恩说，他还记得蔑天修炼的地方在哪里。张岳欣不是想找他么？我们也可以近期去一趟，干掉郑铭城。”陈诺说道。

　　我早已在昨晚就和陈诺说了和郑铭城交战的经过。

　　“诺哥，这件事先不要着急，要从长计议。蔑天的一个弟子就有这么多保命手段，更何况蔑天本人和其他弟子？我们现在去找他，无异于自寻死路。”我皱眉说道。

　　陈诺点了点头，又开始低头沉思了。

　　而公鸭嗓此时在脑海中说道：“林墨，有没有感觉到林夕雪死的那天，有些奇怪？”


第145章 充满迷雾的死因

　　我分出一丝精神力进入了脑海，变化成了自己的形状，坐在公鸭嗓的对面。

　　“嗯。”我轻嗯一声，然后说道：“G哥，我也觉得奇怪。他那天的主要敌人是‘封印’，而且他召唤的雷电目标也主要是封印，可是当我想要逃出雷电笼罩范围的时候，他却有意想要杀我灭口。而我昨天问了两次郑铭城，那天为什么忽然对我动手，他的回答都是‘那天我也不知道自己怎么了，忽然冒出了一个想要杀掉你的念头。’就这一点上，他应该不会说谎，也没必要对我说谎。”

　　“不错。正是奇怪在这里！”公鸭嗓说道：“据我猜测，他那天是被什么人进行精神迷惑了！”

　　“精神迷惑？！”我皱眉问道。精神迷惑我是知道的，薛可就擅长精神迷惑这一类的本领。上次也成功的迷惑了暗盟护法岳修亚，让我成功的欺骗了他，解救了危难中的江家，难道说郑铭城只是一个工具，还有其他的幕后黑手？！

　　“对！你应该知道，你们第六界的修真者主修精神力，特别是郑铭城，他的实力很不错，精神力也很强大，而精神力强大了，情绪波动就比较小，根本就不可能出现忽然就有了想要杀死你的念头这种情况，所以我才判定，那天应该还有外人介入！！”公鸭嗓分析道。

　　我越想越乱，索性站了起来，在脑海中走来走去，焦躁的说道：“可是G哥，如果真的有人对郑铭城进行了精神迷惑，也就是说，那个人本身的实力就要高于郑铭城，而他控制了郑铭城就是为了杀我，我那时的实力又非常低，如果只是想杀掉我，哪里还需要控制郑铭城？直接杀死我不就行了？这么做不是多此一举么？”我站定了脚步，看着公鸭嗓说道：“何况，郑铭城的攻击被夕雪挡住了，可是他却没有继续攻击我，也没有其他人出来杀我，对于这一点，你又怎么想呢？”

　　“这也很简单。”公鸭嗓撇嘴说道：“换一个角度看，如果他的目标不是你，而是林夕雪呢？”

　　我皱眉说道：“夕雪？！不可能，他怎么知道夕雪一定会来救我呢？”

　　“那么，再换一个角度。那个人既然能控制郑铭城，当然也能控制林夕雪。如果是他控制林夕雪去帮你挡住攻击的呢？”公鸭嗓冷笑着说道。

　　我渐渐理清了思路，眉头皱得更紧，低声说道：“G哥你的意思是，那天确实有高手干涉，而且目的不是想要杀死我，是想在我面前杀掉夕雪？！”

　　“不错，我是这样猜想的。”公鸭嗓说道：“不过我相信，不管林夕雪有没有被控制，看到你危险，她也会为你挡住致命一击的。”

　　公鸭嗓的话让我的心舒缓了一些，可是却又夹杂着强烈的心痛。

　　舒缓是因为夕雪不管有没有被控制，都愿意为我做任何事。心痛是……我宁愿自己死去，也不愿她来为我挡住致命一击……

　　“可恶！真相究竟是什么？！”我握着拳头低喝道。

　　公鸭嗓安慰的说道：“慢慢来，总有水落石出的一天，别着急。”

　　“唉……”我无力地叹了口气，然后淡淡的说道：“G哥，我要去看看夕雪。”

　　“嗯。”公鸭嗓答应了一声，本源之种马上就出现了一个洞口，然后公鸭嗓说道：“等你学会了本源之种的知识，就会控制本源之种了，到时打开通道什么的，你自己就能做到。”

　　我点了点头，说了声：“G哥，谢谢你。”然后精神力化作虚无，向本源之种的通道口飞了进去……我进入了本源之种世界，精神力又幻化成了自己的模样。

　　这里，依然被一层淡淡的紫光笼罩着……

　　床上躺着那个美丽的如同天使般的女孩……

　　我走了过去，单膝跪在地上，静静的看着夕雪的脸庞。

　　我伸出一只手，轻轻抚摸着夕雪的脸庞。自言自语的说道：“夕雪，自从世界变了以后，我的实力越来越强，知道的也越来越多……可是为什么，知道的越多，就越发现我的身边充满了迷雾？林语溪，神秘人……”说到这里，我停下了自言自语，依然轻抚着夕雪安静的脸庞，心中想道：还有公鸭嗓……

　　直到今天，竟然发现夕雪的死，并不是偶然，而是必然！而且也和我脱不开关系！

　　究竟为什么会这样……究竟是谁在暗中操纵这一切？

　　同时还有更多的事情让我困扰。

　　林语溪似乎一手控制了这一次的病毒爆发，需要寻找真相。

　　蜀山的空间面临崩溃，一旦崩溃了，后果不堪设想，或许第六界会因此沦陷。

　　神秘的幻雨阁，似乎也在暗中搞着很多动作，刹那大叔的死，和幻雨阁脱不开关系。

　　暗盟……一直到如今在我眼中都很神秘。

　　张家，庆天市生存者集中营，进化之种的突变。

　　太多太多的事情等着我去寻找真相……

　　我在原地坐了很久，然后起身轻吻了一下夕雪的嘴唇。化作精神力向通道外飞去……

　　回到脑海中，我开口说道：“G哥，我们开始学习吧。”就用这一丝精神力在脑海中学习，不会耽误我的正常行动。

　　外界……

　　我从空间戒指中拿出酒精炉，锅和纯净水，以及方便面，开始煮了起来……

　　而羽月希，刘赫等人则是惊讶的看着我凭空取出东西，惊讶的称赞着。

　　至于陈诺，早就知道我有空间戒指了，而当我想要给他一个的时候，他却拒绝了，说暂时先不要，以后再说……

　　下午三点，终于到达了中国！在我深思熟虑后，决定先去张家，看张子涵是否已经找到TS基地的消息，另外也去看看，张岳琪是不是真的怀孕了。

　　陈诺听说我决定要先去张家的时候，还打趣的说道：“怎么？墨哥，迫不及待想见你儿子了？”

　　而刘赫等人惊讶的问陈诺怎么回事的时候，陈诺这货还一副高深的表情，笑而不语。气的我想当场暴打丫一顿。

　　在我的指引下，我们来到了张子涵家附近的那个城市，也就是我变成大挫脸的那个城市。

　　飞机安全着陆……

　　现在已经是晚上了，我说道：“大家先在这里休息一晚，等明天我们再去张家。”

　　“没问题！”好心大哥说道，然后抱起羽月希，一溜烟儿的跑了……那速度，令我有些咂舌，简直能和小超人刘翔有一拼了！看来好心大哥这货也是迫不及待了啊……

　　陈诺朝着远方大喊道：“大哥！我们期待明天看到你的黑眼圈啊……”

　　“尽情期待吧！！”远方传来了好心大哥的声音。

　　我和陈诺等人也找到了一间宾馆，各自找了个房间休息去了。

　　我的一丝精神力在脑海中跟公鸭嗓学习着第一界的文字和语言。公鸭嗓说，第一界的文字和语言是基础课程，学会了以后才能进行下一步。还好我现在精神力强大，学东西和记东西基本上一遍就能够记住。

　　而我，则是躺在床上，思考研究着时间之力的更多使用方法。

　　时间就这样一点一点的过去……

　　天亮了。

　　我站了起来，从空间戒指中拿出水和盆子洗漱了一番，便来到了楼下。

　　而我却发现，陈诺和马恩早已站在楼下，仰头注视着天空了。

　　“诺哥，这么勤奋？”我走了过去，笑着说道，顺手拍了拍马恩的肩膀。

　　“嗯。”陈诺答应了一声，然后说道：“墨哥，梦儿和那妖怪在一起，安全么？要不要把她接过来？”

　　“不用，她和薛可在一起很安全的。”我打趣地说道：“怎么？想小梦儿了？”

　　陈诺撇撇嘴说道：“我可是完全把梦儿当妹妹看待的，不过梦儿倒是很喜欢你，你不会不知道吧？”

　　“这……梦儿也是把我当成哥哥看的吧。”

　　“你错了，墨哥。”陈诺摇摇头说道：“梦儿对你的感情已经不是单纯的兄妹之情了。”

　　“别乱说！”我打断了陈诺，皱眉说道。

　　忽然感应到了后面又有人出来了，我和陈诺都侧目看去。

　　刘赫一行人都走了出来，见我们俩在楼下，刘赫说道：“哈哈……就知道你们三个也在楼下。”

　　我笑了一下说道：“嗯，既然大家都到齐了，咱们走吧。”

　　“不等杜磊思大哥了？”艾斯问道。

　　“我们去张家就不带他了吧。而且没准他这会儿正在嘿咻嘿咻呢……”陈诺猜测的说道。

　　“谁说我不去的？！”一个声音从上方传来，正是好心大哥的。

　　我们抬头望去……发现好心大哥光着膀子站在窗台边，伸出了半个身子说道：“等等我，我也要和你们一起去！”说完，便缩回了身子，似乎是穿衣服去了。

　　看着好心大哥那夸张的黑眼圈，我们几个都愣愣的注视着彼此……

　　不一会儿，好心大哥便领着羽月希走了下来。

　　好心大哥此时一脸憔悴的样子，大大的黑眼圈不说，脸色还很苍白，连他那最心爱的中分发型都凌乱的粘在额头上。一脸的疲惫都无声的揭示着他昨晚真的运动过量了。

　　而反观羽月希，却是容光焕发，面带笑容，显然昨晚的生活过得不错。

　　不过这两者的反差也太特么大了……


第146章 做客张家与TS基地的消息

　　我看好心大哥憔悴的样子，说道：“大哥，你洗个脸咱们再走吧。这样去张家拜访，不礼貌。”

　　“对对！林老弟说得对！正应该洗个脸，好好整理一下形象再走！兄弟们等我几分钟，我去去就来！”说着，好心大哥又一溜烟儿的跑了上去。

　　五分钟后，好心大哥梳洗一番又走了下来，此时看上去比刚才好多了，只是那两个黑眼圈，还是那么黑，那么大……

　　陈诺摘下了挂在胸口的墨镜递了过去，口中说道：“大哥，看你的眼圈，昨晚没睡觉吧？”

　　杜磊思接过墨镜，戴了上去。深沉的说道：“不！大哥习惯早睡早起，昨晚八点多就睡觉了，而且我和羽月希之间是单纯的，你可不要乱想啊！”

　　噗……除了羽月希和马恩听不懂这话是什么意思，其余几人全被震惊了……

　　好心大哥到底怎么想的？这么大个黑眼圈摆在这里，还故意骗人……这货不是典型的此地无银么？

　　好心大哥用手捋了捋他的偏分发型，意气风发的说道：“兄弟们，不要再讨论黑眼圈的问题了，我们是时候出发了！！对了，林老弟，张家距离这里多远？”

　　“不远……也就五十多公里，咱们完全可以骑自行车过去……”

　　于是，公路上出现了惊奇的一幕，九个男男女女，一人骑着一辆老式永久牌自行车前进着，声势浩大。

　　如今实力足够，我也不忌讳以真面目出现在张家人的面前，索性也没有改变容貌。

　　我们来到了张家的地盘后，我知道，这附近都有监控装置了。于是我大喊了一声：“我们是张子涵的朋友，前来拜访！”

　　很快的，张子涵便从里面走了出来，见到我们一行这么多人，以及我的真实面貌，有些惊奇的说道：“林兄，你这是？”

　　“哈哈……张兄，这些都是我的好朋友啊，一起来你家做客了，欢不欢迎啊？”

　　张子涵笑着说道：“欢迎，怎么不欢迎，大家快进来。”

　　我们一行人跟着张子涵来到了他的别墅中，我赶忙将张子涵拽到一边，小声问道：“张兄，张岳琪到底怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”张子涵有些发愣的问道。

　　“你怎么和你大姐说的？”

　　“哦！你是说……”张子涵终于想起来了，但又疑惑的问道：“你怎么知道的？你遇到我大姐了？”

　　“我靠！别提了！你大姐一直当我是她妹夫了！到底怎么回事？”

　　“那天你重伤了张子轩，同时也中了诅咒逃跑，而我大姐又要砍掉你的胳膊，我也是出于无奈才编了这么个谎言的……”张子涵有些无奈的说道。

　　“那怀孕又是怎么回事？你大姐说，都有胎气了！”

　　“林兄，我可是名医世家的传人啊，用药物办到这点并不稀奇。更何况我大姐从小就上蜀山了，根本就没学多少医术，骗骗她还是手到擒来的。”

　　“那张岳琪？？”

　　“我妹妹当然是黄花大闺女，这次为了你，她可是在大姐面前丢了好大的人！”张子涵说道。

　　为了我？我和张岳琪根本就不熟，只见过一次面而已，说到底，还是因为张子涵和张岳琪的关系好。既然了解了真相，我也就松了口气，为了迎合对张岳欣说的假名，我严肃的对张子涵说道：“子涵，在外人面前的时候，叫我张小凡，叫他林惊羽，至于这几位分别是……”

　　我一次介绍了好心大哥几人，不过介绍到羽月希的时候，张子涵摆摆手说道：“这位不用介绍，我认识，羽月希嘛！！”

　　张子涵刚说完，便发现大家都用暧昧的眼光看着自己……

　　说笑了一番，我严肃的看这张子涵说道：“张兄，可有关于TS基地的情报？”

　　张子涵点头说道：“林兄，经过这段时间的调查，已经查到了TS基地的位置所在。”说着，张子涵从空间戒指中拿出一张地图，将地图展开说道：“林兄你们看，这里是西藏的原始森林区域。绿色的代表树木，在深入到一定程度后，会看到很多荒山，而实际上，TS基地并不在地面上，而是在地下，它是个庞大的地下建筑。入口就在这片荒山附近，我已经用红色圆圈标记上了，不过进入方法和入口的具体位置我们就查不到了。”

　　地下建筑……入口在荒山附近……有了这些信息对我来说已经足够了！只要确定入口就在荒山附近，完全可以用精神力查找，相信很快就可以找到了！

　　我接过地图，笑着说道：“张兄，有这些信息已经足够了，谢谢。这次正如你所见到的，我带来的人每个都实力不俗，说说你的计划吧，帮你处理好麻烦，我们就要离开了。”

　　“不用了，林兄。上次我父亲已经很不满意了，这次如果你一来，又出了什么事故，我也不好交代。何况我二哥现在已经没有了势力，我大哥轻易不会轻举妄动，所以我暂时也没什么可担心的。你们在我这里做客一阵子，我好好款待你们一下。呵呵。”张子涵笑着说道。

　　不用我帮他解决麻烦，而且又帮我找到了TS基地的信息，同时还想要款待我，张子涵是想要和我搞好关系，以便日后有什么麻烦的时候我能来帮他。

　　既然张子涵如此热情，而且公鸭嗓刚醒来，我也有很多问题需要问他，以及把最近的一些事和他说一下，这些都需要在一个清静的地方进行。同时也需要张子涵再给我来一次潜力激发，于是我笑着点头说道：“张兄，那我们就在你这叨扰几天了，你可别嫌烦啊，哈哈……”

　　“怎么会呢，我还求之不得呢。呵呵。”

　　“张兄，不用多说，以后若有用得到我的地方，我一定不会推辞。”我知道，张子涵想听我说出这句话。

　　果然，张子涵听我说完这句话，脸上的笑容更多了：“林兄你实在是太客气了。哦，对了，要不要用新身份去拜访一下我父亲？”

　　“也好，那我们走吧，张兄……”

　　……

　　时间过得很快，转眼便过去了七天……

　　七天里，我和公鸭嗓详细的交流了一番。证实了只要实力足够，在任何地方都可以打破空间，进入空间通道的事实。

　　张子涵五天前再次给我潜力激发，我的力量和精神力竟然成倍增长，足足增长了之前的三倍那么多！！我也很疑惑为什么这次会有这么强大的效果，公鸭嗓告诉我说，是由于六级能源体的关系。公鸭嗓那天将能源体的能量直接增强了我的骨骼和细胞，也就是说，增加了我承受封印中能量的上限，所以这次才会有这么惊人的效果。

　　精神力增强了三倍，骨骼强硬程度连我自己都无法想象，而细胞中也充满了能量，如果在遇到修真者，我相信，一拳就能打碎他的自动护住法宝！就算他有百八十件护身法宝又如何？分分钟就能全部搞定。

　　上次我之所以没有控制修真者周围的空间，是因为不止控制人需要消耗能量，控制法宝也是需要消耗能量的。天知道他有多少件法宝戴在身上，直接对他所在的空间进行控制，有可能会造成我能量不足，而产生反效果。所以我轻易不会直接控制对方周围的一片空间。

　　正当我沉思的时候，忽然感觉到一阵劲风从后方向我肩膀抓来！

　　由于精神力整整增强了三倍，我的神经反应速度自然也变得非常快。

　　在那只手距离我肩膀只剩下几厘米的时候，我才闪电般抓住了他的手腕！回头笑道：“马恩，怎么还是这么贪玩？”

　　“是陈诺哥哥让我这么做的。”马恩诚实的说道。

　　远处走过来的陈诺一听这话，不乐意了，口中说道：“马恩，不是告诉你了，就说是你自己贪玩的吗？怎么还是把我交待出来了……”

　　“马恩不说谎。”马恩摇头说道。

　　“哈哈……诺哥，今天怎么这么有空？没去和杜磊司研究东热大片？”我笑着问道。

　　“不行，他功力还太浅，对东热的女明星们根本就不熟悉，和他研究探讨，只会让我功力退步啊！”陈诺感叹着说道。

　　“额……那你是来找我研究的？”

　　“对！”陈诺点头说道：“不过不是来研究东热大片的，咱们兄弟可好久都没有交手了啊！我是过来和你研究一下实力的！”

　　陈诺说自己白天能量无限，也不会受伤。而我又实力大增，我还真想试试这货白天到底有多猛。以前看到他战斗的时候，都是在晚上。于是我点头说道：“好啊！不过咱们得到空中去打，别把人家的院子打坏了，这样可不太好。”

　　“嘿……”陈诺笑了一下，说道：“我也是这么想的！马恩，你看着点下面，如果我和墨哥的攻击不小心打到了下面，你就将攻击接住。”陈诺又看着马恩说道。

　　我也点头说道：“不错，马恩如今的实力也很强大，接住咱们的攻击绝对没问题。”

　　同时，我们以张子涵朋友的身份对练一番，也能起到威慑作用。让张子涵的大哥二哥瞧瞧，张子涵有实力强横的朋友。想到这里，我身体漂浮了起来，看着下方的陈诺说道：“来吧！诺哥！”

　　陈诺这货此时还在下面得瑟的笑呢，我势力大幅度提升并没有告诉任何人，所以我准备给陈诺来一场“惊喜”。


第147章 白天无敌的陈诺！

　　陈诺身体周围散发出光芒，也漂浮了起来。

　　我们二人在距离地面三十米的地方漂浮着，很快，下方便有人开始惊呼：“上面有人！”了。

　　张家山庄里越来越多的人都向天空看来，同时也有很多人从屋子中走了出来，观看着半空中的我和陈诺！

　　我们就这样注视着彼此看了一会儿，陈诺低喝一声，身体中爆发出了更强的光芒！光芒笼罩范围也更大！我也被笼罩其中。

　　而我，也默默召唤出了破天，手持破天，凌空而立，防备着陈诺接下来的动作。

　　我的确可以凭借速度脱离开陈诺光芒笼罩范围，但是我进攻的时候却又要飞进来，所以脱离笼罩范围根本就是多此一举。

　　陈诺说过，他能在自己光芒笼罩的范围内做到很多事，也就是说，被光芒笼罩的范围，将会是他攻击最强的地方！

　　“小心了！墨哥！”说着，陈诺伸出一只手指，一道光芒极速向我胸口射来！

　　我闪身躲开攻击，用没有激发潜力之前的速度向陈诺刺去！

　　只见陈诺风骚的一笑，似乎一点都不在意我的进攻速度，在距离陈诺十米远的地方，我对自己使出了瞬间加速！

　　瞬间加速，是我前几天刚研究出来的。原理就是对自己的身体进行瞬间的时间加速，然后马上解除时间加速的状态。前几天在我的试验中证明，如果将时间之力笼罩全身，我最高只能承受0.9倍左右的时间加速。

　　为什么只能承受这么低倍数的时间加速？

　　我之前我改变容貌的时候虽然是成百倍的进行加速的，但那是因为我只用时间之力笼罩了自己的面部和颈部皮肤，而全身进行加速，确是要同时笼罩骨骼，细胞，和精神力。这样一来，需求就提高了很多。如果超过0.9倍的时间加速，我会感到极其不适。

　　如果超过1.3倍时间加速，体内能量会产生混乱。

　　据公鸭嗓说，根据这个数据，可以推断出，目前我对自己全身进行时间加速，不能超过1.5倍，否则会精神和细胞完全崩溃！！

　　可就是这短短的一瞬间时间加速，本来就很快的我一瞬间便将破天刺进了陈诺的肩膀中！

　　陈诺说过，白天，他不会受伤。而我也见过他上次愈合伤口时的情景，似乎真的只要有光，他就能快速恢复伤势，而我刺到的也不是要害部位，所以才还不犹豫的刺了进去！

　　果然，陈诺只是短暂的惊讶了一下，然后身体中迅速爆发出了一个光罩！似乎想要弹开我，光罩增长速度很快！而我则是迅速挥起了另一只拳头，狠狠一拳击在了光罩上，砰！！一声巨响，陈诺连带着光罩直接被我击飞！

　　我并没有追击。

　　陈诺倒飞了二十米左右，才停顿了下来，看着我说道：“出师不利啊！大意了，一上来就被你刺到了……”陈诺说着，还用手拍了拍被我刺穿的肩膀。那里面露出了光滑的皮肉。

　　要知道，我刚才那一击可是将陈诺的肩膀贯穿了的，陈诺前面和后面的衣服全都被刺穿了。而陈诺竟没有丝毫伤口，强！！照这个势头看，这货能量无限，又不会受伤，白天岂不是根本就杀不死的？

　　应该不会。没有任何生物是杀不死的，只看你能力是否足够。

　　而公鸭嗓也在脑海中说道：“没错！没有杀不死的生物！打个比方，如果是神秘人出手，可能杀不死陈诺吗？要知道，神秘人可是第三界界主……”

　　公鸭嗓说的没错，不过我也没想杀死陈诺，只是切磋而已，看到陈诺没有受伤，我高兴还来不及呢。

　　“诺哥，行啊！这样都没让你受到一丝伤害？”我笑着说道。

　　“那当然。想伤到我基本上是不可能的！”说着，陈诺伸出手掌，对准我的位置虚空一抓！

　　我的身体被一股莫名的力量束缚住了！这又是什么能力？！

　　我也不敢大意，暴发力量，很快便挣脱了束缚！

　　陈诺大喝一声：“看我的……龟……派……气……功……”陈诺竟然做出了让我吃惊的动作！就像动画片七龙珠里面的龟派气功一样的动作！双臂画圆，然后手腕靠在一起，放在右腰的位置，手中也散发出了大量的光芒和能量波动！这货也太能恶搞了！

　　而下方也议论纷纷……

　　一个长得偏胖的小男孩兴奋的对旁边的几个小朋友说道：“哇！快看！是龟派气功！他一定是龟仙人的弟子！”

　　“真的耶！竟然会龟派气功，等一下他们会不会变身成为超级赛亚人？”另一个小朋友满眼期待的问道。

　　随着陈诺的一声大喝，就像发龟派气功一般，将手中的能量形成一道光柱向我射来！不得不说，这货虽然恶搞了一下，但是经过蓄力，这攻击还是很快的！！如果是之前没经过潜力激发的我，说不定真的躲不开，要被迫使出时间之力。

　　不过现在的我当然不需要使用时间之力，向右侧一偏，又提着破天向陈诺刺去！

　　其实陈诺的攻击虽然很快，但是并不强，是他有一消弱了攻击强度，就算刚才那一招打在我身上，也不会造成什么太大的伤害。

　　这次陈诺反应很快，在我破天枪尖和他还有一段距离的时候便在我前方形成了一个光盾，我的攻击刺在光盾上，速度一下子便慢了下来。而陈诺再次对我进行了束缚，然后快速向我飞来，口中大喝道：“界王拳！！……”

　　这一次的束缚，比上一次强！看着飞来的陈诺，我完全可以在此时对他进行时间减速，不过我没有那么做，而是想看看这货的“界王拳”究竟有多大的威力。

　　用力挣脱着束缚，但在我挣脱束缚的一瞬间，陈诺的攻击也到了，这货挥着拳头向我胸口打来！！！……

　　随着一道撞击声的响起，陈诺的拳头贴在我的胸口。我的身子纹丝不动。

　　不疼……这是我的第一反应。随后我一脚踹飞了近在咫尺的陈诺。

　　“这就是你的界王拳？”我看向陈诺，纳闷儿的问道。

　　陈诺身子停顿在半空中，不满的说道：“诺哥是靠光进行攻击的，肉体攻击可以说差到了极点，刚才那一下竟然没有将你打的倒飞……早知道就附加上光的攻击了！”

　　陈诺说的没错，刚才那一下如果附加上光的攻击，绝对能将我击飞！不过这货却是纯粹的靠着肉体力量挥出的拳头。

　　我看着陈诺，打趣的说道：“诺哥，看来你不变身成超级塞亚人是打不过我了，快变身吧。”

　　“不变身其实也不要紧。”陈诺嘿嘿一笑：“墨哥，来吧，用你最快的速度攻击我吧！”

　　我也嘿嘿一笑，又提着破天向陈诺极速飞去！

　　可我刚飞出没多远，在我脑袋前方竟然迅速出现了一道光幕！在我的惊讶和不解中……

　　当……我脑袋撞在了光幕上……

　　“唔……”我揉着额头盯着陈诺说道：“诺哥，这招真阴险啊……”

　　“哈哈……墨哥，你说你怎么就这么着急呢？撞疼了吧？”见到陈诺这风骚的样子，我决定，要给他点颜色看看。

　　既然陈诺白天不会受伤，我也就准备放手臭揍陈诺一顿了！

　　我一边揉着额头，眼睛中猛然紫光一闪，整个眼睛都变成了紫色。

　　时间，停顿。

　　陈诺本来还在风骚的笑着，结果动作一下子便僵住了。我快速飞了过去，一个转身回旋，从上方踢在了陈诺的肩膀上……按消耗速度来看，时间之力可以绝对控制陈诺两分钟以上！

　　“砰！”陈诺向下方的草坪落去。马恩见陈诺身子向下方砸去，赶忙跳起一些，接住了陈诺。我也在同时解除了时间之力的控制。

　　在这段时间停顿的时间里，陈诺完全不知道发生了什么事，刚一解除时间之力，陈诺发现自己正被马恩横抱着，惊讶的叫道：“什么情况？！”

　　我浮在半空中深沉的说道：“诺哥，其实是我刚才在一瞬间变身成了超级赛亚人3，在你还没反应过来的时候将你打下去的！”

　　“好吧，墨哥，咱们玩也玩够了，我要拿出真本事了。你可要注意了。”陈诺跳下马恩的怀抱说道。

　　我将破天在手中转了一圈，然后指着陈诺说道：“来吧诺哥！”

　　陈诺点了点头，举起单掌，快速凝聚出了一个散发着刺眼光芒的光球，向我扔了过来！

　　速度还不错！不过想要攻击到我却是不可能的，我向旁边一躲，便脱离了光球的攻击路线，然后提着破天向下刺去！

　　可我微微外放的精神力却感应到，刚刚已经被我躲过去的光球，竟然又掉头向我极速飞来！速度比刚才还快！陈诺这货竟然能还能控制攻击路线！

　　我暗中赞叹了一声，依然快速向陈诺刺去！因为我的速度明显更快！

　　可是……“噗”……一声轻响，那个光球竟然炸开了，里面的光线极速传播开来，一瞬间便笼罩在了我的身上！接着，我感觉到身体一下子便被束缚住了！

　　陈诺这个光球的攻击……原来是这个目的！好手段！好想法！好出其不意！！


第148章 各自离去

　　陈诺只能在他身体中散发出光线的范围之内进行攻击。

　　而陈诺发射的这个光球爆裂之后，光线笼罩范围也是他的攻击范围！

　　果然，我刚被束缚，紧接着便在我身边凌空出现五道光线，向我身体射来！

　　陈诺之前一直用手或眼睛发射光线，原来只是他故意装帅！实际上在他攻击范围之内，可以随意凌空凝聚出光线！好恐怖！也就是说他不只可以凭空凝聚五道光线，而是可以凝聚出无数道……很强的范围攻击手段！

　　不过似乎现在的陈诺还做不到凝聚出无数光线，这些光线也是需要精神力控制的！

　　这一系列推断只是很短的时间内分析出来的！而陈诺的攻击此时也到了我的身边，我快速挣脱了束缚，向旁边闪去！

　　躲开了三道攻击，另外两道光线击在了我的后背上。

　　光线热量很高！一下子便穿透了我的衣服，打在了我的后背上。

　　我的骨骼和细胞抗击打能力都很高，再加上陈诺根本就没用出最强的攻击，所以我只是感觉被烫了两下。刚才没有用时间之力，是因为公鸭嗓在脑海中说：“时间之力要作为杀手锏来使用，这种一般的攻击能躲开尽量躲开就好，不要浪费不必要的能量。”所以我才没有动用时间之力。

　　和陈诺打了这一会儿，我发现，我如果没有时间之力，还真就打不过陈诺。没想到陈诺竟然如此天纵奇才，自己钻研出了这么厉害，这么诡异的攻击方式。

　　而且这货的治愈能力似乎一点也不必他的攻击能力差！连死人都能复活。前提是，灵魂没有被吸入幽冥的死人。

　　“哈哈……墨哥，这招如何？变成了超级赛亚人3的你也没躲过去啊！”陈诺大笑道。

　　我也落到了地面，笑着说道：“行了，不和你打了，再打下去也是这种结果。我根本就打不伤你，你会耗空我的能量的，这局你赢了。”

　　其实我早就想到了对付陈诺的办法，只不过没说出来。一是因为周围围观的人太多，不能说出陈诺的弱点。二是激励一下陈诺。对付陈诺的方法就是，只要没有阳光的地方，他的能力会被消弱，没有无限能源，会受伤。我完全可以用时间停顿将他拖进下水道里虐他，或者用时间停顿控制住陈诺，然后先逃跑，晚上再狂虐陈诺。

　　陈诺听到我的话，严肃的说道：“墨哥，话可不能这么说，我知道，如果真打起来，可就没准谁赢谁输了，你完全可以逃跑，我追不上你的。刚才咱们俩根本就没拿出真正实力。”

　　张子涵向这边走了过来，一边走一边朝四面大喊：“好了，大家都散了吧！”

　　众人闻言，都各忙各的去了。而张子涵走到我们身边，笑着说道：“林兄，没想到你和你朋友的实力竟然这么强！！真是让我大开眼界啊！”

　　“呵呵。”我笑了一下，然后看向张子涵的身后，用鼻音说道：“伯父，真是不好意思，把你老人家也惊动了。”来者正是张子涵的父亲。由于张父之前听过“陈大海”的声音，而我现在是“张小凡”。为了遮掩，所以和张子涵之外的人说话，都是带着鼻音的。

　　“呵呵……小凡，不碍事。没想到你和惊羽都这么厉害啊！”张父微笑着说道。

　　“伯父您谬赞了。”我笑着说道：“还有一事要告知伯父，我们准备明天早晨离开，就不多叨扰了。”

　　“嗯，有事的话就去做吧，张家随时欢迎你们再来做客。”张父说道：“子涵，等一下吩咐厨房，布置丰盛的宴席。”

　　……

　　次日，清晨，七点，张家大门口……

　　“张兄，岳琪，你们回去吧，不用送了。”我对张子涵和张岳琪说道。很奇怪，我们这次离开，张岳琪竟然也来送行了。

　　张子涵笑着说道：“没事，林兄，以后有什么用得到我的地方，就尽管回来找我。别的不敢说，但如果你想要什么情报的话，我还是能帮上一二的。”

　　“张兄你太客气了，岳琪，和你哥哥回去吧。”我看着张子涵兄妹二人说道。

　　“林大哥，一路小心，有空再回来做客。”张岳琪小声说道。

　　“好。”我答应了一声，然后大手一挥：“我们走！”

　　我们一行九人跨上了自行车，向远处骑去……

　　张子涵看着渐渐远去的九辆自行车，露出了一丝微笑。看了看旁边还在眺望的张岳琪，揉了揉张岳琪的头发说：“小妹，你看走神了。”

　　“讨厌！三哥。”张岳琪打闹着和张子涵走了回去……

　　陈诺和我并排骑着自行车，拍拍车把感叹的说道：“墨哥，永久牌自行车依然这么持久啊！”

　　“嗯。”我答应了一声：“陈诺，你接下来有什么打算？”

　　“没什么打算。我现在已经有自保的实力了，马恩也救回来了，我想调查一下这场灾难因何而来。”陈诺严肃的说道。

　　我点了点头：“那就和我一起去TS基地吧，病毒排放似乎和林语溪有关系。”

　　“好。”陈诺答应了一声说道：“那我们现在就去？”

　　“不，我要先去瑜秀山脉接梦儿，然后去一趟蜀山，将蔑天的藏身地点告诉张岳欣，最后我们再去找林语溪！”我说道。

　　“马恩会和我们走的，至于其他人……”说到这里，陈诺回头问道：“赫哥，你们有什么打算？”

　　刘赫似乎早就想好了去处，说道：“诺哥你们要去哪里？我们想回庆天市生存者集中营看看，顺便调查一下变异后的天选者究竟有何企图。”

　　“也好，不过你们记住，可以将天选者打残，打得没有行动能力，但千万不能杀死！你们现在还无法击破进化之种，如果杀死天选者，爆出的进化之种进入你们的身体就麻烦了！”陈诺严肃的说道。

　　“这么说，诺哥，咱们不同路？”刘赫问道。

　　“对，我们要去的地方很多，但不包括庆天市生存者集中营。”陈诺说道。

　　“陈诺哥哥，马恩，也想回庆天市生存者集中营看看。”马恩在后面说道。

　　陈诺眉头微皱，看着马恩问道：“回去看什么？”

　　我拍了陈诺一下，低声说道：“马恩可能是要回去看他女朋友陈倩琳，你就别管人家了。”

　　“陈倩琳？？”

　　“你忘了？生存者集中营的那个护士。”我提醒道。

　　陈诺也想了起来，点点头对马恩说道：“马恩，那你就和刘赫哥哥他们一起走吧。”

　　而我也回头问好心大哥：“大哥，你准备去哪里？”

　　杜磊思此时正意气风发的低头猛蹬着自行车，听到我的问话，抬头说道：“我准备带羽月希找个地方隐居去！”

　　看着杜磊思一脸意气风发的样子，我忽然想起了杜磊思前几天厚脸皮的从张家要了几根虎鞭，自从这货服用了之后，竟然再也没有黑眼圈过，看来还真是有效果。

　　我开口称赞道：“大哥你还真是会享受生活啊。既然如此，你们也要注意安全。”

　　“老弟你放心，你不知道，大哥以前有个外号，叫‘野外生存小王子’，所以你就不用担心我了。”好心大哥安慰的说道。

　　“额……”陈诺和刘赫几人都愣了一下。

　　“怎么了？”我见他们这幅表情，不由得问道。

　　“没，没什么……”

　　由于队伍中的好心大哥和羽月希都是普通人，骑自行车的速度自然也就和普通人一样。

　　还好张家距离城市并不远，一个小时后，我们又回到了飞机降落的哪个城市里。

　　大家都补充了补充了一下食物之类的必需品。好心大哥说，他要找一个警局，弄到几把手枪，然后再带羽月希隐居去。

　　不得不说，这个想法不错。

　　而刘赫等人也弄好了食物以及地图，准备找一辆车，回庆天市生存者集中营看看。

　　“那么，大家就此告别吧。”我有些感慨的说道。在场的人，都是在这末世里认识的好伙伴，当然，羽月希只是好心大哥的“好伙伴”。眼下就要分别，我也不禁感慨了起来。

　　“下次想见，不知是何时了啊。”艾斯也感慨的说道。

　　好心大哥挠了挠他那中分发型说道：“你们要是哪天也觉得累了，就来找大哥，咱们一起隐居。我准备到嵩山附近的山里隐居，到时候你们要是来了，就在附近点火，我就能看到你们了。”

　　“没问题！”我们异口同声的说道。

　　“放心吧，大哥，有空我会去和你交流东热大片的！哈哈……”陈诺笑道。

　　大家都笑了一阵，我说道：“好了，我和陈诺就先走了，不然这么客气下去，没准要耽误几个小时了。告辞，诸位。”说着，我朝众人点点头，转身向后走去。

　　“告辞，各位。”陈诺说着，挥了挥手，也转身向我走来。

　　“保重。”好心大哥等人说道。

　　我没有回头的挥了挥手，很快便和陈诺骑着自行车离开了他们的视线。

　　刘赫对好心大哥挥了挥手：“唉……最不喜欢这种告别，大哥，我们也走了。”说着，陈诺一行也向远处走去。

　　“嘿……有趣的小家伙们……”好心大哥低估了一句，搂着羽月希的肩膀也向相反的方向走去……

　　……

　　“墨哥，你还真准备骑自行车去啊？”陈诺大呼小叫的问道。

　　“诺哥，其实你不知道，我以前曾经把自行车骑到一百多脉，嘿嘿。想不想试试？”我笑着说道。

　　“那允不允许我作弊啊？”陈诺说道：“墨哥你也知道，我体力也就比普通人强上个几倍，和你比不了，用脚蹬还不累死我！”


第149章 庆天市地下基地

　　“你随意，跟上啊，咱们比比看谁快，谁先把自行车撞碎谁就输了！”说着，我开始猛蹬了起来。自行车的速度也很快便冲了出去……

　　现在从侧面看，我蹬自行车的两条腿已经化作了残影，因为速度是一点点加上来的，再加上老式永久牌自行车的链条很结实，所以并没有被我蹬断。

　　反观陈诺，就比我悠闲多了，速度不比我慢，就在我旁边平行前进着。

　　也没见陈诺蹬自行车，只是身边散发着一些微光，自行车就在自己前进。这货的光能用途还挺多的……

　　“墨哥，说说空间通道的事吧。你也知道，我死了之后，是一个自称第四界界主的家伙帮我复活的，还说以后有机缘去第四界的话，可以去找他。”陈诺说道。

　　“嗯，这件事我倒是听梦儿和我提过，不过也没和我说的太仔细。”我点头说道：“至于空间通道，其实我也准备要去第一界的。”

　　“哦？你要去第一界？”

　　我面带凝重的说道：“没错，我是要去第一界有点小事要做。”我没有说是去冒险偷核心系统的东西，因为那样的话，陈诺肯定也会跟我一起去的。我不能让他冒险，所以不能对他说实话！

　　接着，我转移了一下话题，将空间通道的特性和打开方法给陈诺讲述了一下，其中也加上了一些我的推断和理解。陈诺不时的点头。就这样，在傍晚的时候，我们来到了一个城市之中……

　　陈诺看了看天色说道：“墨哥，路程还剩一半，咱们今晚在这里休息一下吧。”

　　“你累了？”我看着陈诺问道。

　　“不累。”

　　“那你想睡觉？”

　　“睡不着。”

　　“那就继续赶路。自行车也玩够了，咱们比比谁飞得快吧！”我建议道。

　　陈诺也是非常赞同，说骑了一天“咯篮子1258”，感觉非常不爽，如果飞行的话，他就走。不然就不走了。

　　说着，我和陈诺便飞了起来……

　　飞行中，陈诺问道：“对了墨哥，猫妖实力如何啊？”

　　“比咱们俩都强。”我给出了一个模糊的答案。因为薛可究竟多厉害，我也不清楚。而且她的力量还没完全恢复完毕，等她恢复完了，估计会比蜀山掌门更厉害吧？

　　陈诺一听我说薛可厉害，马上就蔫儿了：“这……墨哥，我记得上次在擎天峰的时候，我还不知道它就是猫妖，还把她放手里扔来扔去的来着，她不会记仇吧？”

　　我一看陈诺有点心虚的摸样，心里笑翻了，但却严肃的说道：“诺哥，那你废了。薛可最容易记仇了，江家知道吧？当年因为封印了薛可，结果被薛可屠族了，那叫一个惨啊……诺哥，你可要小心了！”

　　“沃，我操……墨哥，咱明天白天再去找她，到时候她要是动手，我也有自保之力啊。”陈诺建议道。

　　看着陈诺这样子，我笑着说道：“放心吧诺哥，有我在呢，你怕个屁啊。再说，薛可怎么也得给墨哥一个面子，知道不？墨哥面子很大的。”……

　　……

　　刘赫，马恩等人看着远处的生存者集中营城墙……

　　“看来这里已经遭到不幸了……”刘赫喃喃的说道。

　　“嗯，城墙上一个人影都没有，走吧，过去看看。”艾斯看着空空的城墙说道。

　　一行人向城墙走去。

　　城墙外堆放着很多沙子和转头，看样子变故发生的时候，生存者集中营正在进行着什么工程。城门紧紧的关闭着，地面和城墙上都有大片干涸的血迹，整个集中营里都很寂静。

　　几人各显神通，都上了城墙，进入了城中。

　　城中看起来更是凌乱，空旷的街道，到处都是血迹，看起来简直就像是人间地狱一般！

　　刘赫凝视着四周，皱眉说道：“难道灾难发生的时候，一个活口都没留下来？”

　　艾斯摇头说道：“不可能一个活口都没有，只是不知道他们撤退到了哪里而已。”

　　“那丧尸群呢？当初研制出让丧尸不会被饿死的药物真是太失败了，不然的话，现在丧尸们没有那么多食物，肯定会大片的死去，等他们死干净了，世界也就恢复原状了。”韩露晨说道。

　　“不可能。如果当初没有研究出这种药物，丧尸潮依然会大举攻击人类生存者集中营，如果真把他们逼急了，就算用尸体堆，也能推上城墙来。如果没研究出这种药物，人类早就灭绝了！”刘赫说道。

　　“赫哥说的没错。不过……我不信张司令当初研究药物的时候会没留下后手。”艾斯一边说着，一边思考着。

　　刘赫忽然看到身边的杨丹轻蹙着眉毛，关切的问了一声：“丹丹，怎么了？”

　　“我总觉得哪里不对对劲。”杨丹依然皱眉说道。

　　“哪里不对？”刘赫赶忙问道。

　　杨丹依然皱着眉，然后猛地一偏头，指着旁边路灯上的监控器说道：“这里不对！”

　　刘赫等人也向监控器望去。也都发现了不对的地方，因为监控器上面的电源灯，竟然还亮着！

　　看地上的血迹干涸程度，可以断定这里很早以前就发生了灾难，没有人了，那么，这监控器用的电是从哪里来的？当初庆天市生存者集中营并没有使用风力发电，而是使用煤矿发电的。而监控器的等却还亮着，这就有些耐人寻味了。

　　刘赫走到监控器前，开口说道：“我们是正常人类，没有被进化之种控制。张司令还在吗？他认识我们的。”

　　半晌，没有任何动静。正当刘赫等人准备离开的时候，忽然感觉到地面微震了一下！！

　　怎么回事？！

　　……

　　“墨哥，这就是我的最快速度了，我看你跟着有点吃力啊？”陈诺嚣张的说道。

　　我和陈诺正在急速飞行中，刚才陈诺说要让我见识一下他的最快速度，于是便有了这一幕。

　　陈诺的速度果然很快！不过看到这货满脸嚣张的样子，我就忍不住想要虐虐他。于是我摇头说道：“诺哥，你错了。我的最快速度如果用出来，绝对可以在一瞬间就消失的无影无踪！”

　　“嗯，吹，接着吹。”陈诺一副“谁信啊？”的表情说道。

　　“那你可看好了，诺哥。”说着，我用出了全速，同时还悄悄给陈诺来了一个时间停顿。

　　由于只是直线飞行，所以我用出了我现在所能承受极限的速度！下面的景物模糊的呼啸而过！连我也不知道自己有多快！很快便看不见后面的陈诺了。而这一切，也仅仅用了五秒钟而已。

　　而以我的视力，怎么也能看到20公里外的东西，也就是说，这五秒钟，我最起码飞出去了20公里，每秒钟四公里？这是什么概念？如果保持这个速度，我每小时可以飞行一万多公里！

　　我刚才对陈诺用处时间停顿的时候，直接留下了一部分能量，也就是说，要等那一部分能量消耗完的时候，陈诺才能脱离时间停顿的控制。

　　这个方法还是我的一部分精神力被困在本源之种里的时候想到的。本是为了给夕雪进行长时间的时间停顿控制，没想到这个方法在战斗中也能用得到。

　　而我刚才留下的能量，大概能控制陈诺十秒钟左右……

　　陈诺脱离了时间控制，这几秒种的时间停顿，他根本就不知道这段时间发生的事情。看着空无一人的四周，傻了，直接愣在了空中。

　　而我掐算着时间，过了十五秒的时候，才慢悠悠的飞了回去。看到还在发愣的陈诺，学着陈诺嚣张的说道：“诺哥，看见没？这才叫速度！”

　　“屁的速度！你是不是对我用时间之力了？”陈诺不甘心的说道。

　　“哎呦？诺哥什么时候变得这么聪明了，你猜对了，我用时间之力了。”我打趣着说道。

　　“墨哥，你的时间之力太变态了……”陈诺无语的说道。

　　“行了，别谦虚了。你的光之力不比我差，各有所长吧。”我说道。第四界界主掌控光明之力，而且还亲自给陈诺传音了，或许以后……

　　……

　　庆天市生存者集中营。

　　地面微震了一会儿后，远处走来了一群持枪士兵。

　　领先的竟然是张司令和一个年轻人。

　　“张司令，你们？”刘赫见生存者集中营竟然还有活人，惊讶的问道。

　　“刘赫，果然是你们！你们都没被控制真是太好了！林墨和陈诺呢？还有，马恩为什么也在这里？”张司令带着高兴和疑惑的问道。

　　“林墨和陈诺也没事，不过他们去调查关于进化之种来源的事去了。我们是分开行动的。至于马恩，他也没有被控制，他体内的进化之种已经被捉走他的人取走了。我和陈诺等人前几天才将马恩救出来的。张司令，你们呢？”刘赫说道。

　　张司令听到刘赫的解释，点点头说道：“半个多月前，我们正在扩建集中营，而我们也和基矛定下了约定，他让手下的丧尸帮我们建筑，而我们则提供给他一些好吃的食物。一切都很顺利，知道那天……不知道发生了什么事，基矛忽然命令手下攻击人类！而我们集中营里的天选者也都变得疯狂起来，胡乱攻击着人类……由于我们早就建设了地下基地，但却一直没有启用，所以这次有很多人都退进了地下基地中。现在地下基地中还有十四万人类！”


第150章 再临瑜秀山脉

　　“原来如此！多亏司令高见，才让这些人免受灾难。”刘赫真心的称赞道。

　　张司令一看对方谈吐这么清晰，就知道对方没被进化之种控制了。所有被进化之种控制了的天选者，全部都变得很疯狂，见人就杀，没有一个不是这样。而刘赫几人都很清醒，所以能断定并没有被控制。

　　张司令对手下说道：“大家把枪都放下吧，是自己人。”然后看向刘赫叹了口气道：“虽然有部分人类活下来了，可是我们种植的温室大棚已经全被丧尸们破坏了，同时还搬运走了城里仓库中的所有食物！幸亏地下基地中也有一些食物，但是禁不住人多，现在剩下的食物只能再撑两天了……”

　　情况竟然这么紧急？！刘赫皱眉问道：“司令，丧尸们搬走了粮食？还破坏了温室大棚？他们知道人类退进了地下基地？”

　　“没错。当日事情发生的太突然，城门根本就来不及关闭，而大部分人都拥挤着想要进入地下基地，所以很多丧尸都知道地下基地的入口。那天战况最惨烈的地方就是地下基地入口了……不过丧尸天选者们也没有办法打破大门，因为那道大门是钛合金制成的，足有一米厚！后来他们退走了，但是也搬走了仓库中所有的粮食……地面上的汽车，飞机也都遭到了破坏。”张司令语气低沉的说道。

　　“司令，你们一直都没有动作吗？比如派人出去找食物？”刘赫问道。

　　“三天前，我们派出了一架直升机出去查探城市中的情况，结果有去无回。”张司令摇头说道：“如今丧尸们都聚集在城市中，直升机刚一进去，就被精神类丧尸控制住了，结果直升机撞在了建筑物上，坠毁了。”

　　刘赫一边听着，一边点头说道：“司令你先不用太过担心，食物的问题交给我们就好。”

　　“你们？你们不是都没有进化之种了么？”张司令疑惑的说道。

　　刘赫笑着摇了摇头，看到旁边的马恩一副欲言又止的摸样，知道马恩想说什么。于是看向张司令问道：“司令，不知陈倩林可还活着？”

　　张司令也看了马恩一眼，说道：“活着，当日就是先让女人和小孩先进入基地的，而且医院距离基地入口很近，大部分医护人员都撤了进去。陈倩林没事。”

　　马恩听到陈倩林没事，脸上露出了满足的笑容，就像得到了糖果的小孩子一样。

　　刘赫看到马恩的笑容，也笑了笑，但紧接着好像想到了什么，问张司令道：“司令，你知道基矛的去向吗？”刘赫本就是要回来调查变异后的天选者究竟有何企图的，自然想要知道基矛的去向。

　　张司令摇了摇头。然后说道：“刘赫，我想知道，你打算怎么找来大部分食物？要知道，这可是人命关天的事情。”

　　“当然是去城里取。”刘赫说道。

　　“城里现在全都是丧尸，其中还包括大量丧尸进化者，你们既然都没有了进化之种，如何能与他们抗衡？！”张司令低喝道。

　　“艾斯。”刘赫叫了一声。艾斯会意，伸出单掌，快速凝聚出了一个直径三十厘米左右的火球，扔向了远处的建筑……

　　“轰！！……”火球在远处爆炸，将那栋大楼炸出了一个窟窿。

　　士兵们赶忙都举起了枪，对准了刘赫一行人。

　　张司令也愣了一会儿，然后喝道：“把枪都放下！”然后看向刘赫等人说道：“先进地下基地吧！我把情况和你们仔细说说。你们在这个时候回来，真是太及时了！”

　　刘赫等人点点头，和张司令并排向里面走去……

　　……

　　我和陈诺抵达瑜秀山脉的时候，天色已经完全暗了下来。

　　陈诺借着月光看着下面成片的山脉和树林：“墨哥，这里就是瑜秀山脉了？”

　　我无奈的说道：“诺哥，这个问题你已经问过我三遍了。我都说了薛可不会把你怎么样了，你干嘛还这么紧张啊？”

　　“咳咳……”陈诺干咳两声，说道：“没有，不紧张，紧张啥……”

　　正当此时，一个飘渺的女性声音从远处传了过来：“你很害怕我？”

　　“我操！！”陈诺大叫一声，赶忙做出了战斗姿势，同时还往我身边靠了靠。

　　“瞧你那没出息的样儿……”我一边看向声音来源的方向一边低声训斥道。

　　“墨，墨哥，你又不是不知道，我一到晚上就软了，你可要保护我啊！”陈诺警惕的看着四周说道。

　　很快的，在月光下，一个白色影子在半空中越来越近了！

　　是薛可！薛可此时穿着一件白色的修身长裤，上面穿着一件白格子的衬衣，像是一个上班族一样，看起来别有一番韵味。看样子，这件衣服是她自己在城市中找到的，又或者……是林梦儿给她搭配的。而且，原来薛可也是会飞的。以前我竟然还不知道。

　　见薛可飞到了我的对面，我笑了一声说道：“薛可，你现在看起来很漂亮哦。”

　　薛可也罕见的笑了一下说道：“蜀山情况如何了？”

　　“我也不知道。我和你同一天离开蜀山的，后来我去了东瀛一趟。我刚从东瀛回来，这次准备接走林梦儿。”

　　“好。”薛可说道：“走吧，去里面。”说完，薛可当先向里面飞去。

　　我轻踢了抓着我袖子的陈诺一脚，也跟了上去。

　　陈诺见我飞了过去，也赶忙跟了上来。

　　我和薛可并排的飞着，我看着薛可问道：“薛可，梦儿这几天怎么样？”

　　“她是一个不错的孩子。”薛可看了看我，接着说道：“你也是一个不错的孩子。”

　　“噗……薛，薛可，我怎么也成孩子了？”

　　陈诺在后面听到我们的对话，赶忙大喊道：“薛可，我也是不错的孩子，你可不能打我的主意啊！”

　　我当场就被陈诺这货雷的外焦里嫩。

　　薛可也笑了一下说道：“我已经九百多岁了，在我眼里，你们全都是小孩子而已。”

　　“额……”原来薛可已经九百多岁了……也难怪，他六百多年前被封印的时候就能和蜀山抗衡了，肯定也是修炼多年的妖了。我打趣的说道：“薛可，既然我们在你眼里都是孩子，那我以后要不要尊称你一声薛可前辈？”

　　“这就不必了。”薛可说道：“林梦儿已经叫我薛可姐姐了。”

　　就这样，我们说这话，进入了薛可藏身的地方。我上次刚进入瑜秀山脉的时候，薛可也是马上就出现在了我的身边，薛可说，是因为感应到了我身上的气味，所以才知道我来了的。想必这次也是一样。

　　这里还和以前一样。

　　不远处的草地上，坐着两个身影，那两个身影感应到有人进来了，也转头看来。

　　“林大哥！”其中一个正是林梦儿，看到我之后，赶忙起身跑了过来，一把抱住了我。我也笑着揉了揉林梦儿的头发。

　　陈诺在后面酸酸的说道：“梦儿你眼中就只有一个林大哥，枉我辛苦的教导你光之力了……”

　　“陈诺哥哥！你也来啦！其他人呢？”林梦儿也给了陈诺一个拥抱。

　　“这还差不多！”陈诺说道：“马恩已经救到了，其他人也没事，不过我们分开行动了。”

　　我看着刚才和林梦儿坐在一起的另一个身影。正是谜一般的千夏！难道她已经不再疯狂了？

　　记得上次来的时候，千夏还被绑住了来着，并且像野兽一样的吼叫。我试着叫了一声：“千夏？”

　　“林墨，你来了。”千夏轻笑着说道。

　　她还认得我！我赶忙问道：“千夏！刘水他们呢？他们是死是活？！”

　　“他们……应该还活着。”千夏说道。

　　什么？！还活着？！这可真是大大出乎了我的预料！我问道：“千夏，到底是怎么回事？”

　　千夏笑的说道：“我前世的记忆觉醒时，知道了很多事情，但同时也变得疯狂。结合今世的记忆，我知道进化之种是一个阴谋，于是强忍着疯狂，让他们将进化之种都分离了出来。然后我马上就离开了他们，不过刘水说，他们会回到奇凌市等你。”

　　原来如此！得知刘水等人没死，而且经过千夏的提醒，也都分离出了进化之种，躲过了这场灾难，我激动的大喊了一声“好！”。然后抱着身边的林梦儿，在她脸上狠狠的亲了一口！

　　但亲完我就愣住了……暗骂自己乱来，宁可亲陈诺一口也不能亲林梦儿啊……

　　我尴尬的说道：“那，那个，梦儿，我太激动了，对不起。”

　　林梦儿也捂着被我亲过的脸，愣愣的看着我，大眼睛一眨一眨的，显然也被我的举动吓到了。半晌才回过神来，似乎还带着高兴的说道：“不碍事，林大哥。”

　　见到林梦儿没有别的反应，我也松了口气。

　　对于刘水这几个人，我和他们的感情还是比较深厚的，这几个人虽说有些不良的爱好，但对我出自真心的尊敬，我也就把这几人当成了自己人。可以说，在这个末世中，夕雪和陈诺在我心中最为重要，接下来便是林梦儿，然后就是刘水几人了。

　　这几个货为了怕我找不到他们，竟然又跑回了奇凌市。要知道，当时我们离开奇凌市就是因为那里冬天的时候太冷，而现在……想到这里，我心中也不由得有些感动。


第151章 修真者与手纸

　　我看着薛可问道：“薛可，你和千夏有什么打算？”

　　“我们暂时没什么打算，所以还会在这里停留一段时间。”薛可说道。

　　“嗯。既然如此，那我们就不多打扰了，我们现在就走。”我说道。

　　陈诺见我说要走，也赞同的说道：“是极，是极！我们不应该在这里打扰人家，这是不对的。”

　　陈诺这货此时依然对薛可有些戒心，也对，毕竟薛可是妖怪，陈诺和薛可接触的也不多。

　　而我却和薛可一起经历了不少事情，所以才累积起了这份信任。同时现在这种末世，不应该再分清人与妖怪，而是要分清各个不同的界面。我们，都是第六界的！

　　薛可也不做挽留，淡淡的说道：“有事可以回来找我。短时间内，我不会离开这里。”

　　又是这句话。我深深的看了薛可一眼：“谢谢你，薛可。”然后转身说道：“我们走。”

　　……

　　庆天市，生存者集中营地下基地。

　　地下基地里面有些简陋，并没有什么太高端科技的东西，但胜在占地面积够大。

　　据张司令介绍，这里一共五层，总占地面积高达一百三十万平方米，在五年前就开始建造了，直到灾难发生了以后，处理难民的事情，建筑速度也就慢了下来。

　　刘赫等人在张司令的带领下来到了第五层。

　　刚出了电梯，对应的是一条通道，前方有一个大门，大门两侧有两个持枪士兵把守。

　　张司令介绍道：“这第五层，是我们的军事核心区域。只有我们刚才乘坐的那个电梯才可以下到第五层。这里有我们的弹药库，科研中心以及武器生产线。”说着，张司令带领众人向里面走去。

　　走到门口，门口的两个士兵向张司令恭敬的敬了个军礼。张司令点点头。

　　而大门也在这时自动打开了。张司令解释道：“这道大门的开门系统在内部，通过红外线检测是否内部人员，如果不是内部人员，是不会开门的，而且如果来人有不明意图，还会遭到攻击。”

　　“不错。”刘赫观察着四周，称赞了一句，继续和张司令向里面走去。

　　张司令将刘赫几人带到了一间会议室中。

　　“坐！”张司令对刘赫几人说道。然后又对旁边的一个士兵说：“小刘，去泡茶。”

　　“是！司令。”士兵敬了个军礼，向外走去。

　　现在会议室中只剩下了刘赫一行，张司令和一个年轻军官，看上去，似乎官职并不比张司令小多少。

　　张司令指着这个年轻军官对刘赫等人说道：“介绍一下，这位是思罗市生存者集中营的马文涛少将。他们城里的天选者同一时间变得疯狂，他们无力阻止也无处躲藏。思罗市生存者集中营！只有几个高级军官带着一批重要资料逃了出来，城里的普通人……无一幸免！”

　　那年轻军官也声音低沉的说道：“你们好，我是马文涛。”

　　“什么？思罗市的人全死光了？”刘赫有些愤怒的低喝道。

　　马文涛也叹了口气说道：“变故来得太突然，再加上思罗市生存者集中营跟这里完全没法比，我们那里，军事设备少得可怜。城里的七十多个天选者同时变得疯狂，杀死一个天选者后，进化之种又飘出来融合进杀死他的那个士兵身体里，而那个士兵又变得疯狂，就这样……永无止境的杀戮开始了……”

　　“这么说……世界上的活人更少了……”杨丹喃喃的说道。

　　张司令听到杨丹的嘀咕，解释的说道：“原来据统计，世界还剩下的人类月幽七千多万。但经过这次时间之后，剩余数量只有两千万了，其中，我国占一千两百多万。”

　　“咦？！原来有七千万，可是发生进化之种变故之后竟然还剩下两千万？为什么这次变故只死了七分之五？”艾斯惊讶的问道。要知道，这次事件发生的很突然，像思罗市生存者集中营，根本就被团灭了，可是据统计，竟然平均七个人中，存活下来了两个！这如何能不让大家吃惊？

　　张司令解释道：“是这样的，我国其实有很多个大小不同的生存者集中营，其中以首都地区的生存者集中营最大。如果按人口顺序排列的话，我们庆天市生存者集中营能排到第九位。而进化之种变故发生的前一天，就有几个自称‘天选八罪’的人强行取走了各大生存者集中营里天选者的进化之种……可惜，并没有来到我们这里，也就酿成了这场惨剧……”

　　“哦？天选八罪？竟然是他们……”刘赫皱眉说道。刘赫也是知道天选八罪这个组织的，不过对这个组织的了解却很少。只知道马恩被捉走那天，也有一个人自称是天选八罪的，结果和郑铭城打了一架，被一道雷电劈的尸骨无存。

　　“刘赫，你们打算怎么去抢食物？”张司令有些担忧的问道。

　　“司令放心，食物的问题就包在我们身上了。”刘赫看了在旁边坐着的马恩一眼，接着说道：“有马恩在这里，我们还有什么可担心的呢？”……

　　……

　　“什么？你让我们去奇凌市，你自己去蜀山？不行不行！”陈诺摇头说道。

　　“对！林大哥，我们也要和你一起去！”林梦儿也撅着嘴说道。

　　“胡闹！蜀山是什么地方？再说我又不是去玩的，你们跟我去干什么？”我皱眉说道。

　　我打算去蜀山一趟，将蔑天的隐世地点告诉蜀山的人。当然，只需要悄悄留下一些记号就好。比如说在蜀山传送阵旁边留下一块石碑，上面刻上字。我是不会进入内部去的。

　　“那墨哥你为什么不让我们去啊？难道说你和张岳欣有什么秘密不想让我们知道啊？”陈诺撇嘴说道。

　　林梦儿身子一震，有些木讷的问陈诺道：“陈诺哥哥，张岳欣是谁？”

　　“嗯，蜀山的一个女修真者。长得挺漂亮的，就是岁数大了点。看上去有二十七八岁了……”陈诺说道。

　　“陈诺，别乱说。”我捂着额头说道：“算了算了，咱们一起去，真受不了你们两个。”

　　“嘿嘿，这还差不多！”陈诺风骚的笑道：“不过墨哥，梦儿现在还不会飞呢，你背着她走吧。”

　　看着陈诺风骚的样子，我说道：“你又想到什么鬼点子想要整我了？”

　　“墨哥，咱们兄弟可是穿一条裤子长大的，我怎么会整你呢？放心吧。”陈诺安慰道。

　　“行，那我抱着梦儿飞。”说着，我将林梦儿横抱了起来，林梦儿双手搂住了我的脖子。

　　我看着林梦儿说道：“梦儿，别害怕，我要飞起来了。”

　　“嗯。”林梦儿点点头，脑袋靠在了我的肩膀上。我瞪了陈诺一眼，先飞了起来。

　　上次薛可就是带我从瑜秀山脉跑到蜀山的。我还记得路。

　　此时虽然是夜晚了，但我还是能够分辨清楚方向，和陈诺快速飞行着，很快便消失了身影……

　　学会了飞行术之后，再加上时间加速的辅助，我的移动速度已经到了一个很恐怖的地步。

　　陈诺的速度也不慢，就这样，半小时后，我们来到了峨眉山下，路途在一千五百公里以上。当然，我们都没有全速飞行。

　　“到了，就是这里，咱们下去。”我对陈诺说道，然后抱着林梦儿落了下去。

　　陈诺这货并不知道蜀山的入口就在峨眉山的山顶。我们落下去之后，陈诺借着月光打量着四周，一脸欣赏的说道：“这里就是蜀山啊，果然很像仙境啊！”

　　林梦儿愣了一下，然后说道：“陈诺哥哥，这里好像不是蜀山吧……”

　　“哦？梦儿，为什么这么说？”陈诺问道。

　　“陈诺哥哥你看。”说着，林梦儿手中照射出一道光线，晃着远处。

　　随着光线，可以看到那里有一排小房子，这些小房子都是峨眉山下的小商店。名字乱七八糟，有叫“李大妈食杂店”的，有叫“牛大叔小吃部”的……

　　陈诺看到这些乱七八糟的名字也愣了一下，然后露出一副我什么都懂的表情说道：“梦儿，这没什么可奇怪的，有人的地方就有交易，修真者也是人，修真者上完厕所也要用手纸啊！所以有几个卖手纸的小卖部并不奇怪！！”

　　听到陈诺这番理论，我差点没喷出来。这都什么和什么啊，怎么就扯到上厕所用不用纸的问题上去了……

　　“哦。”林梦儿若有所思的点了点头。

　　我当场就无语了，陈诺这货典型的误人子弟啊！！不行，绝对不能让梦儿和他学习。我开口说道：“梦儿，别听他扯淡，我们所在的这里其实是峨眉山。”我又简单的给他们讲解了一下峨眉山其实是蜀山的入口。

　　陈诺听完，“哦”了一声，似乎已经听懂了我所讲述的事情了。陈诺说道：“原来如此！对了墨哥，蜀山里面有没有小卖部？”

　　“这个……我也不知道，应该没有吧，怎么了？”我问道。

　　“啊？不会吧！难道修真者们上完厕所都不用手纸，直接用法术解决？”陈诺夸张的叫道。

　　我看着陈诺那夸张的表情，久久无语。心说这货今天是怎么了？怎么就跟修真者上厕所用不用手纸这个问题杠上了？


第152章 月夜

　　我没有继续搭理陈诺这货，而是向四周望去。我准备找一块大石头，在上面刻下蔑天的隐世地点。而蔑天的所在地点，马恩早就已经告诉我们了。就在湘西龙溪大峡谷附近的一座山上。

　　借着月光，我很快便发现了附近有一个凉亭，而凉亭里面有一个石桌。

　　就是它了！我走到凉亭中，观察了一下石桌。发现整个石桌连带着下面的石敦是一体的。不过这并不会耽误到我刻字。我召唤出了破天，站在石桌上刻画了起来……

　　蔑天的蔑字比较难刻画，我歪歪扭扭的刻完了蔑字，发现竟然已经用了桌面上一半的空间了，很明显，失败了。

　　陈诺和林梦儿在一旁看到了我刻下的这个歪歪扭扭的蔑字，陈诺撇撇嘴说道：“墨哥，你这字体看起来很飘逸啊！”

　　“少废话……厉害你来啊！”我没好气的说道。

　　“行，我来就我来。”陈诺说道。说完，向不远处的另一个凉亭跑去，显然，他的目标是那个凉亭中的石桌。

　　“墨哥，怎么写？”陈诺在远处喊道。

　　“就写……蔑天在湘西龙溪大峡谷。”

　　“没问题。”说着，陈诺伸出一根手指，射出了一道光线，像激光一样，在石头上划来划去。不一会儿，陈诺喊道：“搞定！墨哥，你过来看看这样行不行？”

　　“这么快？”我小声嘀咕了一句，然后和林梦儿向陈诺走去。

　　看着石桌上歪歪扭扭的几个字，我打趣的说道：“诺哥，行啊！真不错，你有这手艺，以后也不怕被饿死了。”

　　陈诺虽然刻的歪歪扭扭，但是却就将这几个字都刻上了。

　　“接下来干什么啊？墨哥。”

　　“接下来……我们把这个石桌搬到蜀山传送阵旁边就行了，里面的人一出来就能看到。然后我们就去奇凌市，看看我那几个手下在不在那里，安顿好他们之后，我们就去……TS基地！”

　　“没问题。”陈诺说道：“不过墨哥，这石桌，你自己往山顶搬吧。嘿嘿……”

　　“这些都是小事。墨哥的体力可是一流的啊，看着吧。”说着，我轻而易举的举起了石桌，一只手就将石桌举到了头顶之上。

　　“哇！林大哥真厉害！”林梦儿捂着嘴说道……

　　我很快便举着石桌跑到了山顶，将石桌放在了记忆中传送阵的位置旁，然后带着陈诺和林梦儿快速离开了这里。

　　我们飞到了附近的一座城市中，由于已经是晚上了，不熟悉路的我们去奇凌市很可能会迷路，所以我们决定休息一晚，明天再走。

　　……

　　庆天市生存者集中营地下基地。

　　张司令面色凝重的说道：“刘赫，你们真的要晚上行动？”

　　刘赫肯定的点了点头说道：“不错！请司令安排几辆卡车和一队士兵吧。我们会先分出两个人进入城市外围，引开附近的丧尸，然后再让士兵和卡车进入搬运食物。先将食物问题解决了，我们再去调查变异的丧尸们。”

　　“唉……既然你们决定好了，那就去吧，注意安全，你们，是我最后的希望了。”张司令说着，看向身边的马文涛说道：“文涛，你去安排一下人手。”……

　　军队果然是军队，所有士兵都训练有素，半小时后，五辆卡车从生存者集中营中行驶了出来。

　　这次行动，有一百五十个士兵跟随前往。

　　刘赫几人分成两伙坐在两辆卡车中。

　　刘赫，杨丹和马恩坐在一辆车中，刘赫看到马恩一直低着头不说话，猜想到了马恩心中所想，开口说道：“马恩，等我们回来，就带你去见陈倩琳，好不好？”

　　“嗯。”马恩点头说道：“马恩不着急。”

　　刘赫又看向杨丹说道：“丹丹，我们现在都不知道城里是什么情况，等会你就站在我身边，不要离开我三步的距离。”

　　杨丹也答应了一声，刘赫有一句每一句的和驾驶员聊着天，车子也很快便来到了市区的边缘，同时，几辆车在刘赫的示意下都停在了路边，也都熄灭了车灯。

　　刘赫几人打开车门走了下来。看着不远处月光中模糊可见的高楼影子，刘赫对马恩说道：“马恩，你看守在这些车的附近，如果有丧尸接近，就打断他们的双腿，好不好？”

　　马恩点点头说道：“好，马恩记住了。”

　　“嗯。”刘赫满意的点点头：“马恩，记住，千万不要杀死他们，特别是天选者丧尸，更不能杀！否则一旦进化之种进入你的身体，可能会出现意想不到的后果。”刘赫又叮嘱了一遍。

　　马恩表示明白后，陈诺才带着艾斯三人缓缓向城市中走去……他们准备先去看看城市中到底是什么情况。

　　“大家也都要记住，千万不要杀死任何一个丧尸，只要将他们打的没有行动能力就行了。我们没有诺哥的本事，无法击破进化之种……明白了吗？”刘赫又重复了一遍这个事情。

　　“明白，赫哥，我们知道怎么做，你照顾好杨丹就行了。”艾斯说道。

　　刘赫轻声说道：“艾斯，老韩，前面有丧尸！注意，等一下你们俩去弄出点动静，引走这附近的丧尸，小心点。我们就在这附近的超市搜索，你们引开丧尸群以后就可以快速回到这里和我们会和。”

　　艾斯和韩露晨答应一声，快速向前跑去……

　　随着艾斯两人身影跑远，远处亮起一片火光和丧尸的吼叫声。

　　“丹丹，用精神力观察一下远方的情况。”刘赫轻声说道。

　　杨丹答应一声，闭上眼睛，将精神力向远处蔓延了出去……

　　感应了一会儿，杨丹睁开眼睛说道：“艾斯和老韩已经将附近大部分丧尸都引走了，附近没有几个了，而且还有一个好消息，这附近就有一间粮油店！里面还有很多粮食！”

　　“很好。”刘赫笑了一下，接着说道：“走吧，我们必须行动快点，否则或许会有什么变故。”

　　杨丹答应一声，二人向回走去。

　　马恩正站在卡车旁边警戒着，看到刘赫和杨丹回来，说了一声：“刘赫哥哥，杨丹姐姐。”

　　“嗯，马恩，现在有一个任务要交给你。你先进入市区边缘，将附近的丧尸们都打的失去行动能力，记得别跑的太远了。”刘赫说道。

　　“好，马恩记住了。”马恩说着，身影已经窜了出去，很快便消失在夜色中。

　　刘赫和杨丹上了卡车，对驾驶员说道：“别开车灯，出发。”然后又拿起对讲机说道：“后面的车辆，别开车灯，跟上。”

　　五辆卡车没打开车灯，慢慢向前行驶着，很快便进入了城市里。

　　杨丹指着粮油店的方向，卡车缓缓向那个方向行驶而去。一路上并没有遇到丧尸，看样子马恩清理的很干净。

　　按照杨丹的指示，车队停在了一个粮油店门前，刘赫打开车门走了下去。

　　这间粮油店虽说不大，但是里面却堆满了整袋的大米和面粉，就是这里！刘赫回到卡车中，拿起对讲机下达起命令来，士兵们都迅速下车，搬运了起来。而刘赫和杨丹则是在附近来回巡视着，以防有丧尸袭击。

　　……

　　陈诺打开了一罐啤酒递了过来。

　　“还喝？”我接过啤酒说道。我和陈诺此时坐在一栋宾馆的天台上。

　　陈诺拍了拍身边的两箱啤酒说道：“还有两箱呢，墨哥。”

　　“诺哥，不是我不陪你喝，而是我细胞活性度太高了，我喝多少都不会醉的。”

　　“啊？还有这么一说？”陈诺晃了晃脑袋和索道：“那算了，喝完这瓶就不喝了，我还打算灌醉你来着……看来计划又泡汤了啊。”

　　“灌醉我？你想干什么？”我问道。

　　“这可不能告诉你。”陈诺晃了晃罐子说道：“墨哥，一口干了吧，喝完我下去睡觉了，我今天可有点喝多了。”

　　我没好气的瞪了陈诺一眼说道：“谁叫你非要张罗着喝酒来着。”说完，也一口气把酒都喝了进去，然后瓶口朝下晃了两下，示意喝完了。

　　陈诺见我也喝完酒了，站了起来，拍了拍我的肩膀，直接从楼上跳了下去……

　　把我吓得“我操”一声！要知道，这货现在已经喝醉了，万一迷迷糊糊的忘了使用光之力，就他那小体格，掉下去还不摔成肉酱？

　　我赶忙低头向下看去。发现陈诺身体已经散发出了光芒，慢慢向下落去。

　　我见他落在了地面，也就松了口气。还好，这二货没忘记开启光之力。

　　陈诺落地之后，傻傻的对我做了个“耶！”的手势。然后扭着屁股走进了楼中。

　　我无奈的摇头笑了笑，拿起旁边的一罐啤酒，打开了拉环，握在手里看着月亮。

　　我不知道今天是几月几日，但是看月亮这么圆，应该是阴历十五左右吧……而且，现在应该就快到2015年了吧，或许已经到了，只不过我不知道而已。往年过年的时候，我都是和陈诺一起在外面玩到很晚才回家，陈诺还好些，他父母虽然也常年在外面做生意，但每年过年的时候都要回来的。而我……已经不记得有多少年没和他们在一起过年了，虽然据夕雪说，他们只是我的养父母，是林语溪的手下。

　　往年过年的时候，家家户户放鞭炮，看春晚。今年……只能看看丧尸表演的节目了。

　　想到这里，我不禁又开始伤感了起来，月光下，我的背影显得更加孤独……


第153章 林梦儿的心思

　　“吱呀……”一个开门的声音在我身后响了起来。

　　是天台的门被打开了。这次上来的不可能是陈诺，所以……一定是林梦儿。

　　我没有回头，而是依然看着月亮发着呆。

　　林梦儿脚步轻轻的来到了我身边，将一件厚厚的衣服披在了我的后背上。

　　我的身子一下子僵住了，转身看向旁边的林梦儿。

　　林梦儿甜甜一笑，口中说道：“林大哥，晚上多冷，我给你找了一件漂亮的衣服……”

　　“漂，漂亮的衣服？……”我有些结巴的问道。

　　“嗯，对，林大哥，转过来让我好好看看……嗯，不错，穿上我精挑细选的衣服，林大哥看起来很帅哦。”

　　我假装瞪了林梦儿一眼说道：“地球人都知道了，还用你说？不过梦儿，我就喜欢你诚实这点，从来不说谎，很好很好。”

　　林梦儿听着我逗她，眼睛都笑成了月牙形。

　　林梦儿在陈诺的悉心教导下，也学会了使用光的能量，虽然也锻炼过身体，但是仍然不能抵抗这寒冷的冬天。林梦儿此时穿着一身白色的长款羽绒服，脑袋上带着可爱的棉帽子，上面有两个长长的兔耳朵竖在帽子上，加上林梦儿本来就五官端正，看上去很可爱。给人一种调皮的感觉。

　　林梦儿另一只手拿着两个垫子，递过来一个，我笑了一下说道：“梦儿，我不冷。”

　　“林大哥，垫上嘛，别着凉了。”林梦儿认真的说道。

　　看着林梦儿认真的表情，我嗯了一声，接过垫子，将垫子铺在地上，又坐了上去。

　　林梦儿满意的笑了笑，将垫子铺在我旁边，也坐了上去。

　　“梦儿，都半夜了，怎么还不睡觉？还有，你什么时候偷偷跑出去的？我和陈诺怎么都不知道？”林梦儿身上穿的这些衣服之类的东西明显都是后来找到的，而当初发生事故的时候是夏天，谁会带着冬天的衣服住宾馆呢？所以很明显，这些东西是她自己出去找回来的。

　　林梦儿吐了吐舌头，可爱的说道：“林大哥真聪明，一下子就被你发现了。”

　　“嗯，说吧，到底什么时候跑出去的？”我假装严肃的说道。

　　林梦儿眼睛转了转，拿着我刚才放在地上的啤酒罐惊呼道：“呀！林大哥，这啤酒这么凉。喝完会肚子痛的。”

　　我当然知道林梦儿是在转移话题，轻笑了一下说道：“那也没办法呀，毕竟是冬天，再过一会儿可能都要冻成冰块了。”

　　“林大哥，看我的。”说着，林梦儿抓着啤酒的手中亮起了光芒，很快的，从瓶口竟冒出了丝丝热气！！

　　林梦儿笑着将啤酒罐递过来说道：“这次可以喝了，林大哥。”

　　我接过啤酒，看着林梦儿：“这……”

　　林梦儿给了我一个鼓励的眼神说道：“尝尝吧！林大哥！”

　　“嗯。”我端起罐子喝了一口……差点没吐出来！好苦！不过我没有露出痛苦的表情，依然很淡然的咽了下去。

　　“怎么样？林大哥，热的好喝吧？喝到胃里一定暖暖的。”林梦儿开心的说道。

　　我笑了一下说道：“嗯，梦儿，确实很好喝。”

　　林梦儿抓过我手中的啤酒罐，我还以为她又要加热，所以也没阻止，可是林梦儿竟然想要喝一口！

　　“梦儿！”

　　“啊？怎么了？林大哥？”林梦儿已经将啤酒瓶放在嘴边了，听到我叫他，疑惑的看向我。

　　“梦，梦儿……那个，你还是别喝了，女孩子喝酒不好。”我委婉的说道。我个人还是比较守旧的，我喝过的啤酒，林梦儿再喝，这不就算是变相接吻了么？

　　林梦儿笑了一下说道：“就喝一口，不怕。”说着，竟然真的喝了一口。

　　我当场就愣住了。而林梦儿喝下去之后，紧紧皱着眉头咽了下去，然后说道：“好苦呀，林大哥，啤酒都是这么苦的吗？为什么你们都喜欢喝？”

　　或许是林梦儿把我当成了亲人才这样的吧，我安慰了自己一下，然后笑着说道：“梦儿，其实啤酒的味道没这么苦的，是因为你加热了以后才变苦的。”

　　“啊，原来是怪我了，对不起，林大哥。”林梦儿吐着舌头说道。

　　“没事。”我笑了一下，然后看着林梦儿叹了口气说道：“梦儿，想家了么？”

　　林梦儿听到我的问话，也沉默了下来，跟我一样看着月亮没有回答。我见她不想回答，也转过头继续看起了月亮。

　　就这样，我们沉默了大概十分钟。林梦儿忽然叫了一声：“林大哥。”

　　“嗯？”我答应了一声。

　　“你在想姚雨姐姐吗？”林梦儿说道。

　　※※※

　　庆天市市区边缘。

　　刘赫站在卡车旁边，嘴里叼着一根没有点燃的烟，谨慎的观察着四周，而士兵们仍然在快速搬运着粮食，刚刚那间粮油店一共搬出了大米和面粉共计七百三十六袋，这里，是杨丹发现的另一间粮油店。

　　马恩也早已经回来了，此时正站在刘赫身边。

　　刘赫刚想开口和旁边的马恩说话，却忽然从远方传来一声惊天怒吼，响彻整个城市！！

　　刘赫面色一变，凝重的低声说道：“难道是艾斯和老韩遇到茬子了？！”

　　马恩在一旁忽然说道：“马恩认识这个声音。”

　　“这是谁的声音？你以前的手下？”刘赫皱眉问道。

　　“不是，是另外一个丧尸首领，就是当时想要入侵生存者集中营的那个。”马恩回答道。

　　“原来是他。”刘赫点点头，接着问道：“马恩，刚才那个吼声是什么意思？”

　　马恩说道：“刘赫哥哥，那个吼声并不是丧尸的语言，那只是一个吼声，没有任何意思。不过听起来，他好像很愤怒。”

　　……

　　基矛刚才正在和几个“女秘书”玩的正嗨，其中一个女秘书正用勺子舀着一勺橙汁，往基矛的嘴里送来。

　　可就在这时，门一下子被撞开了，冲进来一个年轻男子，这男子看上去颇为清秀，但脸上却有几条青色的小血管……由于青年撞开门的声音比较大，比较突然。导致拿着勺子的“女秘书”被吓得身体一颤，勺子一偏，直接将橙汁倒进了基矛的鼻孔中……

　　基矛猛地站了起来，吓得拿勺子的女秘书低下头，不停的低吼着，似乎是在认错。

　　而基矛却没有看向这个女秘书，直接看着青年低吼一声。

　　青年会意，赶忙低吼着汇报了起来。

　　听完青年的汇报，基矛明白了，原来是有人类闯入了城市！而且那两个人很厉害，已经打伤了不少的手下。基矛低吼一声，打开了冲了出去。

　　两分钟后，基矛看到了看到了两个正在狂奔的身影，而且其中一个拿着砍刀不时的砍着临近的丧尸，另一个发出一道道闪电，直接劈向周围的丧尸腿部，很多丧尸都被打断了腿，在地上爬行着。基矛看到这一幕，不禁怒吼了一声，声音之大，响彻整个城市！

　　这两个身影正是艾斯和韩露晨！二人听到后面传来的大吼声，身子一震，赶忙回头看去。

　　二人看到了后面的那道身影，黑暗一片的街道上，借着月光，能够看到一个高壮的身影。

　　“老韩，这个好像和七濑天空一样，都是被控制了的丧尸头目，咱们已经跑的够远的了，赫哥他们应该已经开始搬运了，咱们撤回去！”艾斯低声说道。

　　“好！”韩露晨点头答应了一声。对于这种被控制了的天选者丧尸，他们也毫无办法，只能撤退。

　　“我们绕个圈子，然后跑回去。”艾斯说着，朝左边迅速跑去……

　　……

　　听到林梦儿的话，我愣了一下，看着月光下林梦儿微红的脸蛋。不知是喝酒喝的，还是被冻的。我淡淡的答应了一声：“嗯。”

　　“哦。”林梦儿情绪有些低沉的哦了一声。

　　我忽然想起了陈诺前阵子和我说的，林梦儿喜欢我的问题，当时我还不相信，可看到如今林梦儿这般反应，我若还看不出来，那就真是白痴一个了。不行，绝对不能和林梦儿发生感情纠葛！我心中暗道。自从夕雪转世之后，多少个日日夜夜的思念与期盼，我早就将夕雪当成了妻子，而我个人又是很守旧的，从小就尊重我国传统，一夫一妻。想到这里，我笑了一下说道：“梦儿，很晚了，回去休息吧，我也要休息了。”

　　林梦儿也笑了一下说道：“好，那我们都回去休息吧，林大哥。”

　　我笑着点了点头，站起身子，和林梦儿向楼下走去。

　　走到了我之前就选好的房间门口，我笑着说道：“梦儿，去休息吧。”

　　我们几个选的房间都相隔不远。林梦儿的房间在我的房间斜对角，她打开房门，回过头来看着我说道：“林大哥，晚安。”说完，还做了个鬼脸。

　　“晚安。”我笑着点点头，然后关上了房门。刚关上房门，我面色就变得沉重了起来，林梦儿，从什么时候喜欢我的？我们接触的时间根本就不多，反而林梦儿和陈诺他们接触的时间更长，难道只是因为我当初救了她，她才喜欢我？


第154章 散魂液的消息

　　我坐在了床上，精神力进入了脑海中，和脑海中的那丝精神力会合在了一起。

　　“G哥。”

　　“所有精神力都进来了？”公鸭嗓问道。公鸭嗓的依然是那个穿着小熊睡衣的青年模样。

　　“嗯。G哥，你的阅历比我多，帮我想想怎么让林梦儿不再喜欢我？”我有些烦恼的说道。

　　公鸭嗓皱了皱眉，似乎不太满意我这副模样，带着些不满的说道：“林墨，你应该知道自己现在的情况，说的难听点，你连自己都保不住，没准哪天就被神秘人灭掉了，你还有时间在感情上纠结？有这个时间还不如想想怎么趁着神秘人沉睡的时候，打破空间通道，去第一界取得‘散魂液’的配方。”

　　“散魂液？！就是那药剂的名称？”我本来听着公鸭嗓的训斥，还有些不满，虽然知道他是为了我好，但听到散魂液这个名称的时候，我立刻就被这个名称吸引住了。

　　“不错。能救你的药剂，名字叫做‘散魂液’。即使是在第一界，知道散魂液的人，也不会超过一只手。”公鸭嗓说道。

　　我忽然想道了一个很严重的问题，赶忙问道：“G哥，神秘人贵为第三界界主，他会不会也知道散魂液的存在？！”

　　“不可能。”公鸭嗓否定的很彻底：“其他界面的人根本就不知道散魂液的事，这个药剂配方被第一界界主掌控的很严密，我也是当年入侵核心系统的时候无意间发现的。”

　　“对了，G哥，你总说你入侵过核心系统，但你为什么要这么做呢？对你有什么好处？”我疑惑的问道。公鸭嗓总说他当年入侵过核心系统之类的话，但是他为什么要入侵，这点令我很疑惑。

　　“这个，是我的事，你不需要知道。”公鸭嗓说道：“另外，你已经差不多学会了第一界通用语言，我本来打算教你第一界的历史的，可是现在我改主意了，你的实力还有些不足，我决定先教你魔法阵的构成，刻画方法，以及启动方法。魔法阵的用途有很多，能够成为你的一大助力，学会了之后，你的实力会有很大的增长。”公鸭嗓缓缓说道。

　　“太好了，G哥，谢谢你，你帮了我这么多，真不知道该怎么回报你……”我感激的说道。虽然我知道，公鸭嗓对我付出了这么多，肯定是有所意图的，只不过他一直没说，所以我就想试试，看能不能让他说出来。

　　“我知道你心中有所怀疑，但你猜测的没错，我帮助你，确实有所意图，不过我的意图只是让你帮我找一件东西而已。”公鸭嗓淡然的说道。

　　“是什么东西？”

　　“你现在实力差的太多了，就先不告诉你了。”公鸭嗓说道：“放心，我不会像神秘人一样抢夺你的身体，等你实力足够了，我自然会告诉你那件东西是什么的。”

　　我沉默了一会，才点头说道：“也好，G哥，到时我一定会不留余力的帮你寻找你需要的东西的。”

　　“好，你还是把精神力退出去吧，只留下一些精神力学习魔法阵就好，在任何地方都不能放松！至于林梦儿……只能说她还太小，她还分不清恩情和爱情，或许长大些就会好了。”公鸭嗓说道。

　　原来如此！公鸭嗓的话让我明白了林梦儿的问题。一定是公鸭嗓说的这样，林梦儿还分不清恩情和爱情，才会如此！我高兴的说了声：“G哥，谢谢你！”然后大部分精神力退出了脑海，只留下一小部分继续跟公鸭嗓学习知识。

　　关于第一界的通用语言和文字，我已经基本上学会了，而公鸭嗓说过，第一界的智慧种族很多，语言种类更是高达几千种，不过好在智慧种族都会通用语言，所以，只要学会了这门通用语言和文字，在第一界交流就不成问题了。

　　而我则是研究起了时间之力的各种用法……

　　……

　　“不行，艾斯他们可能会有危险！”刘赫皱眉说道，然后低吼了一声：“大家不要再搬运了，赶快开车回去！”

　　现在已经将粮食装满了两辆卡车，士兵们听到刘赫的命令，也都不再搬运了。直到士兵们将手中搬运的粮食都放上了卡车，刘赫接着说道：“你们开四辆车马上回去，给我们留下一辆就好，来路上不会再有丧尸，我们要留在这里处理一些事情。”

　　“是！长官！”士兵们敬了个军礼，低声吼道。他们现在也都学聪明了，在野外不能吼的太大声，否则可能会招来附近的丧尸。

　　一个士兵长低声问刘赫道：“长官，我们留下一部分人协助你吧。押送粮草用不上这么多人。”

　　“不必，你们留下无用，反而会成为我们的负担。你们的责任就是完好无损的把粮草带回去，这些是地下基地中十几万人的希望，不能有丝毫闪失，马上离开！”刘赫地吼道。

　　众士兵集体敬了个军礼，然后快速上车离开了。他们开走了四辆卡车，留下了一辆。

　　“马恩，你飞到半空中，大吼一声‘艾斯，我是马恩，快过来。’然后注意着周围，以免和我们错过。”刘赫说道。

　　马恩点点头，飞到了半空中，按照刘赫教他的话，大吼道：“艾斯！我是马恩！快过来！”

　　马恩的吼声也不小，回音回响在整个城市之中……

　　狂奔中的艾斯和韩露晨自然也听到了，艾斯再次回身举起单掌对后面那道极速准来的影子喷射出一道火柱，然后说道：“老韩，这家伙速度太快了，而且强的吓人，我的火焰正面命中他，他居然一点事都没有！！看来只有马恩那个级别的才能和他对抗！”

　　韩露晨也玩儿命的跑着，听到艾斯的话，韩露晨说道：“艾斯，你飞行的速度快，你先回去，让马恩过来救我。”

　　“算了吧，老韩，我要是走了，那家伙追上来还不得被爆菊花？”虽然情况紧急，但艾斯仍然打趣着说道。

　　“难道你想留下来陪我一起被爆？”韩露晨毫不客气的还口说道。

　　艾斯一拍脑袋，好像想到了什么一般，说道：“咱俩真笨，弄出些动静来他们不就知道咱俩的位置了么？”说着，艾斯双手凝聚出两个火球，朝后方的人影扔去！

　　“砰！砰！……”两声巨大的炸响连续这响了起来……

　　马恩此时正漂浮在半空中注意着下方的城市，忽然看到远处有火光一闪，马恩对下方的刘赫说道：“刘赫哥哥，那边有火光，好像是艾斯哥哥的战斗方式。”

　　“好！我们过去！马恩，你带路。”刘赫也抱起杨丹，快速的跟着空中的马恩……

　　而艾斯也不是的扔几个火球，并且引爆，弄出些动静。很快的，两方人回合在了一起。

　　马恩也从空中落了下来，一行人盯着对面的那个身影。

　　“是你？”基矛盯着马恩说道，显然，他还认识马恩。

　　刘赫却盯着对面的基矛，冷声说道：“说出你的身份吧。”

　　基矛冷笑一声，说道：“天选者，二号！！”

　　果不其然，和七濑天空是一个厂家生产的！！

　　“这么说，你的目的也是摧毁第六界？”刘赫皱眉问道。

　　“你们怎么会知道？！”

　　“马恩，让他失去行动能力！”刘赫低声说道。

　　马恩答应了一声，极速向基矛冲去！在基矛还没反应过来的时候，被马恩一拳打在了胸口。

　　“砰！……”基矛被打得向后倒飞而去！撞在了后面的一辆车上，将那车子也撞得向后退了十几米才停下来！

　　强！！虽然知道马恩厉害，可没想到，马恩竟然这么猛，这货难道是嗑药了？刘赫几人心中暗道。他们虽然见过马恩的一些本领，不过却不知道马恩具体有多厉害。

　　“走。”听着四周传来的丧尸吼叫声，刘赫低声说道。几人迅速向卡车的方向跑去……

　　马恩不时的回头看着基矛倒地的方向，可是基矛竟然没有再站起来。马恩知道，他那一拳并没有给基矛造成致命伤害，可是基矛竟然没站起来……

　　……

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，因为是冬天，所以天亮的比较晚，现在应该也有六点多了。

　　忽然听到外面有门打开的声音，然后一个脚步声走到我的门口，敲了敲门。听脚步走动的方向，是林梦儿来了。

　　我打开了房门，见林梦儿站在门口，拿着几瓶水对我晃了晃，我开口问道：“怎么这么早啊？梦儿。”

　　林梦儿见我站在门口，直接挤进了屋子，然后说道：“我来给你温水的，林大哥。”

　　“温水？温什么水？”我有些错愕的问道。

　　“洗脸的水啊，不然的话多凉。”林梦儿说着，走进了卫生间，同时手中凝聚了一个光球，然后光球自己飘离林梦儿手掌，浮在原本电灯的位置，将整个卫生间照的通亮。

　　“梦儿真厉害。”我笑着说道。

　　林梦儿拿着一瓶水洗涮着洗手盆，可是这里没人住太久了，洗手盆了很多灰尘，很脏。林梦儿用光了几瓶水才堪堪将之弄干净。林梦儿吐了吐舌头说：“等等，林大哥，我再回去拿几瓶水。”

　　“不用。”说着，我从空间戒指中拿出了几瓶水，然后说道：“其实的水也都是温的。”

　　可林梦儿却愣住了，愣愣的看着我。

　　看着发愣的林梦儿，我笑着说：“梦儿，闭上眼睛，送你一个礼物。”


第155章 一分钟

　　林梦儿也缓过神来，嘟着嘴说道：“到底是什么呀？还要闭眼睛。”但林梦儿还是闭上了眼睛。

　　“手伸出来。”我说道。然后从空间戒指中取出了一个空间戒指。上次从蜀山得到的五枚空间戒指中，两枚是5×5×5的，其余三枚都是3×3×3的，我自己胸口挂着一枚5×5×5的，另一枚是给陈诺留着的，所以我拿出了一枚3×3×3的空间戒指，放在了林梦儿的手心上。

　　林梦儿睁开眼睛，看到手心中放着的一枚像是银质的戒指，高兴的说道：“真漂亮，谢谢林大哥！梦儿很喜欢。”

　　我一下无语了，这空间戒指的外形看上去都是很普通的，比如说林梦儿手上的这枚，根本就是一个银色的指环，甚至上面什么花纹都没有，而林梦儿竟然还说漂亮……见林梦儿误会了，我赶忙说道：“梦儿，这不是一枚普通的戒指，它叫做空间戒指。”说着，我给林梦儿简单介绍了一下空间戒指。

　　林梦儿听我说完，又将空间戒指递了回来，口中说道：“林大哥，我不要，这么珍贵的东西还是你留着吧。反正我们也在一起，我有什么东西放在你这里就好了。”

　　看来林梦儿还是误会了，可能是她以为我只有一枚空间戒指吧。我笑了笑说道：“梦儿你放心带着吧，我这里还有哦。”说着，我掏出了胸口的挂着的戒指说道。

　　林梦儿没有收回手，而是说道：“林大哥，那你还是给陈诺哥哥吧，如果他知道你只给我却没给他，他会不高兴的，那样会破坏了你们的友谊。”

　　林梦儿竟然还真会站在我的角度考虑，听她这么说，我也不禁有些感动，揉了揉林梦儿的头发说道：“放心吧，陈诺的份早就给他留好了，我上次给他，他没要。不过我还是给他留着呢。”然后将手中的水瓶放在林梦儿手上说道：“别乱想了，不是说要给我温水么？”

　　林梦儿高兴的抓住了手中的戒指，然后又去忙着温水去了。

　　我笑着走进了屋里，脱掉了衣服，这件衣服已经脏了，我准备换一件新衣服。而林梦儿也在卫生间喊道：“林大哥，弄好了，过来洗吧。”

　　我答应了一声，向卫生间走去，还没穿新衣服，因为我准备好好的洗一下再穿衣服……

　　“当当当……”就在这时，门又被敲响了，不用说，这次肯定是陈诺了。我打开了门，看到了头发凌乱的陈诺正站在外面。而陈诺见我光着膀子，也楞了一下，然后说道：“墨哥，早啊。”

　　“嗯，早。进来吧。”说着，我让开了身子，陈诺也打着呵欠走进了屋子。可陈诺刚进屋子，就被洗手间的光亮吸引住了，随意往里面扫了一眼，发现林梦儿正站在里面，陈诺一下子也不睡眼朦胧了，而是瞪大了眼睛看着光膀子的我，然后又看向卫生间里的林梦儿，嘴巴张的老大。简直能塞进去一个拳头。

　　见陈诺这幅表情看着我的身子，我也好奇的低头看了看，但没什么啊，这货怎么这幅吃惊的表情？难道昨晚喝酒喝多了，脑袋喝坏了？我开口说到：“诺哥，怎么了？怎么这幅表情？”

　　“你，你们……”陈诺结巴的说道：“你们昨晚？”

　　“昨晚？哦！我知道了。”我恍然大悟的说道：“诺哥，昨晚你走了之后，我和梦儿在天台聊天了来着。”

　　“后来呢？”陈诺紧接着问道。

　　“后来？后来我们就一起回来了啊。”我理所当然的说道。

　　陈诺一下用手遮在了嘴巴上，眼睛瞪得大大的，惊讶的无以复加。

　　陈诺好半天才放下了手，然后叹了口气说道：“墨哥，你们这，这发展的也太快了！！这才几天啊？就住在一起了，世风日下，世风日下啊！！……”

　　听陈诺这么说，我也明白过来陈诺这货想的是什么了，毫不客气一脚揣在了陈诺屁股上，低声骂道：“你丫的乱想什么呢？梦儿也是刚过来！和你前后还不到五分钟！！”

　　“什么？还不到五分钟？这么快？”陈诺更加惊讶了，掰着手指头算道：“脱衣服要一分钟，调情要两分钟，而我来的时候你们却已经穿好了衣服，这就又需要一分钟以上，这么说，墨哥，你前后还不到一分钟！！！”陈诺说完，用双手捂住了嘴巴。

　　我脸憋得通红，气的有些结巴的说道：“你……你你你这都什么思想？！能不能健康点儿？”

　　陈诺见我又要抬脚踹他，赶忙捂着屁股说道：“墨哥，这不能怪我啊，主要是你这也太容易引起误会了！你说要是换成你，你误会不？”

　　陈诺这货说的也在理，任谁看到一个光膀子的男人打开门，然后屋里还站着一个女人都会想偏的。我也就暂时饶了陈诺这货，开口说道：“梦儿是过来给我弄洗脸水的，梦儿说，水太凉了，帮我弄热了再洗。”

　　陈诺听完，大呼不公平。又开始在一旁诉苦了，说自己辛辛苦苦教导林梦儿那么久，林梦儿竟然不给他弄洗脸水，而我则是去洗脸了，直接无视了陈诺。林梦儿受不了陈诺的诉苦，也给陈诺弄洗脸水去了。陈诺这才满意的不再墨迹了。

　　陈诺站在卫生间门口说道：“墨哥，送你个外号。一分钟小超人！！”

　　“滚！！”正在洗头发的我飞起一脚就要踹向陈诺。

　　陈诺哈哈大笑着跑了出去，估计是跑回自己的房间享受洗脸水去了。

　　我也露出了一丝笑容，从小就是这么和陈诺闹到大的，虽然这货平时有点气人，但我早已经习惯了，所以自然不会和他真的生气。

　　洗漱完毕，我们简单吃了些东西，我抱着林梦儿，我们继续飞行，目标，奇凌市！

　　希望，刘水几人没事！！……

　　奇凌市，曾经刘水等人驻扎的大厦。

　　刘水四人穿的很厚实，站在楼下，手中拿着撬棍和砍刀等武器盯着对面的五个人。

　　“你们到底想干什么？”刘水皱眉问道：“奇凌市这么大，你们却偏偏觊觎我们这里。”

　　“交出那个女人，哥儿几个就放了你们三个。”对面为首的一个男人指着人妖说道。

　　“放屁！”刘水骂了一句。刘水毫不客气的骂道。

　　刘水此时感到很生气，对面的五个人是三天前来到这里的，由于前阵子下了一场雪，几人发现了楼下的脚印，所以也就找到了刘水几人，由于不知道刘水几人的实力如何，所以没有轻举妄动，而是在附近的一间大厦住下了。据这几人说，他们是生存者集中营里面逃出来的人，经过几日的相处，虽然刘水几人比较小心，但还是被他们发现了刘水几人实力并没有什么特别，而且也没有枪械。所以今天一大早就过来想要抢走“美女”。

　　不得不说的是，人妖虽然变过性，但是如果不知道的人还真看不出来她的真实性别，而且看上去犹如一个三十岁左右的少妇一般。皮肤保养的很不错。再加上这里冬天零下三十多度，所以人妖整天都带着围巾，所以也看不出她的喉结……

　　“什么？你敢骂我老大？交出那个小娘们儿让我们爽爽，给你们活命的机会你们都不要？”对面一伙人中的一个青年嚣张的说道。

　　“妈的！老子出来混的时候你还穿开裆裤呢，和老子叫个毛？”刘水说着，用手中的西瓜刀指着对方五人说道：“想骑在老子头上拉屎？没门儿！”刘水也是粗人一个，生气的时候，说话也是脏话连篇。

　　人妖手中拿着一根撬棍，低着头说道：“刘老大，别管我了。你们走吧……”

　　“放屁！”没等刘水说话，旁边拿着菜刀的狗蛋儿骂道：“哥儿几个什么时候这么窝囊过？和他们拼了，都是两个卵子的，怕他们个球？！”

　　刘水严肃的说道：“狗蛋儿说的不错！怕个球？咱们可不能落了老大的威风！”

　　老李也叹了口气说道：“唉……要是老大在就好了……”

　　“屁话！难道事事都靠着老大？那咱们还有什么用？”刘水挥着手中的西瓜刀说道：“看来今天这一战是不可避免了，大家都打起十二万分的精神来！”

　　刘水低吼一声，拎着两把西瓜刀冲了上去！！……

　　刘水拎着西瓜刀向对方的首领砍去！

　　刚冲到对方首领身前，谁知对方的首领抬腿一脚踹在了刘水的肚子上，将刘水踹的向后倒飞了好几米！好身手！此人竟然有两下子？！

　　见刘水被踹的倒飞，人妖几人也拎着武器冲了上来。

　　而对方的几个小弟也都拎着刀冲了上来，而刘水也站了起来，很快，两伙人便打成了一团。对方的老大没有动手，所以，四个小弟正好对上刘水四人。

　　由于对方不想伤害人妖，所以对上人妖的那个小弟手里拿着的是一根棒球棒，其余几人拿着的都是菜刀。

　　几人那会什么功夫？就是乱砍一通，而几人冬天穿的衣服又够厚，几个拿着菜刀的小弟反而吃亏了，因为衣服厚，砍进去了也伤害不到对方，拎着铁撬棍的狗蛋儿反而大发神威，趁着一个小弟一刀砍在了他衣服上的时候，一撬棍狠狠打在了这个小弟的脑袋上。这个小弟应声倒地，脑袋上流下了鲜血，看样子被狗蛋儿打晕了过去。

　　正当狗蛋儿松了口气的时候，忽然一阵阴风从耳边刮过，接着便觉得脖子一凉……


第156章 愤怒

　　一把西瓜刀劈进了狗蛋儿的脖子上，由于用的力量比较大，刀刃半数没入狗蛋儿的脖子中！！

　　狗蛋儿的手颤颤抖抖的想要捂着脖子，张开嘴好像想要说什么，口中却溢出了大量鲜血，接着，狗蛋儿倒在了地上，眼中充满了不解和留恋的神情……

　　“狗蛋儿！！”刘水见狗蛋儿被对方的老大劈倒了，鲜血流了一地，将地上的雪都染红了，红着眼睛大吼了一声。

　　原来是对方的老大见狗蛋儿放倒了自己的一个小弟，直接挥着西瓜刀从后面偷袭了放松中的狗蛋儿……

　　人妖和老李听到刘水的喊声，也赶忙回头看去，见狗蛋儿躺在地上一动不动，身下全是鲜血，不禁也愣住了。

　　和他们对战的小弟可不会给他们时间让他们继续发愣，一个举起棒子，一棒子砸在了人妖的脑袋上，另一个却举起菜刀，大吼了一声，刀背直接劈向老李的脑袋……

　　“啊！！”一声惨嚎，发愣中的老李被对方一刀劈在了头上，由于头骨本就坚硬，再加上对方也只是普通人，所以并没有伤到头骨，但也受了些外伤，老李的头上流下了一行血液。

　　“老李！人妖！”刘水一看人妖已经被打晕在地，老李也被人用刀背砍了一刀，也变得疯狂了，怒吼着，双手的西瓜刀杂乱无章的乱挥着，一边发出低吼声。

　　老李脑袋受到重击，视线也有些模糊起来，挥舞着手中的棒子，不过似乎头上流下的鲜血流进了眼睛里，遮挡住了视线，所以也是杂乱无章的挥舞着棒子。

　　随着鲜血流进眼睛中越来越多，老李已经完全看不见东西了，血液进入眼睛，眼睛中觉得很难受，老李不禁眨了眨眼睛，可对面的小弟却趁机挥着菜刀，精准的砍在了老李的脖子上。动脉破裂！老李的血液从脖子中喷了出来，气管同时被割断，老李捂着脖子，似乎想堵住伤口！可是血液却不断的涌出……

　　“妈的！还不死？！”对面的小弟一看老李竟还在垂死挣扎，又是狠狠一刀背劈在了老李的脑袋上。

　　“呃……呃……”老李也倒在了血泊中。

　　“老李！！啊！！槽拟妈的！”刘水更加疯狂了，想要砍翻和他对战的小弟，冲过去，手中两把西瓜刀猛劲儿的挥舞着，而旁边的几个小弟都放到了对手，向刘水围了过来。

　　刘水本就不会什么武功，在几个小弟合围之下，双拳难敌四手，被一个小弟用刀背从后面砍在了戴着帽子的脑袋上。刘水顿时觉得天旋地砖，再加上本就体力透支，也倒在了地上。

　　刚刚醒来的人妖看到这一幕，尖叫了一声：“刘老大！！”

　　刘水双手睁着地面，晃了晃脑袋，却被旁边的一个小弟一脚从侧面踢在了脑袋上，将刘水踢得身子在雪地上转了好几圈。

　　刘水躺在地面上，脸正对着天空，几个小弟围了上来，其中一个举起了手中的撬棍。这撬棍，是狗蛋儿刚刚拿的武器。被这个人捡了起来，此时这人举着撬棍，准备给刘水的脑袋来上几下。

　　刘水此时依然有些发晕，见那人举起了铁棍……

　　“浑身无力……要死了么……”刘水心中也感觉到了阵阵无力，老李死了，狗蛋儿也死了，人妖也倒下了，自己再反抗也没用了……好累，自从世界变成了末日，真的好累。终于可以歇歇了，或许这也是种解脱吧……只不过，等不到老大了……如果老大来了，发现我们全都遇害了，也会为我们报仇吧……

　　刘水想到这里，淡然的看着呼啸而下，朝着自己脑袋狠狠砸来的撬棍，闭上了眼睛……马上，就可以解脱了。

　　一秒……两秒……为什么撬棍还没砸下来？！刘水不禁疑惑的睁开了眼睛，发现撬棍此时距离自己的头部不足十厘米，可是却停顿住了，拿着铁棍那人一动不动，连眼睛都不眨一下。刘水疑惑了，但就在此时，刘水听到了几声轻响，似乎是脚踩在雪地上的声音，刘水寻声望去……

　　下一秒，刘水以为自己出现了幻觉，因为他看到了一个很熟悉的身影正向自己走来。

　　刘水想要说话，但是却哽咽住了，眼泪直接流了出来，接着便是放声大哭！

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处……

　　我看着地上狼藉一片的血迹和死尸，也不由得愤怒了起来。

　　刚刚我在远处就注意到了这边有几个小黑点，我知道是有人类在附近，所以又加快了飞行速度，飞的近些之后，看清了这里发生的狼藉，而流水正要遭到毒手，我赶忙用出了时间停顿，然后飞速飞了过来！！

　　我将一只手伸向流水，刘水抓住我的手，站了起来，抱着我大哭了起来。

　　而对面那个首领见我和刘水竟然是认识的，此时想要逃走。心中暗道，这人刚才是从空中落下来的，并且还用妖法给自己的手下“定身”了，太可怕了，必须马上离开！！想到这里，他慢慢挪动着脚步向后退去……

　　人妖此时也挣扎着想要起来，发现了那人竟然想要逃跑，赶忙喊道：“老大！别让他跑了！就是他杀了狗蛋儿的啊！！”

　　而那人听到人妖的尖叫声，忽然想到了一个好主意……人质！！有了人质，自己绝对可以逃命！这人此时距离人妖很近，看了看人妖，咧嘴冷笑了一下，同时也迈开大步向人妖冲了过去。

　　我并没有动，因为我知道，有人会帮我挡住他的。

　　就在这个人快要抓到人妖的时候，忽然身体前方出现了一道光幕，此人因为忌惮我的实力，所以跑向人妖的速度很快，此时身前忽然出现一道光幕，根本就来不及闪躲！！

　　砰！！由于身体前倾，脑袋先撞在了光幕上，随着惯性，身体也撞了上去……

　　而此时，一个男人的声音从上面传了下来：“哎呀呀，这位仁兄，你这么这么急躁？撞疼了吧？”声音中充满了关切的意思。

　　一个男人抱着一个女人从空中落了下来，身上散发着光芒，看上去很是神圣。

　　这两个人，正是随后赶来的陈诺与林梦儿！陈诺和林梦儿此时也打量着四周……

　　我拍了拍刘水的后背说道：“好了，别哭了，我回来了，我会解决这些事情的。”

　　刘水听到我说话，也放开了我，抽泣的叫了声：“老大……”

　　“嗯。”我答应了一声，拍了拍刘水的肩膀，向人妖的方向走去。同时口中问道：“诺哥，地上这两个，还有救么？”

　　“嘿嘿……完全没有问题！”陈诺笑着说道：“你看，他们的血还冒着热气，死亡时间还不超过三分钟，当然有的救。”

　　而撞在光幕上的那人此时就在人妖旁边，不过却被一道光幕挡住了，看到我的接近，屁滚尿流的向后退去。

　　我仍然没有理会他，而是同样的将半坐在地上的人妖拉了起来。

　　“老大，都是因为我，狗蛋儿和老李才……”人妖也开始抽泣了起来。

　　拍了拍人妖的肩膀，我认真的说道：“没事，我回来了，有我在，谁也不能伤害你们一根头发！老李和狗蛋儿还有得救，不要伤心了。”

　　“还，还有得救？脖子被砍断了还有的救？老大，你就别安慰我了……我我我……”说着，人妖哭的更伤心了。

　　也对，在人妖的认知中，人死了就是死了，尤其是脖子被砍断一半的狗蛋儿，这种伤势，怎么可能活过来，除非是诈尸了。

　　就连我也没见过陈诺是怎么复活死人的，我只是知道陈诺说，他能让死去三天之内的动物活过来，一旦超过三天，就无法再进行复活了。

　　而我也曾经就推断陈诺能复活三天内的动物，是因为三天内，动物的魂魄不会进入幽冥，而过了三天，动物的魂魄进入了幽冥，陈诺就无法进行复活了。而我的观点也经过了公鸭嗓的肯定，公鸭嗓告诉我说，动物死了之后，魂魄确实会在身体周围存在三天时间，三天后，就会被吸入幽冥。而魂魄一旦进入了幽冥，就必须接受轮回转世，这是天地间的规则，谁也无法破坏和干涉。

　　我看着陈诺，陈诺点了点头，先是走到狗蛋儿身边看了看，又走到老李身边看了看，也不时的翻看着身体上的伤口，而我们则是都看着陈诺的举动。陈诺看了一会儿说道：“嗯……两人都是只有一处致命伤。”陈诺说着，抬起双手，一只手上出现了一个光球，各飞向地上躺着的两人的尸体。

　　而公鸭嗓也被这一幕吸引住了，在脑海中说道：“陈诺的天资很不错，竟然能独自领悟出复活术，真是不错。”

　　“复活术？！”

　　“不错。就是复活术。很多能够使用光能和自然能量的人都能使用复活术。不过陈诺竟然是自己研究出来的，我可以预见，他的成就，不可限量！”公鸭嗓给出了很高的评价。

　　“G哥，那我呢？我可是也很厉害的啊！”

　　“你？”公鸭嗓语气一下子变的冷淡了起来：“你现在还自身难保……”

　　听到公鸭嗓的话，我不禁阵阵无语。不再理会公鸭嗓，而是专心的看起了狗蛋儿和老李的尸体。

　　两团光芒包裹住了老李和狗蛋儿的尸体，而陈诺也走到了我的身边说道：“这第一步，是先要将尸体上的致命伤口修复好，光能，本就带有治愈的效果，不过他们的血液流失的比较多，救活了也会虚弱一段时间。”

　　我点头说道：“这没问题，能活过来就好。”


第157章 性格扭曲的林梦儿

　　我看着狗蛋儿脖子上插着的刀问道：“诺哥，那把刀不用先拔出来吗？”

　　“我操！我怎么把这茬给忘了？！”陈诺一拍脑袋说道。

　　我不禁有些恶寒，这么重要的事情都能忘，陈诺这货也真是极品了，到时候把人家复活了，可是脖子上却有一把刀，想想都觉得吓人。

　　陈诺一把拔出了刀，扔在了一边，然后直接用手照出一道光柱，照在狗蛋儿的伤口上……

　　人妖一直注意着老李的伤口，见老李的伤口以肉眼可见的速度愈合，惊讶的捂住了嘴，而此时，见到老李脸部和脖子的伤口完全愈合，根本就看不出受伤的痕迹，不禁失声尖叫道：“好了！老李真的好了！！”

　　而那老大此时也看到了老李的伤口完全愈合，吓得坐在地上一动都不敢动，哭丧着脸，一副快要吓尿了的表情。

　　而刚刚想要围杀刘水的四个小弟，还在我的时间停顿控制下。由于对方太过弱小，控制他们四人基本上没有消耗，完全可以用九牛一毛来计算。

　　很快，狗蛋儿的伤口也恢复如初。

　　陈诺开口说道：“墨哥，修补好了伤口，就到了第二步了，用光能刺激他们的脑袋，这样便可以让他们醒过来了。至于为什么，我也不清楚。这就像是，虽然我们知道羽月希是拍大片的，但我们却不知道她拍大片的动机是什么一样。有的时候，某些问题让我们无法了解的很全面。”

　　听着陈诺滔滔不绝的解说，我也愣愣的点点头，不得不说，陈诺的比喻打的很形象，很生动，很易懂。

　　刘赫的右掌凝聚出了大量光芒，接着，拍向了狗蛋儿的额头。

　　“啊！！！！”狗蛋儿睁开眼睛，大喊了一声，然后身子一下坐了起来。

　　“槽他妈！狗蛋儿诈尸啦！！”刘水吃惊的大喊道，由于太过吃惊，连声音都变了……

　　狗蛋儿剧烈的咳嗽着，应该是窒息太久导致的，狗蛋儿咳嗽了好一会儿，才抬起头来打量着四周，见到周围站着的几人都看着自己，而老李则是浑身是血的躺在地上。

　　“老，老大？！”狗蛋儿看到了我的身影，吃惊的叫了一声。然后好像意识到了什么。赶忙向自己的脖子摸去……

　　光滑一片！没有任何伤口！！怎么回事？我明明记得自己被一刀砍进了脖子，可是伤口呢？看来自己还是死了，现在的自己，应该就是传说中的“鬼”了吧。狗蛋儿想到这里，再次抬头向四周看去，忽然发现了一个身上散发着白光的漂亮女孩，天使？！

　　“天使姐姐，你好。你是来接我上天堂的吗？”狗蛋儿有些悲伤的问道。

　　我有些无语了，一个四十岁的大汉管十几岁的林梦儿叫姐姐，是一副怎样的景象……

　　“刘水，把他弄起来，别让他继续犯傻了。诺哥，你继续吧，把老李也救活了。”说着，我看向了老李的尸体。

　　陈诺点点头，手上已然散发着白光，一掌拍向老李的额头……

　　老李也猛然坐了起来，剧烈的咳嗽着……

　　我不禁有点疑惑，为什么之前他们还没有呼吸，虽然修复好了尸体，但他们还是死的。而陈诺这么一拍，就能让他们活过来？

　　公鸭嗓看出了我的疑惑，在脑海中说道：“陈诺拍的那一下，应该是起到了召唤灵魂的作用，让灵魂与身体重新完美的结合在一起，人才会醒过来。”

　　“哦。”我似懂非懂的答应了一声，老李也被人妖搀扶了起来，和刘水两人一样，走到了我身边。

　　“老大，你终于来了……”老李有些虚弱的说了一句。

　　“嗯，等我先把他们几个解决掉再说。”我点点头，同时解除了那几个人的时间停顿。

　　原本举着撬棍想要砸刘水脑袋的小弟依然快速的向下砸去！！

　　铛！！……撬棍砸在了地面上，溅起了两个火星，这个人被震得手臂发麻，也松开了撬棍。

　　“槽他个妈！人呢？！”这个小弟开口骂道。可是却看自己到对面的人正看着自己的身后发呆。他也赶忙回身看去……然后也愣住了。

　　见鬼了！刚才被自己砍死的那个家伙竟然完好无损的站在那里！怎么回事？！而且老大此时竟然也坐在雪地上，一幅见了鬼了模样，还有，这里怎么忽然多出了三个人？不过那个小妞长得挺漂亮的。

　　看到漂亮小妞，他也就不再去考虑其他的，直接嚣张的笑道：“哈哈，哥儿几个今天有福了！看这个小妞长得多水灵，没想到她居然自己送上门来了，看样子是想让哥儿几个好好满足她一下啊！哈哈……”

　　陈诺当场就不乐意了！他可是把林梦儿当成亲妹妹一样看待的，此时有人出演亵渎林梦儿，陈诺盯着对方说道：“敢骂我妹？今天诺哥就要让你后悔，当初你爸为什么没把你射在墙上！”说着，双眼射出两到光线！正中对方两条大腿！瞬间击穿！

　　速度太快，像这种普通人根本就没有丝毫的反应机会，知道两到光线透过这小弟的大腿，这小弟才不可置信的缓缓低头看去，发现自己的裤子上有两个冒着白烟的小洞，同时，两股鲜血涌了出来……

　　“啊！！……”这小弟发出了杀猪般的嚎叫，抱着腿在地上打起滚来。

　　“救，救救我……”他向同伴伸出了手，希望同伴能拉他一把，可是却没有一个人敢动的。

　　听着他的哀嚎，林梦儿皱眉嘀咕了一句：“讨厌。”说着，身上光芒大放，瞬间便笼罩了周围几公里。

　　一道光形成的刺从地面突然出现，刺穿了仍在哀嚎的那个人的脑袋，接着，光刺变粗……

　　嘭！！那个人的脑袋像西瓜一般炸裂开来！！

　　全场寂静！

　　我见林梦儿的视线又转移向其余几人，知道林梦儿又要杀他们，我低喝了一声：“梦儿！不要！”

　　可却还是晚了，那几个人都被林梦儿的光刺刺入了身体……虽然我可以阻止这一切，但我却并没有那么做。

　　这几个人本就罪有应得。

　　可是我却不想让林梦儿杀掉他们。上次我便发现了林梦儿变得特别血腥，明明已经用光刺杀掉他了，可是林梦儿却非要撑爆对方的脑袋才肯罢休……

　　被攻击的几个人都哀嚎着，他们并没有死去，光刺从他们的下体直接刺到了脖子的位置，他们还没死，可是却感到了无比的疼痛，生不如死！！

　　林梦儿也转过头来问道：“林大哥，怎么了？”

　　林梦儿……这是故意的！！

　　果然，经过了那件事以后，她的性格已经扭曲了……

　　我叹了口气，默默取出破天，身影一动，破天刺在了他们的要害上，将几人全部杀死。

　　纵使他们再该死，也应该给他们一个痛快。

　　我收起破天，走到林梦儿面前，双手扶住她的肩膀，看着她的眼睛叫道：“梦儿。”

　　“林大哥……”林梦儿低下了头，像是一个做错事的小孩子。

　　看到她这幅摸样，我还是不忍心责怪她，轻轻拍了拍她的脸，笑着说：“一会儿给你做好吃的东西！”

　　听到我并没有责怪她，林梦儿抬起头高兴的问道：“真的？！”

　　“当然，林大哥什么时候骗过你？”我笑着说道。然后看向刘水几人：“走吧，我们进去说。”

　　“是，是，老大。”刘水几人赶忙道前面引路去了。

　　我和陈诺对视了一眼，眼神中都带着些担忧。显然，陈诺也看出林梦儿的问题了。

　　“走吧，诺哥，先进去再说。”说着，我也向里面走去……

　　来到了这栋大厦的顶层的董事长办公室。发现当年被我打碎了玻璃已经修补好了，屋子里此时还有三个燃烧着的火炉，里面烧的似乎是煤炭。

　　屋子中虽然不算温暖，但也不算太冷，温度大概有零上十几度左右的样子。

　　“呵呵，老大，这边比较冷，怎么烧都是这个温度了。”刘水解释道。

　　“辛苦你们了。”

　　“不辛苦，不辛苦。”几人同时说道。

　　刘水看向陈诺和林梦儿，询问道：“老大，这两位是？”

　　我互相介绍了一下双方，在刘水的坚持下，他们统一称呼陈诺为陈老大，而林梦儿则是“大小姐”。

　　这称呼叫的，有点凌乱，不过也只是个称呼问题而已，既然他们执意要这么叫。就随他们叫吧。

　　“陈老大，你就是我的再生父母！请受我一拜！”狗蛋儿说着，就要给陈诺跪下。

　　陈诺赶忙闪开，口中说道：“别别别，我可受不起。要谢的话，你们还是谢你们老大吧，我是跟他混的！”

　　老陈也深沉的说道：“陈老大，我不知道应该怎么感谢你，请允许我尊重的叫您一声，‘二大爷’！！”

　　“这……为什么要叫二大爷？”陈诺看着这个四十多岁的男人吃惊的问道。

　　“您给了我一个重生的机会，犹如再生父母，所以我要把这个尊敬的称呼送给您！”老李严肃的说道。

　　“二大爷！请受我们一拜！！”狗蛋儿也跟着附和道。

　　很多年后，第六界跨国财团，梦墨国际集团神秘的始祖，“二大爷”就此诞生……

　　很多年后，老李已经头发花白的时候，一个记者采访他问道：“李老您好，您贵为梦墨国际集团的创始人之一，请问您这一生最难忘的人是谁？”

　　老李满眼回忆的说道：“是我二大爷……”


第158章 离开奇凌市

　　我搀扶住了老李和狗蛋儿，严肃的说道：“你们两个现在身体很虚弱，都给我坐下，别整这些没用的。”

　　“老大……”虽然眼前的年轻人年纪不大，但这声老大却是叫得心悦诚服。

　　“行了行了，别用那种眼神看我，太肉麻了，都给我坐下。”我按着老李和狗蛋儿坐在沙发上。

　　“大家都还没吃饭吧？今天为了庆祝，我决定亲自下厨，给你们做上一顿大餐！！”我低喝道。

　　“哦！！好耶好耶！”林梦儿拍手说道……

　　……

　　陈诺看着眼前的方便面锅，又看了看正在搅拌方便面的我，咽了口口水问道：“那么，墨哥，这就是你所谓的大餐？！”

　　“嗯，是啊。”我认真地点点头，然后说道：“哦，对了，还没放火腿肠。来，诺哥，帮个忙，把火腿肠切了。”说着，我从空间戒指中拿出几根火腿肠来。递给了陈诺……

　　煮好了方便面，我又从空间戒指中拿出了一些啤酒，虽然吃的是方便面，但是大家却吃的格外开心。吃完了东西，人妖正在收拾着碗筷，而我站在窗台，看着外面的雪花飘飘。

　　又下雪了……

　　刘水摸着肚子说道：“老大，知道吗？今天是小年了……”

　　什么？已经是小年了吗……阴历十二月二十三。还有七天，就要过年了，农历2015年……

　　“原来已经是小年了……时间过得好快。”林梦儿眼中有些迷茫的说道。

　　人妖苦笑了一下说道：“大小姐，不用考虑的那么远了，我能把这个年过好了就满足了。”

　　林梦儿也笑了起来：“说的也是，我们能在一起过年，已经很好了。”

　　“梦儿说的不错。”陈诺说道：“墨哥，咱们明天也启程去庆天市生存者集中营吧，找到刘赫和马恩他们，大家在一起过个年！”

　　“好，我们在一起过年！”我笑着说道。

　　我心情也变得晴朗了起来，天空中似乎浮现出了夕雪的影子，她对我笑了一下，又凭空消失……我用手摸着玻璃，露出了一丝微笑。你，也会陪着我一起过年！！

　　第二天吃过早饭，我们便来到了车库，准备前往庆天市，和刘赫等人会合。

　　由于刘水几人昨天刚经过剧烈战斗，都比较虚弱，在我和陈诺的执意要求下，我们俩一人开着一辆车上路了。

　　我开着红色丰田吉普，林梦儿坐在副驾驶，人妖和老李坐在后面。

　　而陈诺开着黑色的奥迪A6，刘水和狗蛋儿坐在他的车上。

　　“二大爷，还是我来开车吧？”狗蛋儿对陈诺建议道……

　　陈诺听着这个令人无语的称呼，摇摇头说：“不用，等你过了虚弱期再开吧。”

　　我一边开着车，一边说道：“人妖，老李，我过阵子可能就要离开了，并且有生之年，或许你再也见不到我了，如果世界回复了以前的样子，你们以后有什么打算？”关于公鸭嗓说的，丧尸能够恢复成人类，我根本就不信。都风干成皮包骨头了，怎么可能恢复回去。不过如果让丧尸们全部消失，进化之种全部消失，世界还是能够渐渐恢复成原来的样子的。

　　“有生之年再也见不到你？老大，你要去哪里？”老李语气中带着担心的问道。

　　“林大哥，难道你是要？！”林梦儿眼泪在眼圈儿里打转儿的看着我。

　　我拍了拍额头，知道他们是误解了，他们还以为我要去寻死。我笑了一下说道：“梦儿，我的意思是，我会离开第六界。关于界面的事，你也应该知道一点了吧？”

　　林梦儿听我这么说，才抹了抹眼泪，然后说道：“林大哥，我知道一点，我们这里是第六界。”

　　“嗯。”我点了点头说道：“人妖，有些事情也该告诉你们一些了。其实宇宙空间是六维的，他分别形成了六个世界，我们这里，是第六界。其余五界有更强大的生物存在，而这一次的灾难，就是第一界的阴谋。等解决了我们第六界的问题，我会去其他界面游历，或许在你们有生之年，再也见不到我了。”

　　人妖有些愣愣的说道：“老大你的意思是说，就像是电影中的仙界和凡间一样？都是不同的世界？”

　　“不，没有仙界，也没有仙人。算了，你们就不用了解太多了，说说吧，如果丧尸全死掉了的话，你们有什么打算？”

　　“打算……”老李嘀咕道：“人妖，不如我们开个公司吧！就以老大和大小姐的名字命名，叫墨梦儿公司。”

　　“不不，叫梦墨公司，代表我们做梦都想着老大，这个更好听。”人妖说道。

　　“嗯，不错。我建议，公司的所有权是老大，大小姐，和二大爷的！”老李赞同的说道。

　　“别别，你们几个可别乱来！”我赶忙打断道：“想做生意也不错，到时候我把你们介绍到张家，他们是个大家族，有他们帮助，你们的生意不会赔的。”

　　“林大哥……”林梦儿低着头喊了一句。

　　我看着旁边摆弄着衣角的林梦儿，笑着问道：“怎么了？”

　　“林大哥，我要和你一起走。”

　　“去哪？”我愣了一下，问道。

　　林梦儿低着头，半晌才抬起头，眼神中充满坚定的说道：“林大哥，等你离开第六界的时候，我要和你一起走！”

　　“不行！”我严肃的说道。去第一界，我连自己的安全都无法保证，如果带上林梦儿，绝对会害了她的。

　　“为什么？！”林梦儿看着我，眼泪直接流了下来。

　　人妖在后面用手指着捅着老李，轻声说道：“老李，老李……大小姐和老大……”

　　老李打开了人妖的手指头，瞪了人妖一眼，然后脑袋躺在后座上，闭上眼睛假寐起来。

　　人妖也学着老李，往后座上一挺，装睡起来。

　　看到林梦儿哭泣的样子，我叹了口气，伸出一只手，从空间戒指中拿出一条毛巾，擦着林梦儿的脸，哄着说道：“梦儿，不要哭，再哭就不漂亮了哦。”

　　谁知我说完之后，林梦儿哭的声音更大了……

　　这……我顿时有些手足无措了，我根本就没有这方面的经验，一时间愣在那里了。

　　谁知林梦儿见我手足无措的样子，却又笑了起来，这让我更加不知道怎么办才好了，墨哥现在虽然说实力还可以，但却没接受过这方面的培训啊，女孩儿哭了，怎么哄？这个老师完全没有教过啊这个！！

　　林梦儿接过我手中的毛巾，擦擦眼泪，然后说道：“林大哥，为什么不让我和你一起走？你讨厌我了吗？”

　　“不是啊，梦儿。”我叹了口气说道：“是我无法保证你的安全，我不想让你受到任何伤害。”

　　啊！原来是这样！原来林大哥是不想让我受到伤害……林梦儿脸上又露出了笑容，然后眼睛转了转，开口说道：“林大哥，我可以听你的话，不和你一起走，不过你必须答应我一件事！”

　　“嗯，说吧，什么事？”

　　“不行！你得先答应我。”林梦儿调皮的说道。

　　我翻了翻眼睛，装作无奈的说道：“好好好，都答应你，现在可以说了吧？”

　　“那我们要拉钩！”

　　“好好好，拉钩。”说着，我伸出小拇指，和林梦儿的小拇指钩在了一起。林梦儿一边晃着一边说着：“拉钩上吊，一百年不许变！好了！”

　　“嗯。”我放开了林梦儿的小指说道：“梦儿，现在可以说了吧？”

　　“不能说。”林梦儿晃着脑袋说道：“因为我还没想好。等我哪天想到了，就哪天告诉你，到时候你可不能反悔哦。”

　　我笑着点了点头：“不反悔。”只要能让林梦儿不哭，怎么着都行……

　　傍晚，我们进入了一个城市之中。我决定，在城市中停留一晚。

　　晚餐……仍然是方便面。没办法，超市里能热着吃的东西只有方便面了，谁也没想到会有这么一天，自己会吃着方便面过年。

　　吃过了东西，我打了声招呼，自己往楼下走去。我准备出去找一些东西。在屋子里也挺无聊的。而陈诺几人不知从哪里搞出来一副扑克，又开始斗上地主了。

　　“林大哥，等等我。”林梦儿从后面追了上来。

　　“嗯？”我回头看去，见林梦儿正朝我跑来，我开口问道：“梦儿，你也要和我一起出去？”

　　“嗯，林大哥，你自己出去多无聊，我陪你。”林梦儿跑到我身边，挎着我的胳膊说道。

　　我轻皱了一下眉头，没被林梦儿看到，点点头，笑着说道：“好，那我们走吧。”

　　走到楼下，我们沿着街道向远处走去……

　　而窗户上此时趴着五个脑袋，正盯着我和林梦儿远去的身影……

　　“二大爷，你说我们什么时候能喝到老大和大小姐的喜酒？”狗蛋儿一边往外看着，一边问道。

　　陈诺往左右一看，几人竟然全都趴在窗台上往外看，赶紧说道：“去去去，都别看了，打牌打牌！”说着，还趁着几人不注意，从桌子上偷了一张牌，然后轻咳两声……

　　“林大哥，你在找什么东西吗？”林梦儿见我一边走一边向街道两边的店铺看着，不禁问道。

　　“嗯。”我答应了一声：“我在找种子商店。”

　　“种子商店？林大哥你要干嘛？”林梦儿疑惑的问道。

　　我轻笑了一下说道：“找种子，当然是要种菜了。”


第159章 时间加速种桃子

　　林梦儿仍然很疑惑，我拍了拍林梦儿的脑袋，顺便抽出了胳膊，笑着说道：“梦儿，等找到种子你就知道了，而且，如果找到了种子，我们过年就有吃的了哦。”

　　林梦儿又抱住了我的胳膊，摇来摇去的说道：“林大哥，快说嘛！”

　　我翻了翻白眼，有些无语了，刚解放的胳膊又被抱住了……

　　林梦儿见我翻白眼，问道：“怎么了？林大哥。”

　　“梦儿，你想知道也可以，白天不是说让我答应你一件事情吗？就用这件事情来抵消，好不好？”我笑着说道。

　　“才没那么容易呢！”林梦儿扮了个鬼脸说道：“反正一会儿就知道了，我才不要这么轻易就消耗掉那次机会呢。”

　　“嗯，那我们继续找。”……

　　而，宾馆中，老李一边翻着大家打完的牌一边说道：“不对啊，我记得我刚刚明明出了一张红桃A，怎么会不见了呢？”

　　“老李，是不是你昨天脑子受伤，有点糊涂了？”刘水说道。

　　“没有啊，刘老大，我刚才真的出了一张红桃A啊，怎么会不见了呢……”

　　刘水把牌往桌子上一摔，然后说道：“我可没拿你的红桃A！”

　　老李又看向了狗蛋儿，狗蛋儿也把牌一亮，然后说道：“我也没拿你的红桃A！”

　　然后三人都愣愣的看向陈诺……

　　陈诺当场就不乐意了，把牌往桌子上一扣，看着几人说道：“你们这是什么眼神？你们在怀疑我偷牌吗？”

　　“不不不，二大爷，我绝对没有那个意思，一定是我记错了，我刚才没出过红桃A！！”老李赶忙说道。

　　“这还差不多。”陈诺满意的说道：“我刚才出的大王有没有人要啊？没人要是吧？三个A带俩五！我赢啦！哈哈哈……”而那张不翼而飞的红桃A，正在陈诺刚出的三个A中间摆放着……

　　……

　　“林大哥你看，那边有一个种子商店哦。”林梦儿晃着我的胳膊，指着前方说道。

　　“嗯，看到了，我们过去看看。”说着，我和林梦儿走了过去……

　　推开玻璃门，一股腐臭的味道传了出来。

　　“呀……”林梦儿轻呼一声，捂着鼻子向后退去。

　　我眉头微皱，将两扇玻璃门都打了开来，然后屏息走了进去。林梦儿手中凝聚出一个光球，控制光球飞进了屋子里，但林梦儿却没进来，而是在外面喊了一声：“林大哥，里面的味道太难闻了，我一会儿再进去。”

　　“好。”我答应了一声，然后便在屋子中打量了起来。林梦儿的光球很亮，完全可以和电灯媲美。我发现门右侧的玻璃柜台上面染上了很多血，柜台后面，躺着一具骨架。

　　我向那骨架走了过去，到了附近才看到，这具骨架已经有些发黑了，并且，没有头骨。应该是刚发生事故的时候就死了，由于那时是夏天某所以很快便腐烂了，再加上这里一直关着门，所以腐烂的味道一直都没有散发出去……而且，这具骨骼看起来很娇小，应该是一名女性。至于衣服，也早已经腐烂成了白色的布片，一片一片的粘在骨架上。

　　我又在屋子里转了转，然后向外走去。

　　“林大哥，里面怎么样？怎么会那么臭的？”林梦儿见我出来，上前问道。

　　“里面有一具骨架，至于味道，应该是腐烂所致。梦儿，你闪开些，我把里面的腐烂气息弄出来。”

　　“怎么弄啊？林大哥。”

　　我笑着说道：“精神力实质化，然后推动气流就可以了。”说着，我将精神力在屋子里面形成了大扇子的形状，控制着扇了起来。里面的恶臭气味很快便刮了出来。

　　然后我和林梦儿走了进去，进屋之后，林梦儿仍然皱了皱眉头，然后说道：“嗯，还是很臭，不过这种程度，勉强可以接受。”

　　我笑着摸了摸林梦儿的脑袋。

　　林梦儿也走到骨架旁边看了看，紧紧的抱着我的胳膊，很害怕的问道：“林大哥，她的头骨呢？”

　　“谁知道呢……可能是被丧尸们掰断了吧。”我摇头说道：“也可能，她也变成丧尸了，被人类砍掉了脑袋。”

　　“哦。林大哥你看，这里真的有好多种子啊。”

　　我也四面打量着，忽然看到了一个瓶子上写着桃树种子，我开口问道：“梦儿，想不想吃桃子？”

　　“桃子？当然想吃。”林梦儿撅着嘴说道：“我好久都没吃到水果了。”

　　我被林梦儿的表情逗笑了，摸着她的脑袋说道：“好好，今天就让你吃个够！！”

　　“真的？林大哥。”林梦儿高兴的叫道。

　　“当然是真的，不过需要梦儿帮忙哦。”

　　“嗯嗯，好，林大哥你说吧，都听你的。”

　　我拿起桃树种子的瓶子说道：“我们需要找一块土地，还要找到化肥和很多很多的水。”

　　“土地倒是很多，外面就有，可是化肥要去哪里找呢？”林梦儿问道。

　　“梦儿，有卖种子的地方，附近一定有卖化肥的。”

　　果然，旁边不远的地方，我们就发现了一个卖化肥的店铺。我拎着两袋化肥，指着马路中央的花坛说道：“梦儿，你能把花坛附近的温度提高吗？嗯，最少要二十度左右的样子。”

　　“可以！”林梦儿跳到了花坛中心，做了一个张开怀抱的动作，身体周围迅速被光芒笼罩了。整个花坛都在笼罩范围之内。我也走进了光芒笼罩的范围，发现里面和外面温度竟然是天差地别！被光芒笼罩的地方，暖洋洋的，足有三十度左右的温度！真不错，这光之力拿来取暖也是很好的嘛……

　　林梦儿对地面特别关照了一下，地面的温度提升的很快，没一会儿，土地便不再结冻了……

　　半小时后，一切准备工作都做好了，我从超市里搬来了大桶的纯净水，水全都结冰了，不过被林梦儿融化成了温水。种子和化肥也已经全部就绪，下面，轮到我出场了……

　　我忽然想到了曾经某个名人的一句台词，于是笑着说道：“梦儿，见证奇迹的时刻到了！”

　　林梦儿依然张开怀抱，散发着光芒，听到我说话，笑嘻嘻的说道：“快开始吧，林大哥。”

　　我拎起一桶纯净水，掰断了瓶口，往种子所在的位置倒了一些水，然后抬起单掌，射出了一道紫光，笼罩了那片土地。控制植物的消耗，完全可以忽略不计。

　　我慢慢的增加时间加速的倍数，从开始的十倍左右慢慢变成了百倍，由于时间加速的关系，土地上的水迅速的干涸，都被植物吸收了，我赶忙往土地上倒水，很快的，一个新芽从土中冒了出来……

　　我不时的停止一下时间加速，然后倒水施肥……

　　二十分钟后……桃树已经长成了比较粗壮的小树了。

　　“林大哥好厉害！”林梦儿不时开心的拍手叫道。

　　我笑了笑，继续种桃子！！

　　一小时后……

　　“哇！林大哥，已经开始结出桃子了耶！！”林梦儿开心的叫道：“不知道这些桃子甜不甜。对了林大哥，我们用糖水浇灌它好不好？结出来的桃子一定会很甜的！”

　　听到林梦儿说这句话，我不禁大笑了起来。

　　“林大哥，你笑什么？”

　　我笑着说道：“梦儿，以前我无聊的时候，在我的花盆里种过一个西瓜，我当时也在想，用糖水来浇灌它，它一定会变得很甜。于是，我就用糖水浇灌它了。结果你猜猜后来那个西瓜怎么样了？”

　　“唔……难道用糖水浇灌，西瓜也不甜？”林梦儿猜到。

　　“不是。”我摇头轻笑着说道：“花盆里生虫子了，把西瓜咬死了。”

　　“啊！……”林梦儿捂着嘴，眼睛转来转去，然后说道：“林大哥，是不是因为糖水太甜了，才招来虫子，把西瓜咬死的？那你撒点杀虫子的药不就行了。”

　　“也不行。”我轻笑着说道：“后来我查了一下资料，原来植物需要的养分是无机物，而糖却是有机物，植物需要把它变成无机物，才能吸收，就算不生虫子，浇灌糖水也是对植物不利的。”

　　“林大哥，你懂的可真多！”……

　　就这样，和林梦儿闲聊中，又过了十五分钟……桃树上的桃子已经全部成熟了，我停止了时间之力，摘下两个大桃子，用水洗了洗，递给了林梦儿一个。

　　桃子并不是很甜，不过在这种末世和冬天里，能吃到新鲜水果已经很幸福了。

　　林梦儿足足吃了两个大桃子，才满意的摸了摸肚子。而我则是将树上的桃子都摘了下来，一共八百二十二个。我和林梦儿分赃了一下，每人得到四百多颗桃子，都装进了空间戒指中。我又在种子商店里拿了一大堆的种子，然后和林梦儿向回走去……

　　空间戒指的内部空间中，是不存在时间这个概念的，它永远都处于时间停顿的状态。也就是说，把一个热气腾腾的馒头放进去，就算隔一年再拿出来，它依然是热的。所以，把桃子放进去，也完全不怕它们会腐烂。就算相隔一百年再拿出来，它们依然是新鲜的……

　　和林梦儿回到了我们居住的那个总统套房中，陈诺几人依然在热火朝天的打着牌。见我们回来了，陈诺看着我笑道：“墨哥，带梦儿去哪‘玩儿’了啊。”一边说着，一边淫荡的笑着。


第160章 无限能源魔法阵

　　刘水，狗蛋儿，老李也附和着淫荡的笑着。只有人妖坐在茶几上，在那里写着什么东西，没有参与。

　　我点点头，从空间戒指中拿出一个桃子，放在了人妖面前的茶几上，然后看着陈诺几人说道：“你们几个，惹我生气了，你们没桃子吃了。”

　　“我靠，那是真桃子还是假桃子啊？”陈诺说着，就要过来拿起桃子看看。

　　我拦住陈诺说道：“诺哥，是真是假，让人妖试试不就知道了？嘿嘿……人妖，给他们证明一下，是真的还是假的！！”我看向人妖说道。

　　人妖受宠若惊的拿起桃子说道：“老大，这……还是让二大爷吃吧。”

　　“让你吃你就吃，放心，老大罩着你！”说着，我从空间戒指中拿出一瓶水扔了过去：“洗洗再吃。”

　　人妖接过水瓶，洗了洗桃子，然后咬了一口，嚼了几下，惊呼道：“天啊！真的是新鲜的桃子！！”

　　陈诺几人此时都傻眼了，愣愣的看着人妖吃桃子的样子，狗蛋儿甚至还抹了一下流出来的口水……人妖仍然不紧不慢的享受着美味的桃子，馋的陈诺几人恨不得扑上去马上就抢下来。

　　林梦儿此时也走了过来，拍拍陈诺的肩膀笑嘻嘻的说道：“陈诺哥哥，有句话叫做祸从口出，今天你明白了吧？嘻嘻……”

　　“梦，梦梦儿……”陈诺恋恋不舍的将目光从人妖的手上离开，然后恭维的看向林梦儿说道：“梦儿，你们是在哪里找到桃子的呀？你那里也有吧？快给陈诺哥哥几个尝尝！”

　　林梦儿一偏头，撅起小嘴说道：“不给！谁叫你刚才乱说话来着。”

　　陈诺又将目光转移到了我身上，笑着说道：“墨，墨哥啊……”

　　“嗯？怎么了？诺哥。”我明知故问的问道。

　　“这个……墨哥，你看，这个桃子能不能……”

　　“哦？诺哥你想吃桃子？想吃桃子你就跟我说啊，你不跟我说我怎么能知道你要吃桃子呢？你跟我说你想吃桃子我不可能不给你，但你刚才却没跟我说，我……（省略五百字）”

　　林梦儿听我学着大话西游里的唐僧和陈诺墨迹着，不由得捂嘴笑了起来。

　　“那么，你们几个以后还乱不乱说话了？”我问道。

　　陈诺，刘水，狗蛋儿，老李四人赶忙像拨浪鼓一样的摇着头。

　　我满意的笑道：“好，既然如此，就饶了你们一次。”说着，我从空间戒指中取出了五十颗桃子放在茶几上，然后说道：“大家都过来吃吧，管饱，我这里还有很多。”

　　“老大万岁！！”刘水喊了一句，赶忙冲了过来。

　　狗蛋儿和老李也学着刘水喊了一声：“老大万岁！”然后也冲过来大吃了来。

　　陈诺一脸享受的表情吃着桃子，一边问道：“墨哥，老实交代，你们在哪里搞到桃子的？”

　　“当然是种的。”我笑着说道：“我的能力你还不知道么？是时间加速。”

　　“牛！太牛了！没想到时间加速竟然可以这样使用！”陈诺说道：“墨哥，你们还有多少个桃子啊？”

　　“梦儿那里还有四百多个，我这里，不算茶几上的这些，还有三百五十个。”

　　“快！空间戒指给我一个！顺便再赠送一半的桃子！”陈诺叫道。

　　我翻了翻白眼，上次给他，他不要，这次却因为几个不值钱的桃子想要空间戒指了。这些桃子在我眼里不值钱，可是在他们眼里……应该是珍贵无比，千金不换的吧。

　　我笑着取出了那枚刘给陈诺的5×5×5米的空间戒指，然后将三百五十个桃子全从空间戒指里拿了出来。将戒指仍给陈诺，简单的说明了一下使用方法。然后看着刘水几人说道：“空间戒指也有你们一枚，不过现在就算给你们，你们也不会用，等到了张家，你们向张子涵学习空间戒指的使用方法吧。可能用内力之类的东西也可以使用空间戒指……”

　　“老大，不用了，这东西太珍贵了。我们不要。”刘水说道。老李几人也附和点头，眼神中完全没有一丝假意。

　　“无妨，这件事你们听我安排就是了。”我严肃的说道。然后看向正在往空间戒指中装桃子的陈诺，这货刚开始不熟练，要十几秒才能放进去一个，现在越来越熟练，一手拿一个，瞬间就放进了空间戒指中……五枚空间戒指，我自己一枚，陈诺一枚，林梦儿一枚，给刘水等人留下一枚，最后一枚我也拿出来扔给了陈诺，陈诺接住戒指，疑惑的问道：“墨哥，你怎么又给我一枚？”

　　“这枚戒指我不需要了，放在你那里吧，送给你想送的人。”我开口说道。马恩和刘赫他们也都没有，到底送给谁，让陈诺自己决定吧。

　　“那我就不客气了。”陈诺抓着手中的戒指，也放进了空间戒指中。

　　“还有，诺哥，这枚戒指不要戴在手上，像我一样挂在胸口吧，财不露白，你懂的。”我叮嘱道……

　　“我懂，我懂。墨哥啊，你有这两下子，以后卖水果肯定能挣大钱！”陈诺说道。

　　“滚蛋……我回去睡觉了，你们慢慢吃。”说着，我转身走了出去……

　　次日一早，我们继续整备出发，按照速度来看，我们今晚就能到达庆天市了。不过不知道城市中的丧尸们还在不在，想道这里，我忽然意识到一个问题，这么冷的天气，丧尸会不会全被冻僵？而且庆天市市区里面丧尸很多，带着刘水他们，如果被大群丧尸包围，逃跑是个问题。所以我决定从别的路绕过去……

　　我一边开着车，一边和他们有一句没一句的说着话。

　　而此时，公鸭嗓在脑海中讲解的一个魔法阵吸引了我的兴趣。这几天公鸭嗓一直都在教我魔法阵的构成，作用，以及刻画方法。魔法阵，就是让能量以魔法阵的规律运行，从而达到不同的效果。例如可以刻画一个魔法阵，魔法阵笼罩范围内可以产生冰冻的效果，或者达到燃烧效果的。现在我也掌握了一些魔法阵的刻画方法，只不过一直都没有尝试过而已，而公鸭嗓现在讲解的，是一个关于无限能源的魔法阵！！

　　正常的魔法阵刻画完毕，如果想要启动它，必须要注入能量，让能量在魔法阵上按照规律运行，才能让魔法阵生效。而一旦没有能源注入，魔法阵就要停止了。公鸭嗓现在所说的这个魔法阵，可以和任意一种魔法阵重叠在一起，可以达到不需要手动注入能源，魔法阵就可以自己运行的效果！

　　“G哥，这个魔法阵这么牛，可是无限能源的能源是从哪里来的？”我疑惑的问道。

　　“这个么……当然是吸收空气中的能源。”公鸭嗓刚才还一脸这个魔法阵最牛逼的模样，现在又有点支支吾吾的了。

　　不对！这魔法阵肯定不像公鸭嗓说的那么牛逼，不然他干嘛支支吾吾的？

　　“G哥啊，难道说这个魔法阵有什么缺陷的地方？”我决定把我想要的答案套出来。

　　“这个么……这个魔法阵的确有一个小缺陷，那就是，它能够提供的能源有限。毕竟是在空气中吸收能源，它能吸收的多快？不过这个魔法阵是第一界几万年前的一位天才发明的，后来大家一致认为这个魔法阵是那位天才最大的败笔，所以这个魔法阵在外界已经失传，核心系统中仅有的记载也被你得到了，那魔法阵的记录，刚好在你拥有的这部分核心本源中……”

　　“能量吸收速度太慢？这个问题很好解决啊！G哥，你忘了我的看家本领了？”我嘿嘿笑道。

　　公鸭嗓也反应了过来，点头说道：“不错！或许你可以通过时间加速弥补这个缺憾！”说着，公鸭嗓开始给我讲解了起来。每一处的花纹都有什么作用和效果，直到一个多小时后，我才完全明白了这个魔法阵的构成。

　　我很想试试我所学到的魔法阵，可惜……刻画魔法阵，必须使用一些特殊材料才能完成。这些材料必须有很好的能量兼容性才可以，而我，根本就不知道去哪里找这些东西，公鸭嗓本来就不是第六界的，更不知道第六界有什么东西适合刻画魔法阵！所以我才会一直学习理论知识，没有实践过。

　　我通过后视镜看了看后面的人妖和老李，脑海中说道：“G哥，我走了，他们怎么办？没什么自保的能力，他们很难生存下去。”

　　“你的走是必然的。”公鸭嗓说道：“不过你可以给他们留下一些可以自保的东西。”

　　“哦？足以自保的？我有这种东西吗？”

　　“当然。你可以利用我教你的魔法阵知识，做几把无限能源的‘能量枪’！”

　　“能量枪？什么东西？”我好奇的问道，但脑海中不由得想到了电影《星球大战》中，外星人使用的武器，拉风的武器中射出一道道光线，打在人身上，人就只剩下一副骨头架子了……

　　“你可以把火焰魔法阵和无限能源魔法阵结合在一起，分别刻画在枪身和特制的弹夹上，枪发射出去的就会是火能量的子弹，打在敌人身上，敌人身上就会着火了。同理，也可以刻画冰冻魔法阵，枪发射出去的是冰冻能量子弹，敌人会在瞬间被冻住！！”公鸭嗓说道。

　　而我则是有些发愣，公鸭嗓的意思是说，我能够制造出这种拉风的武器了？脑海中画面一转，我和陈诺，马恩，刘赫等人和刘水等人都穿着黑衣服，戴着黑墨镜，每人手中都拿着一把能量枪，前方有一个大型的丧尸潮正朝我们冲过来，我们淡定的举起手中的武器……太帅了！！


第161章 陈倩琳

　　我压制了一下激动地心情，问道：“G哥，我们需要准备些什么东西？我马山就着手准备！”

　　“首先，我们需要一些非常坚固的金属打造出来的枪，不然枪身可能会承受不住能量子弹的特性，导致一些意外的发生。其次就是……寻找可以兼容能量的材料！记住，材料越好，魔法阵的能发挥的威力就越大！”公鸭嗓叮嘱道……

　　……

　　庆天市生存者集中营，地下基地第三层……

　　一个穿着白大褂的漂亮女人正双手拄着下巴发呆，胸口挂着一个名签。她，是一名医生。

　　这时，门被推开了，女子回过神来，向门口看去。

　　进来的是一个穿着粉色护士服的女人，进来之后便打了个招呼：“倩琳，发什么呆？”

　　“呵呵，小柔，你忙完了？”倩琳笑了一下说道。

　　“对了，倩琳，我看李中尉最近好像在追你，怎么样？看上他没有？”小柔坐在倩琳身边，抓住了倩琳的一只手问道。

　　“小柔，你应该知道，我喜欢的只有那个人。”

　　“可是，倩琳，他不是已经变成……”

　　还没等小柔说完，门又被推开了，一个穿着军装的年轻男子站在门口。见到屋里的两位美女，露出了一个灿烂的笑容，打开了手中的一个包装精致的小盒子，同时口中说道：“当当当当……”看样子，是要给陈倩林一个惊喜。

　　盒子打开了，一颗拇指大小的钻石躺在盒子中，在灯光的照耀下，很绚烂，很迷人……

　　“倩琳，喜欢么？”年轻军官将盒子拿到了“倩琳”面前说道：“这颗钻石，我也是费了不少力气次得到的。”

　　这么大的钻石，如果是以前，放在拍卖会上绝对能拍出几个亿的天价！不过现在，所谓的黄金，钻石还不如食物和一瓶水值钱。

　　“抱歉，李中尉，请称呼我的全名，陈倩林。另外我们并不熟，我不能接受你的礼物。不过还是谢谢你的好意。”陈倩琳有些不悦的说道。

　　李中尉见陈倩琳不给他好脸色，不由心中骂道：“臭婊子！跟老子装什么清高？”但脸上仍然一副和善的笑着说道：“倩琳，谁说我们不熟的？我们不是认识了有一周了么？”

　　陈倩琳直接看起了桌子上的书，无视了李中尉，场面一时有些尴尬。小柔见得此景，对李中尉说道：“李中尉，倩琳有些不舒服，不如你过几天再来，怎么样？”

　　李中尉眼睛在陈倩琳和小柔的身上扫来扫去，心中冷笑了一声，但依然和善的笑道：“既然倩琳不舒服，那我就先告退了。”说着，打开了门，半个身子走了出去。

　　扫视了一下有些冷清的走廊，发现没人注意这里。李中尉快速的将门上挂着的小牌翻到了另一面。

　　这个小牌的一面写着“医生在”另一面写着“医生不在”。有的时候，医生会去病房巡视病人或者做手术，这时候，只需把门牌转到“医生不在”，其他想要看病的人就知道医生不在里面了，会晚一些再来。

　　李中尉转完门牌，又退进了屋里，反手将门锁上。

　　陈倩琳和小柔也意识到了不对，陈倩琳警惕的问道：“李强！你要干什么？！”脑中不由回想起了前几天，一位医生和他说的话：“陈医生，你要和李强保持距离，他原本并不是军人，而是混黑社会的，他是到了生存者集中营后表现突出，才被提拔上去的……”

　　难道，他是要……

　　“李强，我警告你，你可不要乱来！”小柔说着，站了起来，准备开门出去找救兵。谁知被李强用力一推，小柔便摔倒在地，脑袋还磕在了桌角上，一丝鲜血，顺着侧脸淌了下来。

　　“小柔！”陈倩琳蹲在地上，查看着小柔的伤势，同时冷冷的看向李强：“李强！如果你再敢乱来，你一定会为今天的事情付出代价！”

　　“哈哈！代价？老子早就不想在这待着了！今天好好玩玩儿你们两个，老子就离开这里，谁能找得到我？哈哈哈……”

　　陈倩琳高声喊道：“来人啊！救……”

　　“啪！！……”陈倩琳捂着脸，嘴角留下了一丝血迹，看样子是要到了舌头。

　　“臭婊子！还敢叫救命？乖乖的配合我，我还会留你一命，否则我不介意现在就杀了你。”李强露出了邪恶的笑容，一只手向陈倩琳的头发抓去……

　　马恩这几天一直都和刘赫等人在外面抢夺粮食，直到刚才，才大功告成！这几天一共得到了一万三千多袋粮食，够吃这些人吃一阵子的了。

　　而马恩等人的到来，并未公开，只有军部的几位高层才知道。当然，一起和刘赫等人行动的士兵也知道。

　　刘赫说，今天不用出去了，也知道马恩很想见陈倩琳，于是便吩咐了一个士兵，让这个士兵带陈诺去找陈倩琳。

　　想到陈倩琳，马恩嘴角也露出了一丝笑意，他虽然不记得以前的事情了，但是他却很喜欢和陈倩琳在一起的感觉，就像是……和陈诺哥哥在一起的感觉。而马恩走着走着，忽然听到了一个轻微的呼救声，这个声音，马恩很熟悉，不再犹豫，向着那个呼救的方向极速跑去……

　　而正在和马恩并排行走的士兵正在和马恩说着什么，忽然发现旁边的马恩不见了。不由得一下子愣在那里。人呢？掉马葫路（东北话，下水道的意思。）里去了？开玩笑！地下基地哪来的马葫路？！

　　马恩很快便找到了那个声音的来源，单掌一推，那个防盗门的门锁和门框立即报废。

　　只见屋中一个男人正抓着陈倩琳的头发，惊讶的回头看来。陈倩琳见到这个身影，直接愣住了。是他，真的是他吗……不！应该是幻觉吧，多少个夜晚，自己都会在梦中梦到这个身影，在梦中，这个身影每次都会离自己而去，她每次都是呼唤着这个名字醒来的……

　　见到自己“喜欢”的人被人抓着头发，嘴角还有鲜血，马恩那还能不知道是怎么回事？明显是这个男人欺负陈倩琳了！马恩速度犹如闪电，瞬间便从门口来到了李强身前，单手掐住了李强的脖子，将他提了起来。

　　李强脖子被掐住，赶忙松开了抓着陈倩琳头发的手，双手拍打着马恩的手，想要脱离马恩的手掌。马恩就像扔垃圾一样向后一扔，李强被了出去……在外面的地上滑了好几米，才撞在了墙上，只觉得身子犹如散架了一般。

　　“马恩！”陈倩琳从地上跳了起来，紧紧的抱住了马恩，脑袋深深的扎进马恩的怀里，大哭了起来。

　　马恩？他就是马恩？！倩琳不是说他变成丧尸首领了吗？他是怎么进入地下基地的？难道地下基地被丧尸攻破了？！小柔脑袋仍然有些晕晕的，但是一想到这里，马上便清醒了起来。

　　马恩也轻轻抱住陈倩琳，陈倩琳身子一震，抬起头来看着马恩，可却注意到，马恩身后的李强，此时咬牙从腰间拔出了手枪！！他想干什么？他想要对马恩不利！！

　　陈倩琳想也不想，就要推开马恩，可是一推之下，马恩竟然没动丝毫！再推了一下，马恩还是没动，而是愣愣的看着自己。陈倩琳见对面的李强已经将黑洞洞的枪口指向了马恩的后脑，不禁尖叫了一声：“马恩！快闪开！！”

　　“嘭！！”就在同时，枪响了，陈倩琳疯狂的想要推开马恩，可马恩仍然丝毫未动。陈倩琳当然知道子弹的速度，这时，子弹恐怕已经……

　　陈倩琳哭着抬起头，发现马恩正将一只手放在后脑上，见陈倩琳抬头望来，马恩将那只手缓缓伸到前面，只见马恩的食指和中指间，夹着一枚子弹……

　　“马恩，你没事？”陈倩琳泪流满面的看着马恩手中夹着的子弹问道。

　　“嗯。”马恩笑着点了点头……

　　而此时，基地中也想起了警报音，因为，第三层的医务区，有人开枪……

　　……

　　张司令正在处理着一些文件，忽然听到外面的警报声，按着桌子上的一个按钮，对着麦克风问道：“外面怎么回事？”

　　一个男性的声音从音箱中传来：“报告司令！是三层的医务区有人开枪？！”

　　医务区？陈倩琳？马恩？难道是因为马恩？张司令很快便想到了马恩，沉思了一会儿后，他决定亲自去看看。

　　而同时，刘赫等人也知道了三楼的医务区有人开枪，马恩前脚刚走，后脚就有人在医务区开枪，看样子肯定是和马恩有关系了。刘赫几人也快步向医务区走去……

　　很快的，带着一大批军人的张司令和刘赫一行在三楼的医务区门口碰上了。

　　“呵呵，走吧，我们一起去看看。”张司令见刘赫一行人中并没有马恩，证实了自己的猜测无误，笑着说道。

　　“好的，张司令。”刘赫也笑着说道。刘赫毫不担心马恩会受到伤害，手枪？马恩站在那里让对方随便射击三小时都没问题！区区手枪对马恩来说，无异于一个玩笑。

　　不少人也听说了医务区有枪声响起，他们都围在医务区附近，想要进去，却又不敢进去，怕殃及池鱼。此时见张司令带着一堆持枪军人进去了，一些胆大的也跟了进去，想要一探究竟，满足自己的好奇心……


第162章 惊喜

　　李强靠在墙上喘着粗气，拿着枪的手有些颤抖，他究竟是人是鬼？！竟然连子弹都接得住……

　　马恩当年率领丧尸潮进攻生存者集中营的时候，李强只不过是一名搬运工而已，哪有机会见识到马恩的威风，等他成为军人的时候，马恩却已经被抓走了，所以他并不认识马恩。

　　李强正在发抖，他不敢轻举妄动，他害怕。害怕那个可怕的男人杀掉他！李强忽然听到侧面传来了很多脚步声，转头望去，发现为首的正是地下基地最高指挥官，张司令！而张司令身边，也有着几个男男女女，看上去，似乎地位和张司令相差不多。

　　有救了……李强心中暗道。

　　“李强，放下枪。”张司令盯着李强说道。

　　李强决定恶人先告状！仍然举枪对着马恩，一脸正义的说道：“司令！这个人想要非礼陈倩琳医生，我恰巧路过，不过却不是他的对手，慌乱之下，我开了一枪，可是子弹竟然被他接住了！”

　　张司令心中暗道：“接住子弹？马恩以前就能轻易避过狙击弹了，子弹算什么。”

　　张司令指着马恩的北影问道：“李强，你说的那个歹徒就是他？”

　　“没错！司令！他就是那个歹徒！”李强轻蔑的看了马恩的北影一眼，心中冷笑，你能接住一颗子弹，可你能在几十把冲锋枪扫射下活下来么？

　　“哈哈哈……”刘赫仿佛听到了天底下最好笑的笑话，不禁大笑了起来。

　　陈司令也跟着摇头轻笑了起来。

　　这一怪异的举动让李强一头雾水，他不知道为什么张司令他们会笑。

　　“李强，你可知道他是谁？”张司令眼光有些发冷的说到。

　　李强感到了一丝不妙，有些结巴的问道：“他，他是谁？”

　　“他叫马恩，是陈医生的男朋友。”张司令说道。

　　“男，男朋友？！”李强一下子愣住了，心中暗暗叫苦，这不是自己搬石头砸自己的脚么？

　　张司令继续说道：“他还是我们庆天市生存者集中营的大英雄，前阵子运回来的一万三千余袋粮食，你以为是大风刮来的？都是马恩他们这些英雄带回来的！他们在丧尸云集的市区中，不折损一兵一卒，带回来这些救命粮食，可你现在却在诬陷他！来人！把他关起来！！”张司令越说语气越冰冷，说到最后，直接下令将其关押起来。

　　而李强此时也愣住了，在市区中抢到一万多袋粮食，不折损一兵一卒？他可是知道，市区中到处都是天选者丧尸，更有强大的丧尸首领，基矛的存在，不折损一兵一卒，很明显，他们的实力……

　　而陈倩琳刚才还在担心马恩。她当然知道马恩其实是丧尸，她还以为马恩是偷偷潜入进来的，见到军队过来，陈倩琳也面色苍白。可是听到张司令的话，立刻就被震惊了！她听说了基地中来了几位高手，帮忙抢回来不少粮食，可她却没想到，这些高手中，竟然就有马恩！！

　　“马恩，是你和刘大哥他们把粮食抢回来的？”陈倩琳高兴的问道。刘赫等人，陈倩琳是认识的。

　　“嗯。”马恩笑着点了点头。

　　仍然不雅的躺在地上的小柔也被震惊了！！他……竟然这么厉害？！

　　陈倩琳开心的抱着马恩，问这问那，丝毫没有注意到悄悄退去的众人，也包括小柔……

　　……

　　“G哥，能量枪的制作流程我懂了，麻烦就在于要用坚固的金属打造手枪枪身，我去哪里找铁匠啊？”我在脑海中问道。

　　“这个……需要你亲手制作。”公鸭嗓说道：“这也是你必须要学会的一门课程，你应该知道，第一界的科技很发达，很多你想不到的东西，都可以用机械制作出来，在第一界，高级的铁匠叫做……器械师。”

　　原来如此，我点头说道：“也好，艺多不压身，我学。”

　　公鸭嗓满意的点点头说道：“基础魔法阵你差不多都学会了，高级的魔法阵，你这部分本源核心中没有记载，所以不能教你，至于锻造类的知识，我以前就知道，因为器械师在第一界很有名，所以我曾经看过相关的资料。我们再复习一下魔法阵的知识，然后就教你锻造类的知识了。”

　　“好！多谢你了，G哥，我一定会帮你找到你需要的东西的。”我感激的说道……

　　晚上七点四十九，我们绕了好长的一段路，终于来到了庆天市生存者集中营的城墙下……

　　很安静，很寂静。我们依次打开车门，走下车，打量起了四周。

　　城墙上没有一个人影，大门也紧紧的关着，借着月光，能够看到下方的城墙和大门上，都有斑斑血迹……

　　我给陈诺使了个眼色，陈诺会意，我抱着林梦儿，陈诺带着就近的刘水向城墙上飞去……

　　“天！老大和二大爷太牛逼了！这可是真正的飞天遁地，没有丝毫吊威亚！”老李惊呼道。

　　（吊威亚就是吊钢丝绳的意思，“威压”就是英文Wire【钢丝】的谐音。）

　　这样来回三趟，我和陈诺将所有人都带到了城墙上，陈诺早就捣鼓出一个光球照明，慢慢的向前漂浮着，我们借着光亮顺着楼梯向下方走去。

　　巡视了一会儿，整个生存者集中营太安静了，难道真的没有一个活口了？！

　　而我不知道的是……刘赫和张司令此时正盯着一个监视器的屏幕，刘赫看着屏幕笑道：“哈哈，这下诺哥他们也被骗到了，看看他们什么时候能回过神来。”

　　张司令也露出了开心的笑容，点头说道：“大家都回来了，真好。”

　　我总觉得哪里不对，于是便将精神力全部外放了出去……很快的，我嘴角露出了一丝笑意，低声笑道：“原来下面别有洞天……”

　　我带着陈诺一行人来到了地下基地的入口处，对门口的摄像头挥了挥手。

　　刘赫愣愣的盯着屏幕，半晌憋出来一句话：“我操……不是吧？这么快就找到了？看来真的不能忽视墨哥那高达250的智商啊！！”

　　“走吧，我们出去迎接他们。”张司令说道，同时对监视器前的工作人员说道：“小于，把门打开。”

　　“是！司令……”

　　看着缓缓开启的大门，从里面照射出来的光线，我轻笑着说道：“张司令他们挺能捣鼓，竟然还有一个地下基地！这下好了，看来我们能过个好年。哈哈……”

　　陈诺风骚的笑道：“哈哈，等一会儿我要给赫哥他们一个大惊喜！”

　　看到陈诺的表情，我就知道，陈诺这货又想到什么坏点子了。没有搭理陈诺，继续看着已经完全开启的大门，里面是一条走廊，看起来和高科技电影中的地下基地差不多，走廊里充满了金属感，最前面是一道大门。

　　而此时，那道大门也打开了，从里面走出来三个人影。正是刘赫，张司令和感应到陈诺来临的马恩。很奇怪，不知道为什么，马恩能够感应到陈诺的到来。

　　“哈哈……张司令，好久不见，您风采依旧！”我笑着说道。

　　“呵呵，英雄出少年！没想到你们竟然全都没有被进化之种控制，太好了！”张司令说道：“刘赫他们前几天刚来，就帮生存者集中营抢回来一万多袋粮食，解决了食物危机，不知道你们又能给我带来什么惊喜，我很期待啊。”

　　“呵呵，张司令太可气了。”刘赫笑着说道，然后看向林梦儿：“梦儿，你也来了呀。”

　　“是呢，怎么？刘赫哥哥不欢迎？”林梦儿眨着眼睛笑道。她早就和刘赫他们混熟了。

　　“没有没有，怎么会呢？我们烧香拜佛的盼着梦儿能来呢。”刘赫笑着说道。

　　“这还差不多。”林梦儿调皮的笑着说道。

　　张司令看着我身边的刘水几人问道：“林墨，这几位是？”

　　我笑着把双方互相介绍了一番，然后我们一行人向基地里面走去……

　　刘赫一边走着一边对林梦儿说道：“对了梦儿，这里有很多好吃的东西哦，张司令他们很久以前收集了大量干菜，比如木耳，蘑菇，茄子干，萝卜干之类的东西，吃起来味道很不错哦。”

　　“唉……”陈诺忽然叹了口气。

　　“咦？诺哥你怎么了？叹什么气啊？”刘赫问道。

　　“赫哥，你也知道，我可是穷人，不知道多久没吃过一顿细粮了，平时只能吃一些新鲜水果度日，太悲惨了……”陈诺又叹气，又摇头的说道。

　　吹，你就吹吧！刘赫心中暗暗想道，还吃新鲜水果呢？大冬天的，你偷新鲜水果去啊？

　　但刘赫还是笑着问道：“哦？不知道诺哥平时吃的都是什么新鲜水果啊？不会是过期的罐头吧？”

　　“唉……不是。”陈诺说着，把手伸进后面的裤兜里，可实际上却是从空间戒指中拿出来了一个桃子，随意擦了两下，咬了一口继续说道：“妈的！天天吃桃子！我都快要吃腻了！！”

　　可刘赫和张司令却都愣住了，愣愣的看着陈诺手中的桃子。

　　而我和林梦儿以及刘水四人也知道了，刚才陈诺在门口说的那句话的意思，他确实是要给刘赫一个惊喜。

　　陈诺又咬了一口水嫩多汁的桃子，一边嚼着一边口齿不清的问道：“赫哥，张司令，你们看我干嘛？”说着，陈诺还抱怨着说道：“这桃子，太难吃了！我是真的吃够了！”

　　“那，那个，诺哥，既然你吃够了，要不就把剩下的这半个桃子给我吧……”刘赫眼巴巴的说道。

　　“半个？不不不……”陈诺摇头说道。

　　完了，没戏了……刘赫心中暗想道，可接下来陈诺的话却让他大吃一惊！

　　因为陈诺说：“就凭咱这个关系，要给也得给一个啊，是不是？赫哥。”说着，陈诺又将手伸进了后面的裤兜里，皱着眉毛掏了掏，眉毛都皱到了一起，就像是便秘了一样，半晌才露出一个舒爽的表情，将手伸到前面，一个粉嫩的大桃子赫然放在手上！

　　刘赫愣住了，心说诺哥这裤兜怎么回事？他穿的是紧身牛仔裤，看上去很瘪啊，怎么能掏出来两个大桃子？！

　　刘赫愣愣的接过桃子，陈诺看了一眼张司令说道：“对对，张司令也有份儿。”说着，又将手伸进了后面的裤兜里，再次皱眉掏了起来。

　　果然，不一会儿，陈诺又露出了舒爽的表情，然后掏出来一个水嫩的大桃子来……

　　刘赫下巴都快惊讶的掉到地上了，嘴里蹦出来一个字儿：“槽……”


第163章 准备过年

　　陈诺将桃子递给张司令，然后说道：“司令啊，今天都腊月二十五了，你们准备怎么过年啊？”

　　“过年？”张司令苦笑道：“我们刚解决粮食危机，刘赫他们刚到的时候，这里就没什么粮食了，是他们出去抢回来大批的粮食，至于过年，我还没想过，你建议的对，既然我们还活着，就要好好过个年，因为……明年或许我们就过不到了，哈哈……”

　　陈诺也笑着说道：“放心吧司令，我们肯定能过个好年，墨哥会为我们提供新鲜的水果和蔬菜的！而且都是无限量的供应！哈哈……”

　　“真的？”张司令眼前一亮。现在的地下基地中虽然有不少粮食和干菜，但是长时间不食用新鲜蔬菜，会缺乏维生素C导致坏血病，所以只有在米饭中适当的添加一些维生素，可是效果仍然不是很理想。而现在，陈诺竟然说林墨可以提供很多蔬菜，这怎能不让张司令高兴？如果刚才陈诺说出这句话，张司令肯定不信，不过陈诺竟然捣鼓出来两个新鲜的大桃子，这就不由张司令不信了。

　　“是真的。”我点了点头，然后问道：“司令，我需要一些坚硬的金属，基地里有么？”

　　“坚固的金属？世界上最坚硬的金属‘铬’（gè）怎么样？它的硬度高，抗腐蚀性强。”张司令问道。

　　“带我去看看好吗？”

　　“可以。你们也刚到，先去刘赫他们那边休息一下吧，等一下给你们接风洗尘。”张司令笑道。

　　和张司令客气了一番，张司令和我们分开了，我们来到了第四层，高级军官的住宿区。

　　刘赫他们，就住在这里。

　　“赫哥，听说你们都变成基地的英雄了？”陈诺打趣的问道。

　　“得了吧，诺哥，你就别埋汰我了。多亏马恩这次也跟来了，知道吗？基矛变得很强大！身体素质超变态！而且他自称天选者二号。”

　　“哦？他也被控制了吗？对了，你们抢到多少粮食啊？什么？才一万三千多袋？”陈诺一脸不满的说道。

　　“诺哥啊，一万三千多袋，不少了……那可不是一百三十袋啊！”

　　“按照你说的，地下基地里还有十四万多的活人，这一万三千袋粮食也不够吃几天的啊。嘿嘿，墨哥，等会儿咱俩出去扫荡一圈儿怎么样？”陈诺笑着建议道。

　　“当然没问题，让整个地下基地里的人都过个好年吧。”我点头说道。

　　我和陈诺的空间戒指都是5×5×5的，每个都能装进去几千袋粮食，而且以我和陈诺的实力，行动起来也会更加方便。

　　很快，我们见到了艾斯，韩露晨，杨丹以及……陈倩琳。

　　我笑着看了马恩一眼说道：“马恩，可以啊，刚回来几天，就泡到妞了？”

　　“林大哥。”陈倩琳见到我们进来，赶忙站了起来说道：“多谢你和陈大哥救出马恩。”

　　“好说好说，马恩也是我们的好兄弟，不用你说我们也会救她的。”陈诺笑着拍了拍马恩的肩膀说道……

　　就这样，我们交谈了一会儿，陈诺和林梦儿也拿出了不少桃子给众人吃，不一会儿，一个士兵敲敲门说道：“诸位，张司令有请！”

　　看来是张司令准备好宴席了，我说道：“好了，我们走吧，看张司令给我们准备了什么好吃的。”

　　陈倩琳忽然说道：“我就不去了，你们去吧。”说着，还整理了一下马恩的衣服，微笑着说道：“去正式场合的时候，衣服不能有褶皱哦，不然是很不礼貌的。”

　　“没事，倩琳，和我们一起去吧。”杨丹说道：“有马恩这层关系在，没问题的。”

　　马恩也点头认真的说道：“琳琳，和我们一起去吧。”

　　“琳琳？”陈诺笑道：“马恩，你小子进度不错啊！哈哈……”

　　陈倩琳听完这话，脸一下就红了，马恩则是疑惑的看着陈诺，他不懂陈诺说的是什么意思。

　　“行了，别闹了。”我见陈诺还想继续逗马恩，赶忙打断道：“没事，陈倩琳，和我们一起去吧。或许过阵子，你就要离开这里了，不用顾忌什么。”如果能解决掉丧尸的问题，我想把他们都安置到张家去，而马恩又有足够的实力，又能帮张子涵搞定很多问题，相信张子涵一定会很欢迎的。

　　陈倩琳见我这么说，也答应了跟我们一起去……

　　张司令准备了四桌宴席，还有一些高级军官也全部到场，大家吃的都很愉快，吃完之后，陈诺按照我的吩咐，将空间戒指中的桃子全都送给了这些军官，因为我们准备明天出去搬运粮食，所以空间戒指必须要空出来。

　　我们都被安排好了房间，两人一间，我和陈诺当然要住一间。

　　“诺哥，你的空间戒指里没什么东西了吧？”我看着刚洗完澡的陈诺问道。

　　“没了，倒是你的空间戒指里东西不少吧？”

　　“这个不要紧，我现在就去把重要的东西放在一个安全的地方去。”说着，我走了出去。来到了林梦儿和杨丹的房间，敲了敲门。

　　开门的是林梦儿，林梦儿问到：“林大哥，你找我么？怎么了？”

　　“梦儿，我要把一些重要的东西放在你的空间戒指里面。明天一早，我就和陈诺出去找粮食，所以必须空出空间戒指，这些东西只有放在你这里，我才能放心。”

　　“好，给我吧，林大哥。”林梦儿高兴地说道。

　　我手上出现了四本书和一个8K的素描本，四本书就是《空间壁障①-④》了，而那个素描本上记载的是我从识海深处记录的那些文字，都被我画了下来。我也问过公鸭嗓，公鸭嗓说，这种文字他也不认识，看来应该就是第三界的文字无疑了。这些东西都是最重要的东西，只有放在林梦儿这里我才能放心。

　　“就这几本书？”林梦儿问道。

　　“嗯。梦儿，你一定要好好保管，这些东西都是很重要的资料，不能给任何人看！好了，很晚了，好好休息吧，我和陈诺明天一早就走，晚上之前应该会回来的，晚安。”

　　“晚安，林大哥。”

　　“嗯。”我点点头，向回走去……

　　一夜，在学习和感悟时间之力下，很快便过去了，我看了看手表，早晨四点了，站起身来，发现陈诺睡得正香，而且这货习惯B级睡眠，睡觉的时候只穿着一条内裤，我走了过去，一巴掌拍在陈诺的屁股上。

　　陈诺一个激灵便爬了起来，口中惊呼道：“不好！墨哥！有同性恋摸我屁股！！”但随即便看清楚了床前的我，陈诺有些愣愣的说道：“你……”

　　“不错！我就是那个同性恋！”我点头严肃的说道。

　　陈诺又躺在了床上说道：“墨哥，天还没亮呢，你搞什么啊？让我再睡会儿。”

　　我打开了床头的台灯，然后说道：“赶紧起来，咱们进村儿抢粮食去！！”

　　折磨了陈诺好一会儿，陈诺还是赖在床上，直到我使出了杀手锏……

　　我翻出来一个数码相机“咔咔咔”的对陈诺拍摄了起来。

　　“我操！墨哥，你想干什么？！”陈诺跳了起来，捂着裤裆蹲在墙角问道。

　　“早点这样配合我不就好了？”我抛了两下手中的相机说道：“赶紧洗漱穿衣服！不然明天你就会发现，你的睡眠照贴满了整个地下基地！”

　　“威胁！墨哥，你这是赤果果的威胁！！”陈诺义愤填膺的说道。

　　我脸色一变，又拿起相机对着陈诺说道：“怎么？诺哥，还想再来两张？”

　　“我起床！”陈诺站了起来，伸了个懒腰低喝道：“春梦了无痕！！我做春梦做的正高潮呢，被你一巴掌拍醒了，墨哥，今晚我不睡了，就等你做春梦的时候也一巴掌把你拍醒！！”

　　“随便你。”见陈诺不困了，我将相机放在桌子上，走进洗手间洗脸去了……

　　很快，我和陈诺收拾完毕，我们径直坐电梯像上面而去。一路上都有摄像头，昨天张司令已经打过招呼了，我们来到大门口的时候，大门果然为我们打开了……

　　现在天色仍然一片漆黑，陈诺身上散发出光芒，然后飞了起来。陈诺说过，他的飞行术原理很简单，就是将自己光化，有光的地方他就能飞，如果在没有光的地方，他就自己制造光。

　　黑暗的天空中，陈诺犹如天使一般，就是没有翅膀，要是再有一个白色的羽翼，估计卖相会很好看的……

　　翅膀……我忽然有了一个新想法。我一直都是用精神力推动自己的身体飞行，却从没想过用精神力凝形成一个翅膀，今天陈诺倒是给了我一个启发，以后可以研究研究这个新创意。不过现在就不试验了，快过年了，我们抢完粮食还要回去种菜呢，时间排的比较满，过了这阵子再说。我也飞了起来，和陈诺向市区的方向飞去……

　　我想起了刚发生事故的时候，我穿过商业街去找陈诺的时候……没想到短短几个月过去，我们都这么强大了。

　　“墨哥，你说如果我们一会儿遇到基矛了，要不要顺手解决掉他？”陈诺一边飞行，一边问道。

　　“先不用了，我们悄悄进去搬运粮食就好。对于他们这些所谓的天选者二号，天选者七号的，我们暂时不要管，过完年我们先去TS基地。”我说道。因为等我去了第一界，公鸭嗓破坏了控制天选者的系统后，第六界所有的进化之种都会破损掉，他们也就不会再被控制了。


第164章 回家

　　“也好，听你的。”陈诺说道：“对了，墨哥，想不想回家看看？”

　　“嗯。对了，你这么一说，我忽然想起来了，咱们家附近的商业街就有两家粮店呢。”

　　“墨哥，很遗憾的告诉你，那两家粮店早就被搬空了……”

　　两小时后……

　　“墨哥，我的戒指也满了，咱俩这一趟装了九千多袋粮食，先送回去吧。”陈诺说道。

　　现在天色仍然没亮，我和陈诺没被任何一只丧尸发现，我点点头，和陈诺向回飞去……

　　一共送回去五批了，这是第六次出来了，我和陈诺又装满了空间戒指。

　　“运完这次就差不多了，回家去看看？”陈诺建议道。

　　“好，先去我家吧，然后再去你家。”

　　陈诺答应了一声，和我一起向我家的方向飞去……

　　……

　　掏出挂在胸口的钥匙，打开了房门。

　　家里还是老样子，不过落了一层灰尘。我打开了自己的房门，回忆起了事故发生的第一天，认识夕雪的第一天，她，就睡在这个房间……

　　我知道，这次或许是我最后一次回来了。根据我现在掌握的资料，丧尸病毒是林语溪排放出来的，只要找到解药或者可以杀死丧尸的元素，再次排放到空气中，丧尸就全部都会死去。到时候，我也该差不多离开第六界了，不知道何时才能回来，这里，会被后人重新开发吧……

　　不过我的离去，是必然的。

　　由于空间戒指已经满了，我用背包装了些纪念意义比较深刻的物品，背在后背上，招呼陈诺走了出去。

　　来到陈诺的家，陈诺也和我一样，收拾了一些东西装进背包里，然后再次深深的看了一眼屋子，我们离开了这里……

　　……

　　张司令等人看着眼前堆积如山的粮食，全都愣住了。

　　“墨哥，诺哥，不带这么欺负人的，我们三天才搞回来一万多袋粮食，你们俩十个小时就搞回来五万多袋，太欺负人了！”艾斯说道。

　　“哈哈……别嫉妒，等会儿有你们表现的机会！”陈诺拍拍艾斯的肩膀说道。

　　“真的？我需要怎么做？”

　　我笑着说道：“跟我们出去种植食物吧！”

　　“We are farmer！！Go Go Go！！”陈诺叫喊着，当先向后走去……

　　当初生存者集中营种植的大棚都被丧尸们破坏了，不过不要紧，只要土地还在就好。

　　“诺哥！温度！”我看着陈诺说道。

　　“没问题！”一层淡淡的光芒从陈诺身体中散发而出，很快便覆盖了整个生存者集中营！光芒笼罩范围内温度一下子就变高了，足有接近三十摄氏度的样子。

　　陈诺好大的手笔！要知道，生存者集中营本就是军事基地，占地面积很大，足有两百多平方公里……

　　我将白菜的种子拿了出来，然后说道：“我们先种白菜，不过……谁会种菜？”

　　在张司令的安排下，又来了一队士兵和几个专业搞种植的人，在大家的配合下，农作物一批一批的收获着……

　　转眼便到了腊月二十九。

　　我们的收获无疑是丰盛的，其中白菜种的最多，收获了二十多吨，还有玉米，柿子，茄子等等也收获了很多。另外还种植了苹果树，桃树，香蕉树，葡萄，也收获了大量的水果，而现在，正是我们准备收获的最后一批，收获完这批，就不再种植了，因为已经够吃一段时间的了。

　　温室大棚这几天也都重新修建好了，就算没有陈诺的光之力，温室大棚里的温度也是够用的。

　　在我的时间之力大范围笼罩之下，很快的，这一批作物也成熟了。我拍拍手说道：“搞定！”

　　“嘻嘻，林大哥最厉害。”林梦儿笑嘻嘻的递过来一瓶水说道。

　　“哪有，大家都出力不少，梦儿可不能这么说哦。”我接过水瓶说道。

　　“好啦好啦，知道啦。”林梦儿撅着嘴说道。

　　看着林梦儿的样子，我笑着揉了揉她的头发，然后看向周围的众人说道：“大家把这批作物收获完就可以收工了！”

　　陈诺抛着一个苹果走了过来，走到我附近，直接扔给了我，我一把接住，递给了身边的林梦儿。

　　在那些专业种植者的指导下，这些蔬菜都生长的很好，就连桃子也比我之前种的那些甜的多。苹果我也早就吃过了，很甜，很脆。

　　“诺哥，你又跑哪去了？咱们这些人里面，就属你最悠闲了。”我有些不满的说道。

　　“墨哥，大新闻啊。”陈诺压低了声音说道：“刘水他们几个搞了个春节联欢晚会。我刚才偷看去了！”

　　“我操？！还有这事？！”我惊讶的说道。刘水他们四个这几天确实有点神神秘秘的，不过我这几天一直都忙着种植，也不知道他们在干什么，没想到竟然捣鼓出一个春节联欢晚会……

　　“是真的。”陈诺说道：“他们几个说要给你一个惊喜，给所有人一个惊喜呢！”

　　“我还真是很期待，他们几个能搞出什么来。”我不由得轻笑着说道。

　　“嘻嘻，林大哥，他们的节目，你一定会感到惊喜的。”林梦儿也笑嘻嘻的说道。

　　“梦儿你早就知道了对不对？”我看向林梦儿问道。

　　“我当然知道，整个生存者集中营都知道了，就你不知道吧。”

　　“是吗……没办法，我这几天二十四小时都在这里，哪知道他们在里面鼓捣什么。好了，诺哥，你也搭把手，赶快把这些东西收拾起来吧，天快黑了。”

　　“行行行，墨哥吩咐的，我肯定照办！”陈诺点头说道，然后跑到刘赫他们那边去了，看来是想继续偷懒，看着陈诺的背影，我对林梦儿说道：“梦儿，千万别向陈诺哥哥学习啊，他太懒了，知道么？”

　　“嗯，我知道，林大哥你放心吧。”林梦儿说道。

　　“阿嚏……”陈诺打了个喷嚏，摸了摸鼻子，自言自语道：“哪个美女想我了？”

　　他并不知道，那个喷嚏是因为我把他当成了反面教材……

　　张司令这时也走了过来，看着周围忙碌的众人，笑着说道：“林墨，你们现在的威望都超过我了，地下基地里很多贫民都向见见你们，向你们致谢呢。”

　　“哪里哪里，我们出的都是小力气，张司令你每天都要操劳基地建设，食物分配，消灭丧尸等等的大事，我们怎能和您相提并论呢？”我真诚的说道。张司令的确是一个很好的领导者，我也是很佩服张司令的。

　　“年轻人不骄不躁，很好很好。”张司令拍拍我的肩膀说道：“不过，你们最好还是和我去一趟第二层吧，给平民们讲几句话，给他们一些动力也好啊。”

　　“这……好吧，都听司令您的安排。”我笑着说道：“等这些东西全部运送完毕就去。”说着，我也开始采摘起来。

　　林梦儿调皮的对张司令眨眨眼睛，然后说道：“林大哥，我来帮你。”

　　林梦儿也跑到我身边，采摘了起来。

　　看着那张漂亮的脸，我心中暗叹一声。林梦儿这几天一直都跟在我身边帮我忙碌，每天晚上都是我撵她回去睡觉，然后她才恋恋不舍的回去。第二天又早早的跑过来……

　　不过我心中自然也有打算，过了年之后，我和陈诺前往TS基地就不会带着林梦儿了，而且之后很久，我都不会再回到这里，随着时间，林梦儿会渐渐忘了我的。而且生存者集中营里面也不乏好男人，或许林梦儿会渐渐发现，对我的感情并不是爱情。

　　除了夕雪，我不会喜欢别人的。她，为了我，独自去轮回了，我又岂能背着她和别的女人在一起？！

　　……

　　东西很快便运送完毕了，我，陈诺，马恩，刘赫四人正跟随者张司令前往第二层。

　　第二层，便是平民们生活的区域了。由于人数太多，并没有那么多的床位，他们很多人都睡在地板上。还好地下基地的温度很适宜，躺在地板上也不会冷，所以平民们才没有任何异议。

　　电梯门刚一打开，我们就看到大厅里已经站了很多人，吵闹程度就像菜市场一样。

　　有很多士兵维持着秩序，不过同时，说话的声音也渐渐小了下去。

　　我们走出电梯口，陈诺对刘赫使了个眼色，刘赫会意，很快的，我们一行人脚下升起了一道冰柱，载着我们升了起来。大概升起了三米左右冰柱才停止下来。

　　陈诺又对旁边的张司令说道：“司令，下令把灯关一下。”

　　“哦？好吧。”张司令说着，按着耳麦命令道：“把第二层大厅的灯关掉。”

　　没过几秒，这里的灯一下子全部关掉了，黑暗一片，平民们很多开始尖叫了起来。

　　不过随即，一道光柱将我们笼罩起来。显然，这是陈诺的手笔。光柱内还飘洒着光点，看起来炫目无比。平民们见到这一幕，欢呼了起来。

　　张司令双手虚压，大家都安静下来之后，张司令说道：“这几位就是我们地下基地的大英雄，林墨！陈诺！马恩！刘赫！大家鼓掌！！”

　　“啪啪啪……”响亮的掌声和呐喊声充满了整个大厅。

　　过了好一会儿，张司令才继续双手虚压的说道：“当然，还有几位没有过来，他们分别是杨丹，艾斯，韩露晨以及林梦儿。让我们再次鼓掌，感谢他们。”

　　掌声和呐喊声又响成了一片……


第165章 出人意料的“演讲稿”

　　“好，下面有请林墨来讲几句！”张司令指着我说道。

　　呐喊声和掌声又响了起来，我双手虚压的说道：“大家晚上好，我是林墨。我想告诉你们一个好消息……可能用不了多久，丧尸就会完全从这个世界上消失！！我们又可以像以前一样生活了！大家都要勇敢的活下去，新世界马上就会到来的！谢谢大家。”说完之后，我向后退了一步，可是众人却没有一个鼓掌的，整个场面都很安静。大家都怔住了，就连维持治安的士兵们也都怔住了。因为这番话中包含的信息太过惊人，太过难以置信。

　　“你怎么知道？！”一个声音划破了这份平静，接着，众人又开始杂乱了起来，大厅中又变成了菜市场。

　　陈诺身上忽然散发出了大片光芒，整个大厅也渐渐安静了下来，陈诺身体慢慢漂浮了起来，接着，背后忽然出现了两个光芒形成的翅膀！在半空中煽动着……

　　“哇！是天使……”

　　“天啊，他是我心中的白马王子，我爱上他了……”

　　陈诺半长的头发飘扬着，而陈诺的手中此时又出现了一柄光剑，一抬手，将光剑举过头顶，又引来了下方很多女人的尖叫。

　　刘赫实在看不下去了，捅捅我的胳膊说道：“墨哥，这货太风骚了，我受不了了……”

　　“没事，他一直都是中老年妇女心中的偶像，由他去吧。”我安慰道。

　　陈诺现在的卖相可以说很棒，这种镜头原本只能在动画片或者电影中看到，而现在出现在这里，怎能不让那些女人们尖叫和疯狂？

　　陈诺也双手虚压，然后说道：“大家好，我是陈诺。我的外号是，光明小王子。”说到这里，下方的女人们又是一阵阵尖叫。

　　陈诺不得不再次让大家停止尖叫，等安静下来之后，陈诺继续说道：“关于刚才林墨说过的话，全都是真的。我们现在有一些计划，如果成功了，丧尸会从地球上消失的。到时候大家又可以回到从前那种日子了。所以，不要气馁！”说着，陈诺猛地扇了一下光芒翅膀，然后光芒翅膀消失，几片光芒形成的羽毛飘落下来，然后也消失不见。陈诺又落回了冰柱上，然后说道：“下面有请刘赫叔叔为大家讲几句。”

　　“我操？！为什么到我这就变成叔叔了？”刘赫当场就要翻脸。

　　“赫哥你不要激动，我是看下面那些女人们太疯狂了，而你又长得这么帅，她们肯定要尖叫的啊，我怕嫂子吃醋，所以才将你和她们划清界限！”陈诺一脸诚恳的说道。

　　“真是这样？”刘赫半信半疑的问道。

　　“当然是这样！”陈诺肯定的说道：“就凭咱这个关系，我能坑你么？对不对？赫哥。”

　　刘赫轻咳两声，然后说道：“大家好，我是刘赫，林墨和陈诺前面说的很好，大家都不要放弃希望，我们很快就能回到从前那种日子了。另外，预祝大家新年快乐！！谢谢大家。”

　　刘赫半鞠了一下躬，引得下方又是尖叫和掌声混成了一片。

　　陈诺双手虚压了一下，然后说道：“最后，有请马恩为大家讲话！！大家掌声欢迎！”

　　我愣了一下，陈诺这家伙在搞什么，还让马恩讲话？我低声问道：“诺哥，你怎么还让马恩讲话啊？他能行么？”

　　“放心。”陈诺给了我一个安慰的眼神说道：“我已经将演讲词打在了一张纸上，马恩照着念就行了。”然后陈诺看向马恩说道：“马恩，飞起来，这样更加震撼。”

　　“哦。”马恩答应了一声，然后飞了起来。陈诺在马恩的身边形成了彩色的光晕，看上去很是漂亮，夺目。

　　而，第四层的监控室里……

　　林梦儿等人全都盯着屏幕上的马恩，陈倩琳不可思议的捂着嘴说道：“这，这是马恩？”

　　“当然是马恩。”林梦儿笑着说道：“马恩今天挺帅的嘛，陈姐姐你有福了。”

　　……

　　“马恩，快把我给你的演讲稿拿出来，然后照着念。”陈诺小声说道。

　　果然，马恩严肃的从口袋里摸出了一张纸，将纸打开念了起来……

　　“野村凉子激情大量中出，板野由莉密室凌辱……”马恩慢吞吞的念着。

　　全场一片寂静……

　　“停！！”我赶忙打断马恩，然后看着陈诺低声吼道：“你到底在搞什么？！”

　　陈诺有些不知所措的说道：“这，这不是我昨天找到的电影名单么？！怎么跑到马恩手里去了？那演讲稿呢？！”说着，陈诺拍拍自己的口袋，忽然从口袋里掏出来一张纸，打开一看，上面有一个大大的标题……“演讲稿”……

　　“我操！这次玩儿大了！……”

　　陈倩琳惊讶的捂着嘴，眼睛瞪得大大的看着屏幕中的马恩，还没从震惊中缓过神来……

　　我赶忙飞了起来，然后笑着说道：“其实呢，是因为快要过年了，我们想要给大家带来一个小节目，呵呵，好了，今天的演讲到此为止。明天晚上还有真正的春节联欢晚会哦。”说着，我赶忙带着马恩落了下去。

　　抢过马恩手中拿着的“演讲稿”，上面全都是各种各样的AV电影名字……我说这几天怎么总看不见陈诺的影子，原来是偷偷的研究这些小电影来着。

　　这货研究小电影我也就不管他了，问题是他竟然把这张电影名单当成演讲稿给马恩了，搞出了这么大的乌龙……

　　陈诺也反映了过来，口中连连说道：“对对，就是这样，我们是想缓解一下大家的情绪。呵呵，好了，演讲到此位置，预祝大家新年快乐！！”

　　然后我们跟着张司令逃也似的跑进了电梯中……

　　刚进电梯，我就打开那张“演讲稿”仔细的看了起来。

　　只见纸上密密麻麻的记载着数十个电影名称……“《波多野结衣素人中出》、《吉川雪菜新任女教师秘密事件》、《中嶋佐奈生意気OL眼球直击22连発》……”

　　看到这些名字，我黑着脸低声说道：“陈诺，这就是你这两天的战绩？！”

　　“不错！”陈诺声音中透着自豪的说道：“墨哥，你看这里。”说着，陈诺指向我手中的“演讲稿”说道：“经过我的研究发现，这个《瀬戸彩女子校生中出》，咱们以前竟然没看过！还有这个《黒髪清楚系少女の悲剧》，这个可是限制级的啊！都被我找到了！这两天的战绩可以说是非常的好！”陈诺在纸上指来指去的说道。

　　“是么？！”我脸色阴沉的快能滴出水来了。

　　陈诺好像丝毫没有看出我脸色的阴沉，点头正色的说道：“是的，墨哥，我打算在明天过年的时候和你一起分享这些电影！！”

　　我从意志上彻底被陈诺击垮了，头疼的捂着额头，将“演讲稿”还给了陈诺。

　　张司令见我们沉默下来，开口说道：“林墨，你们这几天没休息好，都好好回去休息一下吧，晚饭的时候我让人来叫你们。”

　　我知道，张司令这时免于我尴尬。于是我点头说道：“好，多谢司令关心。”

　　张司令笑了笑没说什么。而电梯此时也到达了第四层，电梯门打开，我们走了出去。

　　而张司令并没有和我们一起出来，因为他要去第五层。

　　等电梯门关上，我才狠狠的瞪了陈诺一眼，然后对刘赫说道：“赫哥，我们先回去了。”

　　陈诺也拍拍马恩说道：“马恩，放心的回去吧，好好和陈倩琳解释一下，她很善解人意，不会怪你的。”

　　“陈诺哥哥，解释什么？”马恩有些错愕的问道……

　　怕陈诺教坏了马恩，我赶忙拉着陈诺走回了我们的住处。

　　关上门，我转身看向陈诺说道：“诺哥，我需要一个合理的解释。”

　　“还有什么好解释的！”陈诺说着，不知从哪里捣鼓出一个笔记本电脑，开机，熟练的插入一张光盘……

　　“陈诺！你竟然还敢在我面前看？！”我低喝了一声。

　　“哎呀，行了行了。”陈诺挖着耳朵说道：“就剩下咱俩了，你还装啥啊？……出来了！快看，瀬戸彩出来了！！”

　　“我操！真的出来了？！”我的视线也被吸引到了屏幕上，坐在陈诺身边看了起来……

　　……

　　“咦？竟然又出现了一个男人？这片子里一共几个男主角啊？”陈诺盯着屏幕说道。

　　我也紧紧盯着屏幕，想也不想的说道：“目前为止，出来6个了！”

　　正当此时，一阵敲门声传来……

　　我给陈诺使了个眼色，陈诺速度更快，立刻就把眼前的笔记本收进了空间戒指中。

　　而我刚才和陈诺看的兽血沸腾，浑身发热，都将上衣脱掉了。此刻我抓起旁边的衬衫，快速的系着扣子，一边向门口走去，口中说道：“来啦来啦。”

　　打开房门，林梦儿站在外面。

　　“怎么了？梦儿，有事么？”我一脸正色的问道，和刚才看电影时完全是两种表情。

　　林梦儿捂嘴笑道：“林大哥，我过来把东西还给你。”说着，手中出现了那四本书和一个素描本。

　　“嗯，好。谢谢梦儿了哦。”我笑着接过东西说道。

　　“林大哥你怎么不邀请我进去呢？难道里面有什么秘密？！”林梦儿忽然问道……

　　“这个……哈哈，当然没有什么秘密啦。对了梦儿，刘水他们几个呢？我要去看看他们几个在搞什么，你带我去看看。”我转移话题道。


第166章 制作能量枪！

　　“这可不行。”林梦儿摇头说道：“他们几个都说好了，明天给你一个惊喜，你现在看到了，就没有神秘感了，不能让你看！”

　　“这样啊……那算了，那我就去第五层找张司令，问问他关于金属‘铬’的事情。”我严肃的说道。

　　这几天一直都忙于种植，没有时间去做这件事，而过年后我又想尽快离开，所以要抓紧时间制造出能量枪了。

　　“我也要和你一起去。”林梦儿抱着我的胳膊说道。

　　“好，那我们走吧。”我知道，就快和林梦儿分开了，以后的交集会很少很少，就任由她和我亲密几天吧……

　　很快的，我和林梦儿来到了第五层。这里的人早就认识我们了，一路上不时的打着招呼，我们来到了张司令的办公室门口。

　　轻轻的敲了几下门，张司令在屋里说道：“请进。”

　　我打开门走了进去，发现张司令正在低头看着文件，听到进来人之后，抬头看来，发现时我和林梦儿，张司令笑着问道：“怎么了？有什么事吗？”

　　“张伯伯，难道我们没事就不能来么？”林梦儿撅着嘴说道。

　　“哈哈……当然能来，快坐下。”张司令指着沙发说道。

　　张司令看着林梦儿的眼神里充满了慈爱。听说过张司令的妻女在发生事故时不幸身亡了，看来他是将林梦儿当成女儿看待了。

　　“司令您太客气了，我过来的确是有一件事。您还记得前两天和我提过的‘铬’吗？我现在就想看看这种金属。”

　　张司令站起身说道：“可以，走吧，我们去科研区看看。”守着，张司令带着我们向第五层的科研区走去……

　　到了研发区门口，我们都换上了白大褂和口罩。因为里面有些研发项目比较危险，比如说……丧尸病毒和导致人类变成丧尸的Z元素。

　　这里守卫森严，而且想要进入也很麻烦，但我们是跟着张司令进来的，当然就很轻松。

　　进入科研区，里面一个白胡子的科学家迎了出来，见到张司令，开口说道：“老张啊，今天怎么有空来我这边？咦？这两位是？”

　　“哈哈，老苏，这两位可是我们地下基地的大英雄，我来介绍一下，这位是林墨，这位是林梦儿。”张司令又指着“老苏”说道：“这位是我们科研区的首席科学家，苏征。”

　　“苏老您好。”见对方没带口罩，我也将口罩摘了下来。反正以我的细胞活性度，丧尸病毒也不可能对我起作用。林梦儿也学着我恭敬的打了个招呼。

　　“哈哈，好好。果然英雄出少年！我早就听说了你们的事迹，只是一直碍于研究，无法分身，不然早就去见见你们了，没想到你们今天亲自过来了。”苏征笑着说道。

　　张司令表明了来意，然后说道：“老苏，你招待一下林墨吧，我还有事，就先走了。”

　　“没问题，你去吧，我来招待他们两个就好。”苏征说道。

　　张司令又客套一番，才转身离去。

　　苏征看着我问道：“小子，来吧，我带你去看‘铬’。”

　　“麻烦您了，苏老。”我客气的说道……

　　……

　　“这就是铬。”苏征将我们领进了一个实验室中，指着桌子上的一块银色金属说道。这实验室里有很多张桌子，桌子上放着很多种不同颜色的金属。

　　而我则是在脑海中问道：“G哥，这种金属可以么？”

　　可公鸭嗓却有些惊讶的说道：“咦？旁边的那个眼睛大小的银色金属可以用作刻画魔法阵的材料！”

　　没想到竟然还有意外收获？竟然在这里发现了能够刻画魔法阵的材料！

　　我指着那个眼珠大小的银色金属问道：“苏老，这块金属是什么？”

　　苏征笑着说道：“这块金属叫做‘铼’，它是一种稀有元素，同时也是高熔点金属之一，熔点高达3180°，林小子，你怎么对这块金属这么感兴趣？”

　　我在脑海中问道：“G哥，怎么样？有没有问题啊？”

　　“嗯，这种材料在第一界只能算是下等材料，不过有的用就不错了。而且我们也不需要将它融化，只需要将它磨成粉就行了。另外，那个‘铬’用来做枪身也不错。”公鸭嗓在脑海中说道。

　　我又看向苏征问道：“苏老，我还有一个问题。就是铬的熔点是多少？”

　　“铬的熔点是一千八百多度，怎么了？想用铬来制作什么东西吗？”苏征问道。

　　我在脑海中问道：“G哥，一千八百多度的熔点啊，我自己能搞定么？”

　　“放心吧，肯定能搞定。只要先刻画出一个火焰魔法阵就行，你带着东西，然后找一个密室，我告诉你怎么做。”公鸭嗓说道。

　　“苏老，请问这个铼还有么？”我问道。

　　“没有了，就只有这一小块，因为我们这里不做和‘铼’相关的研究。”苏征回答道。

　　公鸭嗓在脑海中说道：“别看只有这么一小块，其实完全足够刻画魔法阵了。放心吧。不过得多要一些铬才行，制作枪身可是需要很多铬的。”

　　……

　　我带着很多“铬”和那一小块“铼”进入了苏征安排的实验室中。林梦儿被我打发了回去，我告诉她，明天晚上之前我会出去的。

　　我满意的看着这间实验室，脑海中说道：“G哥，我们可以开始了吧？怎么做？”

　　“先将‘铼’磨一些粉末出来。”公鸭嗓说道。

　　“额……这个，怎么磨？”

　　“笨！我哪知道？你自己想去……”

　　“我操！G哥，你这是明显的不负责任！你不知道，我就更不知道了！！”我抗议道……

　　在苏征的帮助下，那块“铼”终于被粉碎了。并且将粉末装进了一支试管中。

　　我带着试管又回到了那间实验室，将门锁上，按照公鸭嗓的吩咐将试验室中的东西都推到了墙角，并且弄出一些“铼粉”，用水中和。然后用精神力在半空中形成一张平板，在上面画起了火焰魔法阵来。

　　公鸭嗓说，火焰魔法阵能够达到很高的热量，如果在地面上刻画，会把地面烧着的，所以只能在半空中刻画。而精神力是无形的，不怕燃烧。

　　在公鸭嗓的唠叨中，二十分钟后，我终于完整的画好了火焰魔法阵，按照公鸭嗓的吩咐，魔法阵直径只有四十厘米左右。

　　“然后怎么做？”我问道。

　　“把能量从魔法阵起始点输入进去就行了。魔法阵会按照花纹自动运行能量，产生燃烧的效果。”

　　我按照公鸭嗓所说的，将一丝能量通过精神力传输到了魔法阵的起始点。

　　“呼……”魔法阵上果然燃烧起了火焰来！只燃烧了两秒钟，火焰就熄灭了。

　　成功了！我加大了能量传输进魔法阵中，魔法阵火焰随着能量输入速度越来越快，温度也越来越高，连我的体质都感觉到热了，看来魔法阵的温度很高。

　　一直按照公鸭嗓的吩咐，将火焰提高到了一个很吓人的温度，我用精神力控制着“铬”落在了火焰上燃烧起来，很快，铬便被融化了！！

　　我计算了一下能量消耗速度。按照这种输出比例来计算，我的能量……只能支撑半小时。因为能量输出速度太快了，不然魔法阵是达不到这么高的温度的。

　　公鸭嗓早就为我准备好了能量枪的设计图。他指导着我应该先制作什么零件，以及零件的大小尺寸……

　　很快的，十个特制弹夹新鲜出炉！在公鸭嗓的指点下，我在十个弹夹上刻画了魔法阵。三个刻画了火焰魔法战，三个刻画了冰冻魔法阵，四个刻画了雷电魔法阵，还有就是，每个弹夹上也都刻画了无限能源魔法阵……

　　一天后……

　　我看着眼前桌子上摆放的十只银光闪闪的枪，咧嘴笑了。

　　这些枪的外形和“沙漠之鹰”有些类似，很是帅酷。

　　虽然还没试过效果，但是我相信公鸭嗓，在他的指点下完成的东西，肯定没问题！

　　我看了一下表，已经是下午四点半了。今天过年，也应该出去放松一下了。

　　我拿起两把枪摆了个自认为帅气的动作，然后一挥手，将这些枪都收进了空间戒指中。推开实验室的门，向外走去。

　　和苏征打了个招呼，苏征将我送了出去。

　　制作了这十把枪后，“铼粉”还剩下三分之一，“铬”倒是还有很多，不过剩下的这些材料都被我塞进了自己的空间戒指，自己留下了。

　　乘坐电梯来到第四层，电梯门刚一打开，就看到了迎面而来的林梦儿。林梦儿见到我之后，笑着说道：“林大哥，我刚要去找你呢！”

　　我也笑着说道：“梦儿，新年快乐。”说着，手中出现了一把冰冻属性的能量枪，递给了林梦儿。

　　林梦儿双手接过能量枪，惊讶的说道：“好漂亮，林大哥，谢谢你。也祝你新年快乐！”

　　我揉了揉林梦儿的脑袋说道：“梦儿，这把枪不是普通的枪哦。它叫做能量枪，里面打出来的是冰冻的能量，可以把对方冻住的。而且子弹是无限的！”我简单的介绍道。

　　林梦儿听得捂住了嘴，她实在想不到，怎么会有这种武器的出现。拿着枪的手也变得谨慎无比，生怕走火伤到了别人。

　　“这就是林大哥一天来的成果啦。”我笑着说道：“不过我还没有试验过它们的性能，改天我们一起出去试，先把它收起来吧。”


第167章 感人的春晚

　　林梦儿将能量枪放进了空间戒指，然后拉着我的手说道：“林大哥，走，我带你吃好吃的去。今天我们第四层这里有一个宴会，里面有很多好吃的呢。宴会刚刚开始，我就急着去找你了。没想到你自己回来了，快走快走，不然都被抢没了。”林梦儿说着，一边拉着我的胳膊往前跑，俨然一副小女生的模样。

　　我笑着说道：“慢点慢点，梦儿，食物不会被抢没的。我们种了那么多，再加上今天过年，肯定是无限量供应的。放心吧……”

　　但林梦儿还是拉着我快速的往前跑着，我也有些无奈的跟着林梦儿跑着……

　　一边跑着，我一边问道：“梦儿，他们几个呢？”

　　林梦儿开口说道：“刘水他们还在捣鼓春节联欢晚会呢，晚上八点在第一层开幕。刘赫哥哥和陈诺哥哥他们去帮忙了，说是可以制作一些火焰，冰冻，光的特效。不过马恩和陈倩琳没有去，他们已经去宴会了。”

　　陈诺他们几个也去帮忙搞春节联欢晚会了？我还真是期待，想看看他们到底能捣鼓出什么东西来。

　　很快的，我们也来到了宴会。原来，宴会开在原来的训练大厅。

　　训练大厅的面积足有两千多平方米，是一个50米×50米的方形大厅，此时里面的健身器材都被搬走了，摆上了一张张的桌子，桌子上放着各种精美的食物，以及酒水。

　　食物大多是以蔬菜和水果为主，很少能看到肉类的食物。就算偶尔能看到肉类的食物，也是牛肉干……没办法，原本生存者集中营是圈养了一些动物的，不过进化之种变异的时候，都被丧尸咬死或者放走了，所以就导致了大过年的，也只能吃些牛肉干开开荤。

　　林梦儿笑嘻嘻的拉着我的手，吃起食物来。

　　我的身体中能量充足，就算不吃饭，也不会感觉到饿。

　　为什么会这样？因为人体时时刻刻都在消耗能量，而普通人必须靠食物来补充能量，如果不补充就会觉得不适。而我的身体中能量充足，就算消耗了也能快速恢复，所以身体中不缺少能量，也就不会觉得饿了。

　　不过看到这些食物，我还是食指大动，有饭吃当然更好，虽然不吃也不会饿……

　　不得不说，这里的厨师真是不错，将蔬菜和水果做成了各种各样的美食，很快的，我们碰到了马恩和陈倩琳。

　　马恩今天看上去很帅气，穿着一身合体的黑色西服，挺拔的身子，除了眼神有点呆之外，完全是帅哥一个。而陈倩琳穿着一件红色的礼服，看上去也很漂亮。

　　我看了看四周，好像就他们俩穿的这么正式，其他人不是穿着军装，就是休闲装……

　　我笑着看向马恩问道：“马恩，这里的食物味道如何？”

　　“很好吃。”马恩拿起旁边的一个盘子说道：“林墨哥哥，梦儿妹妹，你们尝尝这个，很好吃的。”

　　马恩端着的是一盘香蕉奶昔，看来马恩还停留在喜欢喝奶的阶段，我心中邪恶的想着，也不知，马恩这货还有没有生育能力……我以前和陈诺分析过，马恩严格算来，应该还是个活人。因为马恩的灵魂还在身体里，同时，他也有感觉和感情，也有呼吸。虽然好像受到影响，智慧下降了，但马恩应该还是一个活人无疑。生育能力也应该不成问题……

　　我们又一起聊了一会儿，我说道：“马恩，你们先玩吧，我要回去洗一下澡，刚才一出电梯就被梦儿拉过来了，还没回去整理一下形象呢。”

　　林梦儿听到这话，也脸红了一下，然后说道：“林大哥，我和你一起回去吧。”

　　“不用不用，你在这里和马恩他们玩吧。”我赶忙摇头说道：“而且，我很快就回来了。”

　　“那好吧，林大哥，我等着你哦。”林梦儿笑嘻嘻的说道。

　　“嗯。”我答应了一声，向门口走去……

　　……

　　TS基地……

　　这里也比较热闹，人们脸上都喜气洋洋，不过，十三层的一个房间里，盈儿面如死灰的坐在镜子前，盯着镜子里的自己发着呆……

　　桌子上放着一叠照片，照片上，陈家二少陈浩哲抚摸着被赤裸绑在床上的盈儿，从角度看，是自拍。没想到陈家二少竟然也喜欢这口。记得曾经一位名人说过：“拍照的乐趣，是你们这些玩器材的永远不懂的。”

　　盈儿目光落在了桌子上的一叠照片上，胳膊在桌子上一扫，将照片全都扫落了下去……一张张的落在地上，照片中全部都是盈儿受辱的内容。

　　盈儿趴在桌子上，肩头松动，默默的哭了起来……和外面的喜气洋洋，完全成了反比……

　　……

　　收拾了一番之后，我觉得神清气爽，看了看手表，六点十二。打开门，向宴会的方向走去，快到“春节联欢晚会”的时间了，我也应该和林梦儿他们会合，然后一起去观看了。

　　很快的，我找到了，林梦儿三人。

　　林梦儿告诉我说，就算不去第一层，也能够看到“春节联欢晚会的。”然后指了指宴会侧面放着的投影仪大荧幕说道：“这里有现场直播。”

　　“也好，那我们就在这里看吧。”其实我也不想去第一层，因为第一层的平民们都太热情了，我要是和他们站在一起，他们肯定会全都挤过来的。没想到，在末世里，我竟然也成了大明星。即便在这第四层里，也有很多人过来和我说话，我也一一的回应着……

　　七点五十五分，投影仪开始工作了，大荧幕亮了起来，出现了一个影像……

　　是第一层，第一层不知什么时候搭起了一个舞台，下面有很多平民，不过他们都很有秩序，没有喧闹和拥挤，不过此时舞台上没有一个人影，看样子是要等到八点才会正式出场了。

　　八点很快便到来了，声音也响了起来，是往年春晚开幕的那种欢快的音乐。

　　杨丹穿着一件红色旗袍，拿着麦克风走了出来，一边挥手一边说道：“兄弟姐妹们，大家晚上好！！祝大家新年快乐！”

　　“啪啪啪！……”潮水般的掌声响了起来。

　　等掌声小了一些，杨丹继续说道：“今天，我们这里要上演的是2015年春节联欢晚会，大家都遵守秩序，好不好？”

　　“好！！”下方的观众齐声答应道。

　　“很感谢大家的配合，下面，欢迎我们的演员登场！！大家掌声欢迎！！”杨丹说完，一边鼓掌一边向里面走去……

　　全场灯光瞬间黑了下来，一道光柱照射下来。几个人从后台缓缓走了出来，见到这几个人的造型，全场安静！

　　整个第四层也陷入了一片安静中……

　　我惊愕的看着屏幕的四个人，惊讶的无以复加！那四个人穿着神奇四侠的制服！同时也化妆成了神奇四侠的样子！！

　　人妖带着假发，扮演神奇四侠中的那个隐身女侠，狗蛋儿扮演女侠的弟弟，刘水扮演胶皮人，另一个全身粘满石头道具的，应该就是老李无疑！！

　　这几个货太能恶搞了吧？！竟然连神奇四侠都整出来了！！几人摆了个POSE，台下的观众才开始欢呼了起来！！

　　接着，后台又走出来了一个人，他穿着一身盔甲，后面有一个红色的披风，手中拿着一个锤子，锤子上有大片的雷电环绕，雷神托尔！！是韩露晨扮演的！！韩露晨还带了个假发，粘了些胡子，和雷神托尔的形象相对称。

　　台下又是一阵欢呼声……

　　后台又出现了一个滑着冰刀的人，此人一边滑行，手中一边扔出冰冻能量，前方地面上都冻成了冰，而他的造型，这是《超人总动员》中的酷冰侠！！

　　此人不用说，控制冰的能力，用脚趾头都能猜出来，是刘赫扮演的……

　　看到这几个货的造型，我彻底崩溃了……他们这到底是要干什么啊这是？！

　　可是接下来，后台又飞出来一个全身机械铠甲的人……钢铁侠！！应该是艾斯无疑！

　　艾斯脚下竟然也喷着火，双掌也喷着火，在舞台上当环绕了几圈，引得观众们尖叫连连……

　　看到他们几个摆出了各自的造型，我当时就沃了一个槽，心说这几个货难道是要拍一部《复仇者联盟2》？太疯狂了！这简直太疯狂了！

　　林梦儿在我身边说道：“咦？陈诺哥哥咋么还没出来呢？”

　　这句话提醒了我。既然前面几个货都扮演成了超人，那么陈诺呢？陈诺会扮演什么超人出现？难道是天使？

　　我刚想到这里，只见舞台后面蹦出来一个迪迦奥特曼……

　　我操！！这难道是陈诺扮演的？！

　　只见这个奥特曼刚一出来，就双臂交叉平伸，然后双臂向两侧移动，一道光线出现在手上，然后左臂弯曲，对着前方，右手放在左臂下方，左臂射出了一道光线……这分明就是迪迦奥特曼的绝招“迪拉休姆光流”啊！！我操……这货肯定是陈诺无疑了！

　　现在有神奇四侠，酷冰侠，雷神托尔，钢铁侠，现在有来了个奥特曼，他们究竟想干什么？！

　　杨丹拿着话筒走到中央说道：“想必台下大部分观众都看过2012年的那部电影《复仇者联盟》，里面有大量外星人入侵，但是还是被人类英雄打的溃不成军。这个小节目是想告诉大家，永远都不要放弃希望，神奇四侠与你们同在！酷冰侠与你们同在！雷神与你们同在！钢铁侠与你们同在！奥特曼与你们同在！！！”

　　“啪啪啪……”下面掌声响成了一片。

　　我也轻笑了起来，有些感动。原来这个节目虽然恶搞，但是却是想要告诉大家，不要放弃希望。每个人心中都有一个超级英雄，希望在自己面临危机的时刻出来拯救自己，而现在陈诺他们扮演超级英雄出场，无疑是给众人打了一个强心剂。让他们勇敢的活下去，因为有超级英雄做他们的后盾……


第168章 试验能量枪

　　接下来的节目就是一些唱歌之类的节目了，除了陈诺和艾斯唱的，其余的完全就是哀嚎。不过哀嚎有哀嚎的乐趣，把大家逗得哈哈大笑。

　　陈诺唱完了一首，就回到了第四层，和我一起吃着东西聊着天。

　　后来还在林梦儿的招呼下，大家玩起了丢手绢。虽然是儿时的游戏，但大家都玩得很开心。

　　直到半夜两点，宴席才结束，大家也都回去睡觉了。

　　第二天一早，我就拉着陈诺准备出去试验能量枪，陈诺也很想试试能量枪的威力，所以很配合，没有赖床。

　　出了基地，我和陈诺直接飞进了市区里。

　　想要试验能量枪的威力，用丧尸来试验再好不过。

　　轻轻落在一栋大楼顶部，我和陈诺向下方看去。大街上游荡着几只丧尸，不过他们的动作很迟缓，冬天的到来，并没有把丧尸们冻死，因为他们大部分已经被风干了，除了那些天选者丧尸外，个个皮包骨头，真不知道为什么他们还能行动。

　　而天选者丧尸，全部产生了进化，外貌和正常人无异。

　　和陈诺使了个眼色，我手中出现了两把能量枪，递给陈诺一把冰冻能量枪，我自己拿着一把雷电能量枪，看了看下面，向下面落去……

　　陈诺也跟着我落了下来，站在地面，我们俩大摇大摆的向前走去。而陈诺也用空间戒指中拿出了一个墨镜戴在脸上。走过了转角，右侧出现了一个游荡的丧尸，陈诺侧举起能量枪，轻轻一勾扳机。

　　“噗！”一声轻响，一团蓝色的能量发射了出去！速度比手枪子弹快三倍左右！！因为能量枪里面使用的是气流推动系统，所以弹速很快。

　　能量很快便打到了那只游荡的丧尸身上，蓝色的冰块迅速蔓延了那只丧尸的全身，将丧尸冻在了那里！

　　这么牛？！我和陈诺彼此对望了一眼。

　　正当此时，远处又有一只丧尸游荡了过来，我抬起手中的雷电能量枪，轻轻一勾扳机，一道电弧透过枪口发射了出去……

　　电弧击中了那只丧尸！那丧尸身体大幅度颤抖了起来，颤抖了一会儿，便倒在了地上。身上不时还有一道电流闪过……

　　“电死了？”陈诺问道。

　　“应该是吧。刚才那一道电弧的形成的电压好大啊。”我不太肯定的回答道。

　　“牛！太牛了！墨哥，这种武器完全超越了现代的科技啊，你到底从哪学来的？”陈诺打量着手中的手枪问道。

　　“嘿嘿，这个当然是G哥教的。”我笑着说道。陈诺早就知道公鸭嗓的存在，而且关于第一界的一些事，我也和陈诺说过，因为他是我最好的兄弟，除了一些特别隐秘的事，我将其他的都告诉了陈诺。

　　“原来是G哥教的，怪不得，原来这是第一界的技术啊。”陈诺接着说道：“不过，这能量枪对我们起不到任何作用。”

　　没错，能量枪的攻击强度不够！这种强度，根本就伤不到我和陈诺，我们完全可以在被击中之前躲开，陈诺也可以形成光之壁障挡住这些攻击，我更是能用时间停顿，使这些攻击停顿。不过能量枪对付一般的强者却是完全够用了的，它的射速已经超过了狙击枪，而且携带方便，给刘水他们防身实在是再好不过了。

　　接下来的一天里，我和陈诺试验了剩余的能量枪，全部都没有问题！除了昨天给了林梦儿的那把还没有试验过之外，其余的都没问题。同时，我们也得到了一些数据。

　　能量枪可以连续发射20枪，然后内部的能量会完全耗光，必须等待三小时才能完全恢复完毕。也就是说，无限能源魔法阵吸收能源的速度是，每一颗子弹的能量需要吸收9分钟。

　　效果方面，冰冻能量枪可以瞬间将敌人冻住，雷电能量枪释放强烈电流，将敌人电击致死。火焰能量枪和冰冻能量枪效果差不多，只要打到敌人身上，敌人身上瞬间着火，而且火焰温度很高，只需二十几秒钟，就能把一个丧尸烧成飞灰！！

　　直到下午四点多，我和陈诺才回到了生存者集中营。

　　刚回到屋里，就有人来敲门。我打开门一看，是林梦儿。林梦儿关切的问道：“林大哥，你们怎么那么早就出去了？我们都找不到你，后来张司令书说你们很早就出基地了。”

　　“呵呵。”听到这话，我笑了起来：“梦儿，我们两个大男人，还能丢了不成？”

　　林梦儿撅着嘴说道：“那你们两个出去干嘛去了？”

　　“还记不记得我昨天给你的能量枪？”我揉了揉林梦儿的头发说道：“能量枪一共十把，我们出去试验能量枪的性能去了。除了你那把，其他的都没有问题。”

　　“那你怎么不带上我一起去啊？”林梦儿跺脚撒娇道。

　　陈诺在一旁插嘴道：“梦儿，我们早晨四点多就出去了，那么早，让墨哥去敲你的门，影响多不好啊。”

　　听到这话，林梦儿脸红了一下。

　　“好啦好啦，梦儿，别撅嘴了，看看你的嘴上都能挂油瓶了。明天我带你们一起去试验能量枪好不好？”我笑着说道……

　　……

　　第二天，我，陈诺，林梦儿，刘赫，杨丹，艾斯，韩露晨，马恩，刘水四人，还有陈倩琳一起进入了市区里。

　　由于其中普通人比较多，所以我们是开着车进城的。

　　能量枪给了林梦儿一把，杨丹一把，陈倩琳一把，刘水四人每人一把，陈诺也要走了一把，说是拿着比较拉风，我这里现在还剩下两把能量枪，一把冰冻能量枪，一把雷电能量枪。

　　大家在城里试验了一天，后来干脆分了三个小组，看谁用能量枪杀的丧尸多。

　　我和林梦儿，马恩，陈倩琳一组，我们这组有四把能量枪。

　　陈诺，狗蛋儿，老李一组，这一组有三把能量枪。

　　其余人跟刘赫等人一组，这一组也是三把能量枪。

　　玩了一整天，最后被丧尸发现了，我们被丧尸潮追了出来，不过大家都玩得很开心。

　　而我和陈诺也决定，明天就走。前往西藏的原始森林区域，TS基地就在那里……

　　“什么？林大哥，你们明天就要走？我也要和你们一起去！”林梦儿说道。

　　我摸着林梦儿的头发说道：“梦儿，我们这次是要去调查关于丧尸病毒的事，绝对不能带你一起冒险。我们应该很快就能搞定了，到时候我会回来找你的。好不好？”

　　林梦儿见我说的这么委婉，只能失落的低下头，“哦”了一声说道：“林大哥，那你们小心点，还有，要快点回来找我！”

　　“好。”我笑着说道：“你们若是遇到什么麻烦，可以去张家寻求帮助。不过我估计你们应该不会遇到什么麻烦，毕竟马恩也在这里。马恩的实力可是很不错的。赫哥他们一个个也都很厉害，当然，梦儿也很厉害哦……”

　　林梦儿晃了晃小拳头说道：“那当然！梦儿最厉害了！”

　　“哈哈……”我笑着点头道：“对！梦儿最厉害了！”

　　另外值得一提的是，能量枪的存在，我让他们保密，否则会有人觊觎的。

　　……

　　正月初三，上午八点。庆天市生存者集中营地下基地入口外面，很多人为我们送行。

　　我和陈诺挥了挥手，然后便飞了起来。

　　林梦儿哭着使劲儿挥手喊道：“林大哥！注意安全！早点回来！！……”

　　看着林梦儿哭的梨花带雨，我没有回答，而是对她挥了挥手，心中哀叹一声，全速向远方飞去……很快便消失了身影。

　　陈诺很快便追了上来，严肃的问道：“墨哥，梦儿对你的依赖性很强，也很喜欢你，你这么冷淡，会不会伤了她的心？”

　　我皱眉说道：“梦儿她还太小，还分不清恩情和爱情，或许长大些就会好了。我只是把她当成妹妹看待的，除了林夕雪，我不会喜欢任何人。”

　　“我知道，你的事情我本不应该过问，只不过我也把梦儿当成了妹妹，所以才问了一下的。”陈诺解释道。

　　“没事，我知道。”我摇头说道：“诺哥，现在正是多事之秋，很多事情等着我们去做呢，全速飞行吧！”说着，我又提升了一些速度，向前飞去……

　　……

　　蜀山，登天阶，天地居大殿。

　　原本的天地居大殿里，全部修真者都是打坐的，此时，却变成了左右两排座椅，座椅上坐着八个人。

　　玉天道长等四位蜀山前辈坐在蒲团上，坐在上首的位置。而其余修真者则是在两侧的座椅后面打坐。

　　玉天道长开口说道：“幻雨阁成员终于全部到来了。关于空间裂痕，你们有什么看法？”

　　“还能有什么看法？若不是你们当初惹下的祸，怎么会有今天？”坐在右侧最末尾的一个年轻人说道。此人穿着一身休闲装，长发，染成了褐色，看上去就是一个很潮流的年轻人。他，就是幻雨阁八位首领之一的“民”。

　　“上官云腾！虽然当年是我蜀山的过错，但我们已经付出了代价！现在第六界承受危机，你却还在这里说风凉话？！”一个女声低喝道。声音的主人正是莲天道长，也就是张岳欣的师傅。

　　“啪！！”青年一拍椅子扶手，站了起来，盯着莲天道长低声道：“代价？凰天死了，你们付出代价了难道他就能活过来？！”

　　玉天道长低声说道：“上官兄，凰天师弟的死，我们也很痛心。但是现在我们还是先说空间裂痕的事情，这些事延后些再说可好？”

　　“哼。”上官云腾冷哼了一声，又坐了回去。


第169章 狂轰滥炸

　　带着金色面具的皇说道：“道长，我们这些年来收集了很多能量，可以利用这些能量修补空间裂痕。只不过，那些能量也不能完全修补这么多的空间裂痕。而且，这个方法治标不治本，我们必须找到一个办法，可以让这片空间永远的稳定下来才行。”皇的一举一动都充满了上位者的气息，充满了让人臣服的气息。

　　“问题是，没有可以完全稳定这片空间的方法。”玉天道长皱眉说道：“不然蜀山也不会没落到如此地步。”

　　皇笑了一下，说道：“不，或许震龙玉可以解决这个问题。”

　　“震龙玉？你是说镇压薛可的震龙玉？那不过是一件普通的宝物，如何能够稳定这片空间？”玉天道长说道。

　　张之一开口淡淡的说道：“道长有所不知，震龙玉已经产生了神智，而且封印能力大增，如果我们先修补大部分的空间裂痕，或许震龙玉真的可以稳定这片空间也说不定。”

　　“哦？竟有此事？不知震龙玉现在何处？能否拿出来让我等一看？”玉天道长有些动容的说道。如果真的行得通，蜀山的修真者就不用再去献祭了，就可以结束那种噩梦般的日子了。

　　张之一说道：“震龙玉，目前我们也不知道下落。所以，只能尽快的找。另外，我们的‘王’马骏曾经追踪过震龙玉，发现震龙玉的能量波动在一个外国女孩的身上……不过因为那一次，他只是分身出去执行任务，没想到，分身竟然被人打败了，从此我们就失去了震龙玉的下落。”

　　“原来如此，那我们应当尽快找回震龙玉！！”玉天道长说道。

　　……

　　我和陈诺速度很快，两小时后便到了西藏，来到了地图上表示的原始森林区域，我和陈诺落在了地上。

　　由于我们不知道入口的具体位置，只知道大概位置，而入口上方肯定有摄像头，我不想让林语溪认出我，所以就必须再把自己变回大挫脸。而陈诺也要求我给他变变样，他说想看看自己二三十年后的样子。

　　而我，很爽快的答应了他这个要求。

　　一小时后，我俩一人顶着一张大挫脸出来了。我终于不再孤独，看着陈诺那张挫脸，我不禁放声大笑了起来。

　　既然要假扮成普通人，就要扮演一个全套的，我们俩从空间戒指中拿出了大棉衣，穿在了身上，捂得像是粽子一样。又一人带了一个狗皮帽子，我和陈诺对视一眼，嘿嘿笑了起来。这形象，肯定没人能认得出来。

　　很快的，我们便来到了地图中圈着的两座山。张子涵说，入口应该就在这两座山上，不过究竟是哪里，他也不确定。

　　我和陈诺早就制定好了方案，肯定能引起TS基地人的注意。而我和陈诺也正准备实施。

　　我们站在旁边的一座山上，摘下背后的背包，对陈诺说道：“老李啊，今天咱们玩儿点新鲜的吧。”

　　“狗蛋儿，你又有什么坏点子啦？”陈诺问道。我和陈诺此时借用了老李和狗蛋儿的名字。

　　“嘿嘿。”我风骚的笑了一声，然后说道：“咱们今天比扔手雷，就以这两座山为目标。”我指着眼前的两座山说道：“看谁能先把山炸平，怎么样？”

　　“咦？这个点子不错。快把咱们的手雷拿出来！！”陈诺焦急的说道。

　　我把背包放在地上，拉开拉锁，里面放满了手雷，足有一两百个。这些手雷都是在生存者集中营拿的。不光有手雷，还有火箭炮，以及……C4炸药！！我们在这里公然的炸这两座山，TS基地的人没反应才怪！这就是我们的计划。

　　我拿起一个手雷，打开拉环，向旁边的山上扔去……

　　“轰隆！！”手雷爆炸了……我和陈诺都抓起手雷，狂轰滥炸了起来，一边炸着，我们俩还一边大笑着，地面被炸的轻轻颤抖着……

　　而TS基地里……

　　“究竟是怎么回事？！”林语溪黑着脸问道。

　　地面又是一阵轻颤，林语溪面前的人说道：“博士，据刚才监控部的人说，外面有两个男人正在扔手雷玩，说是要比比看谁先炸平目标的山，应该是无意的举动，要不要杀了他们？”

　　“他们有多少手雷？”林语溪皱眉问道。

　　“看背包大小，就算装满了也不会超过一百颗。”

　　“罢了，不要理会他们。我们地下基地外部很结实，手雷不可能炸坏，只是这震动让我比较心烦，等他们用完了手雷就会走了。你也下去吧。”林语溪说道。

　　“是，博士。”那人鞠了一躬，然后退了出去。

　　……

　　“轰隆”、“轰隆”……

　　“我操？！这么快就扔完了？”我看着空空的背包，不可思议的说道。

　　“是啊，没了。走吧，咱们回去吧。”陈诺说道。

　　“好！老李，为了庆祝咱们今天的壮举，咱们今晚可要不醉不归啊！”我笑着说道，然后和陈诺像普通人一样，笨重的向回走去……

　　TS基地监控部……

　　一个年轻男子盯着屏幕上走远的两个笨重身影，吐了口气，放松的说道：“妈的，这俩瘟神终于走了！！”

　　“呵呵，小王，不用这么害怕他们吧？不过，来咱们这里扔手雷，他们还真是大胆，如果他们知道山下面就是TS基地，不知会不会吓尿了。嘿嘿……”旁边的一个中年人说道。

　　“那还用说，刘叔，他们这是无知者无畏啊……”

　　次日上午，小王依然百无聊赖的看着监控器。心说再过两天就可以休假了，盯着监控器实在是太过无聊了，忽然，屏幕上出现了两个身影，而且这两个身影还扛着火箭炮……

　　“我操！！！”小王直接爆了一句粗口。

　　正在旁边趴着睡觉的“刘叔”被吓了一跳，睁开眼睛不满的说道：“小王，你吵什么吵？”

　　小王指着屏幕说道：“刘，刘叔，你看……”

　　刘叔见小王一脸震惊的表情，也疑惑的向屏幕上看去……

　　“我操！！”刘叔也震惊的大骂了一句：“妈的！这两个瘟神怎么盯上咱们这里了？！难道他们是故意的？”

　　“刘叔”刚说完话，就觉得基地又颤抖起来，明显，外面那两个瘟神又开始狂轰滥炸了……

　　……

　　“到底怎么回事？！”林语溪拍了一下桌子，愤怒的问道。

　　林语溪对面的人回答道：“博士，还是昨天那两个人，他们今天带着火箭炮又来轰炸了。”

　　“还是昨天那两个？还带了火箭炮来？！”

　　“是的博士，要不要抓住这两个人，拷问他们为什么炸山？”

　　“哼，两个人步行，能带几枚火箭弹？让他们炸！我就不信，明天他们能带着C4来炸山！！”林语溪冷哼一声。而林语溪猜的果然没错，外面那两个人只带了四枚火箭弹，基地内部轻颤了四次，然后那两人便走了……

　　外面。我和陈诺一边笨重的走着，陈诺一边小声说道：“墨哥，他们竟然还没有动作，是不是咱们狂轰滥炸的幅度不够？基地内部根本就毫无影响？”

　　“应该不会。”我摇头说道：“明天咱们继续来，用C4！！小样儿的，直接把山炸飞了，看他们出不出来！”

　　陈诺风骚的笑道：“好啊，这可是一个大工程，咱们晚上回去可得多吃点！！”

　　我和陈诺的食物，都是庆天市地下基地给我们做的，放在空间戒指中，什么时候拿出来都是热气腾腾的……

　　吃饱喝足，一夜无话。

　　第三天，我和陈诺背着张司令给我们的C4炸弹，和遥控爆炸的遥控器，我俩又向山里进发了！

　　……

　　“不好了！博士，他们真的带着C4来炸山了！！”

　　林语溪狠狠的拍了一下桌子，怒喝道：“给我抓住他们！抓活的！然后问他们，为什么和这两座山过不去？！”

　　外界……我和陈诺上蹿下跳的放好了C4炸弹，两座山上一共放了十枚，只要引爆，绝对能将这两座山炸的底翻天！

　　陈诺给我使了个眼色，意思是：“他们怎么还没动静？”

　　我掐着遥控器，对方还没有动静，我按也不是，不按也不是，有些愣在了那里。心中焦急的不得了，对方再不出来，我可就下不来台了。我知道，附近一定有监控装置，可为什么他们还没有行动？！

　　还是陈诺反应快，陈诺风骚的笑道：“狗蛋儿，咱们马上就要完成一场壮举了，在这之前，我建议，我们应该跳一个恰恰舞来庆祝这场壮举！”

　　我也大笑着说道：“正该如此！！”说着，我将遥控器放在了一旁的地上，然后和陈诺跳起了恰恰舞。

　　要说起我和陈诺为什么会跳恰恰舞，还有一段比较好笑的往事。

　　我们上高一的时候，陈诺喜欢上了隔壁班级的一个女孩，于是就给那个女孩写了情书，可那个女孩是学舞蹈的，她对陈诺说，如果陈诺能在三天之内学会一个交际舞，就答应和他交往试试。于是，那几天，我和陈诺没有看最爱的东热电影，而是在网上看视频，学习着恰恰舞，陈诺当然是扮演男方，我扮演女方……不过最后陈诺还是没和那个女生成为情侣。

　　现在，我们又跳起了那遗忘了很久的恰恰舞，由于精神反应速度都很高，我们俩配合的出奇的好。不过由于我们俩穿的衣服都很厚，远处看去，就像是两个狗熊在嬉戏……


第170章 311号牢房

　　当我们俩跳的忘情的时候，我躺在陈诺的臂弯里，忽然，远处的地面忽然裂了开来，浮现出一个钢铁入口，有一个楼梯通着下方。从里面跑出来了一队统一制服的持枪男人。

　　终于来了！我和陈诺心中暗道。但是却还是要演戏，我们俩保持着动作，我躺在陈诺的臂弯里，惊愕的看着突然出现的一队人马。陈诺一松手，我狼狈的摔在了地面上，然后捂着脑袋哎呦哎呦的呻吟了起来。

　　陈诺举起了双手，惊恐的喊道：“我们投降！我们投降！大哥，先把你们的枪放下，会走火的……”

　　我也站了起来，学着陈诺举手投降，然后我们被带上手铐带进了基地，至于C4和遥控器当然是被这些持枪的人没收了……

　　“报告博士，那两人已经被我们抓住了！噗……哈哈……”这人好像强忍着笑意，但实在是忍不住了，就笑了出来。

　　“有什么好笑的？”林语溪皱眉问道。

　　“博士有所不知，那两个人都是三十多岁的男人，我们的士兵出去的时候，他们正在跳恰恰舞，结果看到了我们的士兵，直接愣住了，脸上的表情很丰富，太好笑了。”这人回答道。

　　“是么，这么说，他们并不知道TS基地的存在。”林语溪点头说道：“不过还是先把他们关起来，然后拷问他们一下。”

　　“是的，博士。他们现在就被关在第一层的监狱里。现在就安排人手去拷问他们么？可是，让谁去呢？基地里现在没有精通刑罚的人了吧？”

　　“让盈儿去吧。”林语溪揉着睛明穴（眼保健操第二节揉按的位置就是睛明穴）说道。

　　对面的人愣了一下，然后说道：“博士，经历了陈家二公子的事，盈儿小姐状态很不好，她怕是不会去的。”

　　“告诉盈儿，完成这个任务，我放她自由，以后喜欢去哪里就去哪里。”林语溪皱着眉毛说道，很烦恼的说道。

　　“是！博士。属下告退。”

　　林语溪摆了摆手背，那人恭敬的退了出去。

　　林语溪脸上露出了疲惫之色，自言自语的说道：“菲尔，这些年来，我真的做错了么？人非草木，孰能无情？林夕雪和盈儿都是我从小带大，她们一个死了，一个想死……林墨，除了他出生的时候，我再也没有见过他。第一界的人现在联系不上了，他们只是把我当成了一个工具……他们答应了复活你的，我才制造了病毒，可是如今，我成为了世界的罪人，你也没有复活……”声音渐渐的小了，直到……微不可闻。

　　我和陈诺被士兵一脚踹进了牢房的门，“咣当！”大门也被锁上了。

　　我和陈诺趴在铁栅栏上，我伸出手哀嚎道：“大哥！别把我们扔在这里啊！我们俩真不知道这下面有人，不然我们也不会轰炸这里啊！求求你放了我们吧！！”

　　“大哥！我上有八十老母，下有嗷嗷待哺的儿子，求求你，放我出去吧！！”陈诺更是撕心裂肺的叫喊着。

　　他撕心裂肺的程度，连我都相信了他说的是实话！！更不用说别人了。

　　士兵拿着警棍，不耐烦的说道：“吵什么吵？都给我闭嘴！否则打死你们两个！！”

　　我和陈诺赶忙“识趣”的闭上了嘴，蹲在牢房的墙角，打量起这间牢房来。这间牢房除了我和陈诺，还有六个人存在，此时，两个大汉趴在下铺，有两个人正在给他们按摩，另外两个人，一个趴在上铺看书，另一个对着镜子拔着胡子，几个人看上去都不是善茬。

　　直到士兵离开了这附近，一个给大汉按摩的人说道：“你们两个新来的！听好了，在这里，文哥，虎哥，鸡哥做主！你们两个以后要负责洗刷马桶，打扫卫生，另外，每周三的红烧肉，要给三位大哥吃，知道了么？”

　　陈诺哆哆嗦嗦的问道：“谁是文哥，虎哥和鸡哥？能不能蹦出来让小弟认识一下？”

　　我差点没笑出声来，还“蹦出来”？陈诺还真是能恶搞。不过我以前就听说监狱里很黑暗，没想到这一个小小的牢房也如此的黑暗，有人的地方就有江湖，这句话果然没错。

　　另一位“按摩师”也狐假虎威的说道：“妈的！你小子会不会说话？什么叫蹦出来？今天罚你睡地板！！”然后献媚的对正在享受按摩的大汉说道：“虎哥，小弟教训的对不对？”

　　“嗯，瘦猴，你小子很机灵嘛，不错！”虎哥夸奖道。

　　“嘿嘿，多谢虎哥赏识。”瘦猴高兴的说道。然后又狐假虎威的对我们俩喊道：“你们两个，先去厕所打扫一下！”说着，瘦猴指着旁边的一个小门说道。

　　陈诺站了起来，不过不是走向厕所，而是一脸献媚的向瘦猴的方向走去，走到瘦猴身边，对享受按摩的虎哥说道：“虎哥，小弟以前是专业的按摩师，按摩手法一流，不如小弟来给您放松放松筋骨？”

　　瘦猴一听，竟然有人和他抢这份美差，当场就不乐意了，伸手就要抓陈诺的脖领子。

　　可虎哥却制止了瘦猴，看向陈诺问道：“哦？你小子竟然会按摩？”

　　陈诺赔笑着说道：“是的虎哥，小弟怎么敢骗您？”

　　虎哥见陈诺态度放的这么低，满意的说道：“嗯，你小子很懂规矩，如果按摩的好，以后你就专门给我按摩，不用去打扫厕所了。”

　　“多谢虎哥提拔！！”陈诺高兴的说道，然后坐在了虎哥的床边上，开口说道：“虎哥，您是见过大世面的人，应该知道，正常的按摩手法是很疼的，不过按完之后却会觉得很爽，是吧？”

　　这虎哥其实是一个农村的小混混，哪见过什么大世面？爆发了危机之后，他变成了天选者，被TS基地捉回来进行了小白鼠般的研究，而且进化之种前一阵也被剥夺了，凭借着身体强壮，在这间牢房中也能吃得开。此时听到陈诺的恭维，于是不懂装懂的说道：“当然，这些我都懂。”

　　陈诺咧嘴笑了一下，然后恭维的说道：“虎哥，那小弟开始了？”

　　“马上开始！”虎哥期待的说道。

　　陈诺将手搭在了虎哥的肩膀上，手上用力的捏了起来。

　　“嗷！！……”虎哥大叫了一声，但紧接着，又紧紧的闭上了嘴。心说这“真正的按摩”竟然这么疼？不行，绝对不能喊出声来，不然他们会觉得老子没见过大世面，声望会降低的！想到这里，虎哥目光坚定，紧紧的咬着嘴唇，忍着疼痛也不喊叫出声！

　　陈诺虽说肉体力量不是很强，那是相对于我来说的，其实陈诺的肉体力量，也比普通人强数十倍。记得我们还在温泉度假村的时候，我们测试拳力，陈诺的一拳就堪比世界拳王的力量了，更不用说现在了。

　　而陈诺此时用的力量也不小，捏的那大汉骨头咔咔直响，那大汉一脸苦逼相，想叫却又不敢叫的表情差点让我笑翻了，就像是便秘患者一样，脸上写满了痛苦。

　　陈诺一边“咔咔”的按摩着，一边问道：“虎哥，小弟的手劲儿还行吧？我现在只用出了三成的力道，等我按完，您就会知道，什么叫做舒服了。”

　　虎哥强忍着疼痛，笑着附和道：“哈哈，不错不错，很舒服，你小子不愧是专业的按摩师！”

　　“还是虎哥识货啊！”陈诺一副终于遇到知音的语气感叹道：“虎哥，和您这种有见识的人说话，就是轻松啊。”

　　而瘦猴见虎哥这么“享受”的表情，有些气不打一处来。新来的这小子取代了自己的“按摩师”地位，自己以后不是又要沦落到打扫厕所了？！想到这里，瘦猴更是气愤，忽然看到了墙角蹲着的另一个新来的，决定把气撒到这个倒霉蛋儿的头上，可究竟谁才是倒霉蛋儿，还犹未可知……

　　我看着瘦猴怒气冲冲的向我走来，哪能不知道他心里想的是什么？像这种喜怒都表现在脸上的人，很容易就能被别人猜透心中所想。

　　果然，瘦猴走到我身边，二话不说，一巴掌向我的脸打来。

　　我轻笑了一下，一把抓住了他的手腕，任瘦猴如何用力，也不能挣脱。同时，我也站了起来。

　　瘦猴见无法挣脱我的手，抬腿向我裤裆要害踢来……我也抬起腿，在他肚子上轻飘飘的踹了一脚，同时松开了抓着他的手腕，瘦猴惨叫一声，向后倒飞而去。

　　我拍拍手，一扫脸上装出来的恐惧表情，淡淡的说道：“以后这里我做主，我叫狗蛋儿，你们都要叫我狗哥，知道了么？！”

　　瘦猴此时从地上爬了起来，恐惧的看着我。

　　我刚才只是轻飘飘的给了他一脚，不然他早就道幽冥报道去了。

　　在床上看书的男人终于抬起了头，看了我两眼，轻蔑的笑了一下，然后说道：“有两下子，不过正所谓国有国法，家有家规，咱们这牢里，也得有个规矩。你刚来的第一天，就当着我的面给了我的小弟一个下马威，让我以后怎么做老大？”说着，这个男人从床上跳了下来。

　　此人看上去二十六七岁的样子，身上肌肉不算太多，但是一举一动间充满了敏锐，就像豹子一样，虽然肌肉不多，但看上去却充满了力量。看样子，是个武术好手。

　　“文哥！”瘦猴献媚的走到了文哥身边，然后对我说道：“小子，你完蛋了！文哥动手，你准备在床上躺三个月吧！！”

　　“哦。”我似懂非懂的点了点头。

　　文哥见我一副爱理不理的样子，直接一拳向我面部打来。

　　瘦猴看到文哥化作一道“残影”向对方冲去，心中暗暗叫好。在他的眼里文哥是无所不能的！

　　可接下来的一幕，却让瘦猴深深的震惊了！天啊！文哥竟然被那个新来的一脚踹在肚子上，现在正捂着肚子在地上哼哼呢。瘦猴又揉了揉眼睛，不敢置信的看着正在地上哼哼的“文哥”，一下子愣在了那里，不知所措。

　　连曾经最牛逼的文哥都被一脚踹残了，就算虎哥和鸡哥一起上也是白搭啊……

　　而虎哥和鸡哥刚才也一边享受着按摩，一边暗暗观察者战局，此时见心中最崇拜的“文哥”竟然被对方一脚踹残了，差点没吓得从床上滚落到地上。

　　虎哥更是吓得满头大汗，因为，给他按摩的人，正是和那个变态的人一起进来的，谁知道对方会不会对自己打击报复？

　　陈诺拍拍虎哥的后背说道：“都给我听好了，以后我们就是这里的老大！我叫老李，你们可以叫我李哥。以后你们要主动负责洗刷马桶，打扫卫生，另外，每周三的红烧肉，要给我和狗哥吃，知道了么？”陈诺学着刚才瘦猴说话的语气说道，然后站了起来，回到了我身边。

　　我点头说道：“李哥说的不错。你们还有谁有意见？可以马上提出来，谁能打得过我，谁就是老大！”……

　　……

　　“盈儿小姐，请您先不要发火，听我把话说完。”一直负责给林语溪传话的那个人此时站在盈儿的房间里，躲过盈儿扔过来的一本书，语气焦急的说道。


第171章 林盈儿

　　“有话快说！然后马上离开这里！！”盈儿深吸了口气，低声说道。

　　“博士说，只要您完成了这次任务，就放您自由，您以后想去哪里就去哪里，他不会再干涉您的自由。”

　　盈儿抬起无神的双眼，低声问道：“他真的是这么说的？”

　　“嗯，这是博士的原话。”

　　“好，我接受。那两个人关押在什么地方？”

　　“在第三层监禁区，第二区域的311号牢房。”

　　“好，我知道了，我会尽快过去的。不送。”盈儿冷声说道。

　　“好的，盈儿小姐，属下告退。”那人鞠了一躬，然后退了出去。从此人的恭敬程度来看，盈儿在TS基地中的地位似乎很高……

　　……

　　311号牢房。

　　我和陈诺趴在床上享受着按摩，给我们按摩的正是虎哥和鸡哥。至于文哥，这会儿正趴在床上“哼哼”呢。

　　“妈的！早上没吃饭啊？！使劲儿点！”陈诺不满意的说道。给他按摩的虎哥满头大汗，似乎已经用出了自己的最大力量，但却还是无法让“李哥”满意，此时更是咬牙切齿的把吃奶的劲儿都使了出来。

　　而我，也闭着眼睛，享受着“鸡哥”的按摩……忽然，听到有脚步声接近，我低喝了一声：“老李，有人来了！”

　　我和陈诺赶忙起身，强制性的将虎哥和鸡哥按在了床上，然后给他们按摩了起来。

　　而他们都被惊呆了，搞不清我们俩这是要干什么。

　　享受着我按摩的“鸡哥”有些愣愣的看向我问道：“狗哥，这？”

　　“不想死就闭嘴！”我恶狠狠的威胁道。

　　“是，是。”鸡哥装作一脸享受的样子趴在了床上。

　　而那脚步声也越来越近了，同时，还有说话声传来……

　　“盈儿小姐，前面的那个就是311号牢房了。”一个恭敬的声音响了起来。

　　“嗯。”一个女人的声音也传了过来。

　　盈儿？难道是我们认识的那个盈儿？我和陈诺对视了一眼，然后咧嘴一笑。就算是我们认识的那个盈儿，此时也不可能认得出我俩，我俩已经用时间之力改变了样貌，看上去犹如三十多岁的大汉，她又怎么会联想到我们以前的样子上。

　　脚步声渐渐近了，终于，两个人出现在了我们的视线中。

　　一个是牢房管理者，另一个穿着紫色纱裙的女人，正是盈儿！

　　夕雪临死的时候，曾经和我说过，盈儿配合她演了一出戏，违背了林语溪的命令。可见盈儿和夕雪的关系很好……不过我并不打算和她相认，或许夕雪死了，她还会恨我呢，这样会打乱我们的计划。

　　我和陈诺预计的计划是，在牢狱中好好表现，然后找机会成为TS基地的内部员工，然后慢慢寻找我们想要知道的资料。如果硬抢的话，或许反而会起到反效果。

　　我和陈诺赶忙跑到栅栏前，握着栅栏说道：“大哥，大姐，我们真的是冤枉的啊！求你放了我们吧！”

　　虎哥，鸡哥等人都看愣了，他们不明白，为什么威猛无比的“狗哥”和“李哥”一看到牢房管理者就软了，一个劲儿的向对方讨好。

　　“就是他们两个？”盈儿面无表情的指着我和陈诺问道。

　　“是的，盈儿小姐，就是这两个人拿着C4炸弹来炸山的。”那人恭敬的回答道。

　　沃，我操……虎哥几人完全愣住了，心说狗哥和李哥太猛了，竟然拿着C4来炸TS基地，果然是牛人啊！

　　盈儿点点头说道：“把他们两个带到审讯室。”然后向外走去。

　　监狱管理者打开了牢门，给我和陈诺一人带上了一个手铐，我和陈诺一边哀求，一边配合的带上手铐，然后被带到了审讯室。

　　审讯室是一间很大的屋子，里面放满了各种只存在于电影中的刑具。

　　盈儿对那个牢房看守者说：“你出去吧。”

　　“是，盈儿小姐。”那人恭敬的说道，然后退了出去，顺带着把门也带上了。

　　盈儿坐在了椅子上，盯着我们皱眉低声说道：“你们俩好大的胆子！竟敢来TS基地？”

　　陈诺哭丧着脸说道：“大姐，我们是冤枉的啊，我们本来就是想炸着玩，谁知道这下面竟然还有个地下基地啊……”

　　“别装了！”盈儿皱眉看着陈诺说道：“陈诺。”然后又看向我说道：“林墨。”

　　“小姐，您是不是认错人了？”我心中虽然震惊无比，但仍然装傻的问道。

　　“你们的伪装太差了。身材，发型，声音都没有改变，还有最主要的一点，陈诺无名指上带着的那个银指环，全都穿帮了。”盈儿淡淡的说道。

　　听到这里，我如遭雷击。盈儿观察的实在太细致了！陈诺的带着的那个银指环，是他家祖辈传下来的，银指环上面没有任何花纹，由于带的太久，外部磨的很是光亮。没有特点，就是它最大的特点。

　　心中暗骂自己果然够傻的，伪装的太失败了。但既然被认出来了，我也就不打算继续装下去了，那样就没意思了。我开口说道：“盈儿，我想知道，林语溪和夕雪，你对谁的感情更深。”

　　盈儿没有回答，而是盯着我说道：“我想知道，夕雪是怎么死的。”

　　我没有隐瞒，将当时的真实情况完全交代了一番。然后在脑海中和G哥打了个招呼，将夕雪的尸体拿了出来，不过夕雪的身影刚出现的那一刻，我立刻用时间停顿将夕雪的身体笼罩了。

　　我抱着夕雪，语气也温和起来：“夕雪腹部这里的，就是致命伤。”

　　盈儿也走了过来，看着像是睡着了一般的夕雪，点头说道：“你有心了。说吧，你们来这里想要干什么？”

　　将夕雪送进本源之种，我调整了一下情绪，然后说道：“盈儿，根据我的情报，这次丧尸病毒爆发，TS基地也参与了，对不对？”

　　盈儿点头说道：“不错，丧尸病毒是TS基地研发出来的，是你父亲的命令。我也是近期才知道为什么，因为一年前有一个神秘人对你父亲说，只要你父亲制造一场全球性的危机，他就帮忙复活你母亲。所以你父亲才命令手下制造了病毒，并且于去年夏天七月份排放。”

　　我冷笑了一声：“如果我也被感染了怎么办？那样不就不能救我母亲了？”

　　“不会的。”盈儿说道：“因为夕雪带了解毒剂。即使你被感染了，只要在24小时内注射解毒剂，就可以解除病毒了。”

　　“果然不出我们所料！”我看向陈诺说道：“解毒剂是存在的。”我又转头看向盈儿：“盈儿，不知道，有没有可以大规模消灭丧尸的办法？”

　　“我不知道。这个问题，你最好亲自去问你父亲，怎么样？想不想见见你父亲？”

　　“你有办法让我见到他？”我声音有些低沉的问道。我心里说不出是什么滋味，我很想见见自己的父亲是什么样子，但又很抵触，不想面对他。

　　“这很简单。不过你们的样子要先变一变，不能再用这张脸了。”

　　听到盈儿的话，我内心也进行了一番挣扎，然后便决定用自己的真正样子去见林语溪！经历了很多事情以后，我的心智也变的坚定了起来。

　　盈儿在手表上按了几下，光折射出了一个立体屏幕，盈儿在立体屏幕上按了几下，然后说道：“请南宫博士和龚博士来审讯室一下。”说完，又按了几下，关掉了那个立体屏幕。

　　“真是高科技啊……”陈诺感叹的说道：“对了盈儿，你和林夕雪是什么关系啊？”

　　“我和夕雪……从小就被林博士收养了，我比夕雪大两岁，夕雪从小就乖巧可爱，林博士很喜欢她，就收夕雪为义女了，我就没那么好的运气了，从小就接受各方面的培训。不过基地中只有夕雪一个女孩和我相仿，所以我们就成了好朋友，再加上夕雪很乖巧，久而久之，我们的关系就像亲姐妹一样了。”盈儿带着些许回忆的神情说道。

　　“那你的姓氏是什么？”陈诺好奇的问道。

　　“和夕雪一样，我们都是林博士养大的，所以都被赐姓林。”盈儿的神色有些复杂起来。忽然想到了什么，开口说道：“林墨，你们两个得到了答案后，必须尽快离开，否则等陈浩哲回来你们会有大麻烦的！”

　　“陈浩哲是谁？”我皱眉问道。

　　“你别问了！”盈儿有些疯狂的低喝了一声，也就在同时，敲门声响了起来。

　　盈儿很快便恢复了那副冰冷的表情，冷冷的说道：“请进。”

　　进来的是两个穿着白大褂的人，应该就是林盈儿叫来的那两个博士了。

　　果然，盈儿开口说道：“南宫博士、龚博士，我想请你们帮我一个忙。”说着，盈儿也向这两人走去。

　　“盈儿小姐您太客气了，有什么吩咐您直说就好。”其中一个年纪稍大点的博士说道。

　　“我想请二位睡一会儿……”说着，盈儿快速出手，不知从哪里掏出两个小针管，扎在了两人的脖子上，两人带着惊讶的目光瘫软在了地上。

　　盈儿拔下针管，解说道：“这是TS基地研发的麻醉药，起效快，可以让对方沉睡24小时。好了，你们俩换上他们的衣服，我去外面等你们。”说着，盈儿端着水杯开门走了出去，假装出去喝水去了。

　　陈诺见盈儿出去，低声说道：“墨哥，可信度有多少？”

　　“九成。”我说道：“换衣服吧，实在不行，我们就硬闯。”说着，我开始脱起那两人的衣服来。

　　陈诺打趣道：“墨哥，你的手法很熟练嘛，这种事没少干过吧？”

　　“滚蛋！”我没好气的说道：“赶紧过来帮忙。”……

　　在陈诺的帮忙下，我们俩很快就把对方的衣服都扒下来了，也换上了对方的衣服。同时，我也恢复了我们俩的本来相貌，陈诺这货此时正拿着一瓶啫喱水在那喷呢，说是要跟对方的发型做成一样的。

　　我打开门走到了外面，看见了站在门口的盈儿，盈儿也向我看来，注视着我的脸看了一会儿，说道：“真像。”

　　我知道盈儿所指，是说我和林语溪很像吧。我点点头，没说话，而是靠在墙边等着陈诺。过了好一会儿，陈诺终于出来了，出来便对盈儿说道：“美女，怎么样？诺哥帅不帅？”

　　盈儿没搭理陈诺，而是对我说道：“这边。”然后向前面走去。

　　出监禁区大门口的时候，我和陈诺都故意边走边看着旁边墙上贴着的海报，没让那个守门人看到我们的样子，守门人看到盈儿，自然是恭敬的放行了。


第172章 与想象中不同的林语溪！

　　一路上跟着盈儿，不时的有人和盈儿打招呼，顺带问我们是谁，盈儿回答说是刚加入基地的科学家，我和陈诺也笑着向对方点头。

　　一直来到了第十六层，一个人将我们拦了下来，这个男人约有二十五六岁，穿着白色西服，笑着对盈儿说：“盈儿，你来了。要不要我先通报林博士一声？”

　　“不用。”盈儿挤出一丝笑容，说：“我要给他一个惊喜。”

　　“这两位是？”那男人指着我和陈诺问道。

　　“他们是刚从外面找回来的科学家，专攻人造器官领域的，我要带他们去见林博士，给他老人家一个惊喜。”盈儿说道。

　　“好，那你们去吧。对了，今晚有空么？一起吃个饭吧。”男人说道。

　　“嗯。”盈儿没有回头，答应了一声。

　　陈诺低声说道：“盈儿，看来追你的人不少嘛……”

　　的确，这一路上有不少主动过来搭讪盈儿的，盈儿没有搭理陈诺，而是继续向前走去。走到一个房间门前，礼貌的敲了敲门。

　　这一刻，我心中紧张到了极点。林语溪，我的亲生父亲，就在这扇门里面，他是TS基地的首领，是第六界的罪人，但他，也是我的亲生父亲……

　　“进。”一个儒雅的声音传了出来。

　　盈儿打开门走了进去，我也机械性的抬着脚步，和陈诺跟了进去。

　　进了屋子之后，我看到一个戴着眼镜的中年男人埋头写着什么东西，他，就是我的亲生父亲么？不过他现在并没有抬头，我也看不到他的正脸。

　　“博士。”盈儿叫了一声。

　　“嗯。”中年男子依然没有抬头，口中说道：“盈儿，是来向我道别的么？前阵子的事……”说到这里，中年男子叹了口气，说道：“前阵子的事，委屈你了。”同时也抬起了头，但却发现屋子中除了盈儿竟还有两个人，但下一刻，他的目光就紧紧的凝聚在了我的脸上。

　　我也凝视着他，我们就这么互相看着对方。

　　他，看上去年纪约有三十三四岁的样子，戴着眼镜，相貌与我有七成相似，满脸的儒雅之气。一双眼睛充满了睿智，充满了沧桑。我也确定了下来，他，一定就是林语溪！

　　我们就这样对视了三十秒，陈诺和盈儿也很安静，气氛一时间有些紧张起来。

　　林语溪先露出了一丝笑容，指着沙发说道：“坐吧。”然后又看向陈诺说道：“我记得，你叫做陈诺对吧？”

　　陈诺有些受宠若惊：“我是陈诺。您认识我？”

　　我拉着陈诺，坐在了沙发上。盈儿也在我们身边坐了下来。

　　“我当然认识你，你和林墨从小玩到大，而且……”林语溪停顿了一下，然后轻笑着说道：“而且你们两个经常一起趴在电脑前面观看色情录像，我没记错的话，你十岁的那年就开始带着林墨看色情录像了……”

　　“额……这您都知道？”陈诺翻翻白眼说道。

　　林语溪打开抽屉，拿出了一台笔记本说道：“我早就监控了你们两个的电脑和摄像头，这里面都是通过摄像头拍摄到的东西。只要你们打开电脑，摄像头就会自动开始录像。”

　　“额……那，那我对着电脑左右互搏也都录下来了？！”陈诺有些脸红的问道。没想到，一向以厚脸皮自称的陈诺也会有脸红的一天。反正也对，不论是谁，知道了自己对着电脑撸管的情景被录了下来，估计都会脸红吧。额……不过，陈诺的都被录下来了，我的岂不是也被录下来了？！

　　“呵呵，这里面一共有一千多G的录像，你们可以自己看看。你们两个小子从小就不学习，整天研究那些不健康的东西，要不是我悄悄在你们的电脑上安装了两个隐形杀毒软件，你们的电脑都不知道中了多少病毒了。”林语溪看到陈诺脸红的样子，温和的笑着说道。

　　我看着林语溪，神色很是复杂。他，和我想象中完全不同。我以为，他是一个很冷酷的人，见到我也不会给我好脸色看，没想到，他就然像一个开放的家长一样，对我们侃侃而谈看录像的事。

　　而盈儿也愣住了。因为他印象中的林语溪，很少露出笑容，同时谈吐也很正经，根本就没有过今天这种情况。

　　林语溪又将目光转到了盈儿脸上，带着慈祥的说道：“盈儿，对不起，苦了你了。”

　　“博士……”盈儿慌忙站了起来，低着头说道。

　　“坐下，快坐下。”林语溪叹了口气说道：“你和夕雪从小就被我收养，可是却受到了和夕雪不同的待遇，夕雪有一个还算放松的童年，你却整天都要接受各种培训，其实我是打算让你多学习知识，未来把这个基地交给你的。同时，你比夕雪年长两岁，我希望你能像姐姐一样照顾她，实际上，在我的心里，我对你报的期望比夕雪要高的。”

　　“博士……”盈儿的眼角流下了两行眼泪。

　　林语溪笑了一下，从口袋中掏出了一个手帕，走到盈儿面前，递给了盈儿，然后看着盈儿说道：“在我心中，你也是我的女儿。只是我怕让你当我的义女后，你会不努力学习，会骄傲。这样的话，以后如何能继承TS基地？前阵子的决定，其实我也是有一些深意的，可是没想到会让你如此伤心，既然你想离去，那么便离去吧，我不阻拦你。只是，如果有一天，在外面过的累了，你也可以回来，这里，永远都是你的家。”

　　“博士！”盈儿抱着林语溪哭了起来。

　　林语溪拍了拍盈儿的后背说道：“如果不嫌弃，以后叫我父亲吧。等一下我告诉你，我为什么做下那个决定。好了，先坐下。”

　　“嗯。”盈儿放开了林语溪，坐在了沙发上。

　　林语溪的目光又看向了我，眼神中闪烁着复杂的神色，半晌才说道：“想狠狠的打我一顿吧？”

　　我将目光转向了一旁，没有回答他，也没再看他。

　　林语溪也不责怪我，而是继续说道：“过年的时候，感觉很孤独吧？”

　　我依然没有说话。

　　林语溪继续说道：“过年的时候，你和陈诺分开后，就只有自己一个人回到家，孤独的对着电脑发呆。而我比你好一些，我过年的时候，可以通过摄像头，看到我的儿子对着电脑发呆。”

　　我身子一震，情绪大幅度波动了起来。一种莫名的心痛，痛的我身子不由得颤抖了起来。他，原来一直都在关注我的成长么？

　　“为什么？”我颤抖着身体，低声问道。

　　林语溪语气温和的说道：“因为你妈妈南宫菲儿。”

　　南宫菲儿？就是我母亲的名字么？……

　　“你母亲是南宫世家的人，当年外出游玩的时候，遇到了我……原本南宫家是要让你妈妈与江家的江凌峰联姻的，可你母亲喜欢的却是我，江凌峰也是一个真汉子，他也不愿意强迫你母亲，就主动放弃了家主之位，这样南宫家也说不出什么了，也就没再管你母亲，之后你母亲嫁给了我。我们的生活很甜蜜，后来你母亲更是怀上了你。那时我拥有一间自己的实验室，我当时研究出了螺旋式气流推动技术，如果将它安装在飞机上，将可以大大节省能源。”

　　林语溪停顿了一下，接着说道：“我也想要将这项技术再完善一下，等生下你之后，就将技术和国家合作，改善你们母子的生活环境。当时我的实验室很小，只有我和你母亲，我很想让我的儿子一出生就生活在很好的环境中，这个愿望也很快就会实现。可是……这个秘密却不知怎么传出去了，那天晚上，来了六个日本忍者！他们都会武技的，我只是一个普通人，说得难听点，就是一个手无缚鸡之力的书生。而你母亲来自南宫世家，有很厉害的武学在身。你母亲为了保护我，顶着大肚子将那六个忍者都杀死了，可自己也受了很重的伤势！知道么，当时她已经怀孕九个多月了，好几次，本应该刺中肚子的武器，都被你母亲躲过了肚子，用其他部位承受刀剑，或者直接用手抓住敌人的剑刃！！”

　　说到这里，林语溪闭上了眼睛，屋子中也很安静，几人都在聆听着这一段往事，听着这个伟大的女人保护自己的丈夫和未出世孩子的事……

　　半晌，林语溪接着说道：“你妈妈成功的杀了那六个忍者，但是她胸口被刺穿！伤到了肺，双手血肉模糊，身上其他部位的刀伤剑伤更是足有十几道！”

　　“我要将你母亲送到医院，可你母亲却说，经过刚才的剧烈运动，孩子好像要出世了！来不及去医院了，我知道将她送到医院或许还有一线生机，可是你母亲偏偏不让我去，说怕耽误了孩子出生，她哀求我，答应她这个任性的要求。看着她满身的鲜血，我哭着答应了她……”

　　“她咳着血生出了孩子，孩子顺利的出生了，她却因为失血过多，眼睛失明了。她问我，是男孩还是女孩。我说，是男孩。她说，可惜我看不到了，也不知道他长的什么样子，我眼前一片漆黑，就叫他林墨吧。”

　　“然后，她说想要抱抱孩子，我将孩子交给了她。她抱着孩子，亲了孩子一下，然后便断气了。我恨，我恨日本人，也恨你……”林语溪将目光凝聚在了我的脸上。

　　我的心也痛了起来，很久以前，我就喜欢站在别人的角度看待事件。如果这件事换成我和夕雪，我想，我也会和林语溪的心情一样。我能想象得到，林语溪当年一定很伤心，很伤心……我最起码还能找到夕雪的转世，可林语溪呢？


第173章 答案

　　“后来，我将你母亲放进了特制的棺材里。那是陈家给我的，是一件法宝，功能是尸体放在里面不会腐烂。但是我要给他们带来足够的利益。于是陈家出资给我建设了TS基地，我的研究也取得了很好的成果。至于你，我并不想见到你，因为，你间接带走了你母亲的生命。我命令了两个手下，假装成你父母，在庆天市将你抚养长大，然后在你渐渐长大后，他们就渐渐的疏远你了。直到后来，你完全失去了他们的消息。”

　　“可是，我也是无辜的。”我低声说道。

　　“我知道。过了几年之后，我也渐渐从菲儿死去的打击中醒了过来，我也知道这样对你是不公平的，但我却不想让你来TS基地，我希望你这辈子做一个普通人，一个普通人，不会遇到那么多危险。”

　　我身子一震，可又想到了林语溪想要杀我的事，喃喃的说道：“是这样么？那为什么还想要杀我？”

　　“因为七年前，一个脑袋上套着丝袜的人找到了我，他给了我一个希望，可以让你母亲复活的希望！！只要取到与你母亲血缘契合度高的血液，提炼出一滴血精，注入到你母亲的心脏中，就可以让她复活！而且，我们也用动物做过实验，真的可以复活！！”林语溪语气有些激动了起来。

　　带着丝袜的人？可以复活动物？上次马恩被捉走的时候，也看到了一个带着丝袜的人，是那个带着丝袜的人保住了他的神识。这两个带着丝袜的会是同一人么？他究竟有什么目的？但我口中还是问道：“你们做实验的时候，动物死去时间是不是不超过三天？”

　　林语溪听我这么问，也意识到了什么。低声问道：“什么意思？”

　　“陈诺。”我给陈诺使了个眼色，陈诺明白我的意思，站起身，打开门，看到附近刚好有一个人，于是陈诺招呼道：“那位帅哥，请过来一下。”

　　那人走了进来，陈诺也关上了房门。

　　“博士，盈儿小姐。”男子恭敬的叫了一声。

　　还没等林语溪答应，我手中迅速凝形出了破天，向青年的方向一甩……

　　“嗖……噗……”破天穿透了青年的头颅，然后缓缓消散，化作星点回到了我的身体。青年眼中带着茫然，缓缓倒地，额头上有一个被穿透的大窟窿。

　　我看着林语溪，缓缓说道：“你被骗了，如果是死去不超过三天的人，很轻易就能将他复活。”然后给陈诺使了个眼色，陈诺手掌照射出一道光，照在青年额头的致命伤口上，进行着修复。

　　林语溪眉头轻蹙的看着陈诺的举动，我接着说道：“关于阴曹地府的传说，我想你也应该知道。其实，地府是真的存在的，他的真正名字叫做‘幽冥’，人死了之后，灵魂会脱离身体，在周围游荡三天，接着便会被吸入幽冥，接受转世。所以，如果死去不超过三天的人，复活他，对陈诺来说，很简单。我想，如果死亡超过三天，没有任何人能让尸体复活！”说到这里，陈诺已经复活了那青年，青年此时坐了起来，仍然有些迷茫的看着自己的身体，抚摸着自己的额头。

　　陈诺一掌横切在青年的脖颈上，将之打晕。

　　“看到了么？不需要所谓的血精，只需两分钟，就可以让他复活。”我语气中带着些许嘲笑的说道。

　　盈儿捂着嘴看着陈诺，她没想到，当年挥手间就可以杀死的小菜鸟，如今竟然这么厉害了！一个可以复活别人，另一个的出手速度根本就看不见。

　　“呵呵……原来如此。这几年，我也很怀疑，自己是不是被骗了，可是我却一直告诉自己，这一定是真的，菲儿一定可以复活，没想到，原来自己还是被骗了。”林语溪摇摇头，苦笑中带着自嘲的说道。

　　“我还有一个问题，得到答案，我就会离开。”我淡然的说道。

　　林语溪没有回答，而是反问道：“想见见你母亲么？”

　　我愣了一下，然后默默点了点头。我也想见见我的母亲，见见这个伟大的女人。

　　林语溪掏出胸口口袋中的钢笔，转动了几下，办公桌从中间向两边分开了，出现了一条向下的阶梯。

　　“进来吧。”林语溪说着，带着我们向里面走去。

　　进去之后，桌子又自动合并了一起，没有留下任何痕迹……

　　这是一间装饰的很温馨的房间，墙上贴着很多照片，都是同一个女子的。屋子中央，摆放着一张长桌，桌子上摆放着一个透明的棺材，我们一同走了过去……

　　棺材里躺着一个漂亮女子，脸色很苍白，就像是睡着了一样，双手交叉放在腹部，手上有缝合的痕迹，同时，也很苍白。林语溪刚才说过，南宫菲儿咳着血把我生出来的，再加上身上的伤口，完全是失血过多而死的……她，就是我的母亲，南宫菲儿。

　　我默默的跪在了棺材前。

　　林语溪缓缓开口说道：“这七年来，与其说是我想要抓你回来，倒不如说是我派人去保护你。你想想看，TS基地这么多人，如果我铁了心想要抓你回来，怎么可能抓不到？仅凭一个江凌峰，真的能保护住你么？直至2014年一月份，那个脑袋上带着丝袜的人又来找我了，他说要我制造出一种全世界范围的感染病毒，就像生化危机电影中的T病毒，只要我能办到，就一定帮我复活你母亲。”

　　“我没有轻易的相信他，但是他却说可以先付定金。于是，他当着我的面，真的让你妈妈复活了三分钟！！同时，他指出，三分钟已经是极限，必须拥有血精，才能让你妈妈永久的复活，还指名让夕雪去带你回来……于是就有了夕雪去找你的一幕。在庆天市，夕雪和暗盟外出执行任务的姚雨发生了冲突，所以夕雪直接杀掉了姚雨。可是我却又不忍抓你回来，所以便让夕雪再等等。一直到了7月中旬，我们成功研发出了P-1型狂暴病毒，并且排放在空气中，触发了这场危机，之前，我已经给夕雪邮寄去了几支解毒剂。因为怕你受到感染，所以我让夕雪带你回基地来。至于究竟杀不杀你，我还没做好决定。”

　　“而夕雪则化妆成了姚雨的模样，前去寻找你的，令我没想到的是，从小性格冷淡的夕雪会对你产生感情。”林语溪说到这里，轻笑了起来：“这也算是肥水不流外人田了吧。”

　　听到这些解释，我抬头注视着林语溪，咬着嘴唇问道：“我可以相信你吗？”

　　“我不需要你相信我。”林语溪依然轻笑着说道：“我只是把你想要的答案告诉你，信不信，或者信多少，由你自己判断和决定。”

　　“谢谢你。”我依然跪在棺材前，低着头喃喃的说道。林语溪给出的解释都很合理，他也真的没想真的抓我回来。就像他说的，TS基地这么多能人，想要抓一个还是普通人的我，简直易如反掌，就算有刹那大叔保护，也可以趁乱将我抓走。可这些年来，我根本就不知道还有人想要抓我，合理的解释就是，林语溪派去的人，根本就没想抓我，反而是暗中保护。

　　林语溪看向盈儿，开口说道：“盈儿，知道吗？我排放完了病毒，那个带着丝袜的人却没有再来过，我也醒悟过来了，知道了自己犯了多大的错误。即使我想要复活菲儿，也不应该让那么多无辜的人变成活死人！夕雪也死了，林墨不知去向，不知生死。我想把TS基地交给你，然后以死谢罪，去陪菲儿……可是你一个女孩子如何能够与背后的陈家抗衡？不得已，我便想要让你嫁给陈浩哲，挂着陈家少夫人的名义，你更容易掌控TS基地，我不想让多年的心血荒废掉，是我的自私，给你造成伤害，对不起。”

　　盈儿早已泪流满面，转过头看向一旁，不再去看林语溪。

　　林语溪露出苦笑，又看向跪在地上的我，缓缓说道：“林墨，你也长大了，也有了一身的本领，足够在乱世中活下去。我知道你很恨我，但是，我还是想要送给你最后一份礼物。”林语溪笑了笑，接着说道：“当初，我只负责排放病毒，并不知道还有什么‘进化之种’，后来我才得到消息，于是我开始对进化之种进行了调查，发现这种东西竟然是类似于电脑程序一般的存在，只不过，编码方式完全看不懂。我知道，这是一场惊天的阴谋，也认识到了自己因为一己私欲闯了多大的祸，于是，我秘密研发出了专门对付丧尸的‘A-3元素’！”

　　林语溪竟然已经研制出解药了？！我也抬起了头，深深的看着林语溪，问道：“那是什么？”

　　“呵呵，A-3元素可以快速的破坏掉丧尸体内的变异病毒，让他们真正的死去。而元素的传播方式，是通过树木的光合作用进行的。只要将注射了A-3元素的树大范围种植，他们进行光合作用的时候，排放氧气的同时，也会排放A-3元素，这样，不消两年时间，A-3元素将覆盖到地球的每一个角落，届时，地球上将再也没有‘P-1狂暴病毒’和丧尸！！！”林语溪说道。


第174章 陈浩哲之死

　　“好！！”我不禁赞叹了一声，短暂的接触，我发现，林语溪并不像电影中反面人物那么坏，虽然他在我的心中，一直都是反面人物……他反而是一个有情有义的男人，也是个可怜的男人。被人欺骗杀死自己的儿子，可以复活自己的妻子，陷入了矛盾之中……虽然他是第六界的罪人，但他能够大彻大悟，秘密研发出A-3元素，也不失为一个知错就改的君子。

　　“伯父，您真是太有先见之明了！”陈诺拍马屁道：“我对您的敬仰……”

　　还没等陈诺说完，“轰”的一声巨响从上面传来！有人在攻击这间密室的入口？！

　　“陈浩哲来了！”林语溪皱眉说道。

　　盈儿身子一颤，看向林语溪：“义，义父……您当初为什么要给陈浩哲改造身体呢？他现在太强大了，我们根本无法与之抗衡。”

　　“盈儿，他现在确实非常强大。甚至可以说，是杀不死的。不过，我这支钢笔中的东西，却足以让他死上几个来回。”说着，林语溪摘下了手中的钢笔，然后说道：“我上去应付他，你们在这里等着吧。”

　　看着林语溪向上面走去，我看向盈儿，问道：“陈浩哲是谁？改造身体又是什么意思？”

　　盈儿仿佛不愿提起这个名字，面带苦涩的说道：“陈浩哲是陈家的二公子，改造身体，是义父进行的一项计划，将神话传说中的强者的骨骼、基因改造到了陈浩哲的身上，改造过后的他，强大的可怕。”

　　正当此时，一个身影顺着楼梯滚落了下来，是林语溪！！

　　“义父！”盈儿赶忙跑了过去，扶起了嘴角带着鲜血的林语溪。

　　这时，一个男人的声音也从上方传来：“哼！贱人，你果然躲在这里！”

　　“你对义父做了什么？！”盈儿看着上方尖叫道。

　　“不过是轻轻踢了这老杂毛一脚，帮他舒展一下筋骨而已。”那人冷笑着说道。

　　林语溪不管怎么说也是我的生父，而且也不像想象中那么坏，我又岂能看着他被人欺负？！

　　“诺哥，把他治好。”说着，我移步向楼梯走去。

　　林语溪刚才从楼梯山滚落下来，被摔了个七晕八素，此时也清醒了一些，看着正在走向楼梯的我说道：“张博士，李博士，这里没你们的事了，你们先出去吧。”

　　我知道，他是不想让我们和陈浩哲碰撞，看来，他还算是真心的关心我的安危。我走到林语溪和盈儿的前面，向楼梯上方看去……

　　一个阴柔的青年站在上面也注视着我。此人看着有些面熟，但我没理会那么多，而是开口问道：“你就是陈浩哲？”

　　陈诺此时也将林语溪抱到了密室里面，进行治疗去了。

　　“我的名字，也是你能直呼的？”说着，拿起旁边桌上的一支钢笔，甩手向我的脑袋射来！速度极快！！由此可见，他的身体力量很强。不过，只是这些力量的话，对我还无法构成威胁。我伸手抓住了钢笔，然后说道：“乱扔东西实在太没礼貌了，把它放回笔筒里面吧。”说着，我也一甩手，钢笔以更快的速度向陈浩哲的心脏射去！！

　　陈浩哲竟然也轻描淡写的抓住了钢笔！！然后扔在了桌子上，眯起眼睛问道：“你是什么人？”

　　“张博士！”林语溪在后面喊道，他在阻止我说出自己的真实姓名。我回头看了一眼，发现林语溪已经被陈诺治好了，此时正快步向我走来，淡然的面色中带着一丝焦急。

　　很快，林语溪便走到了我身边，快速说道：“张博士，请你尽快回去完成我刚才所说的研究！”

　　我轻笑一声，伸出胳膊将林语溪拦在了身后，然后说道：“我是林墨。”

　　“嗯，我刚才就觉得你很眼熟，原来你就是拐走林夕雪那个贱人的林墨。”陈浩哲一脸轻蔑的说道。

　　听到陈浩哲的话，我情绪激动了起来，林夕雪是我的禁脔，岂能容别人侮辱？！

　　（禁是“禁止，是皇家专享”。脔是“肉”的意思。禁止染指的肉可以说是最美的肉，是皇帝专享的，不允许任何人染指。）

　　召唤出破天，脚下借力一踏，身体凌空飞起，枪尖向陈浩哲狠狠刺去！同时拿出了空间戒指中的冰冻能量枪，藏在身后。

　　在快要刺中陈浩哲的时候，陈浩哲脚步一错，躲开了破天的攻击，这一切都在我预料之舟，我快速举起了另一只手中的能量枪，对着陈浩哲就是一枪。

　　陈浩哲刚刚闪躲，此时来不及再次闪躲，下意识的举起手，挡向能量子弹。

　　能量子弹打在了他的手上，迅速的结冻起来！

　　陈浩哲目光中也闪过惊讶，但却一甩胳膊，将胳膊上的冰块全都甩了下去。

　　这一枪，没伤到他分毫，这也在我的预料之中……

　　林语溪此时也顺着楼梯往上跑来，陈浩哲嘴角露出一丝邪笑，转头看向林语溪，手指对着林语溪一弹，一声气爆声响起！接着，空气中一阵波动，一团扭曲的空气从他手中弹出，射向林语溪！！

　　盯着那快速前进的气团，我的眼睛变成了紫色，锁定气团，时间停顿！！与此同时，林语溪身边也出现了一层光罩，这是陈诺的手段，用光罩将林语溪保护起来。

　　“下去！”我眼中闪着紫色光芒，不容置疑的对林语溪说道。

　　陈诺此时也走到了林语溪身边，开口说道：“伯父，林墨的实力远超您的想象，放心，没有任何人能伤害到他。即使伤害到他，不是还有我么？”

　　林语溪回想起了陈诺那起死回生的能力，终于点点头，开口问道：“我可以站在这里看么？”

　　“当然可以。”陈诺说道：“不过没什么看头，我估计，墨哥一下就能把这臭显摆的货秒杀了。”陈诺明显也看不惯陈浩哲那嚣张的样子。

　　“唉，你们有所不知。”林语溪摇头说道：“他体内包括很多古代强者的基因。比如埃及的法老王尸体中提炼出的基因，还有古代传说强者的骨骼，他的强度，远超你们的想象……”

　　林语溪正在唠叨着，我却身影一动，提着破天向对方刺去！同时动用时间停顿和两倍加速！用时间停顿控制陈浩哲，能量消耗速度还没有陈诺快，由此可以判断，陈浩哲的实力其实还不如陈诺。

　　破天瞬间便刺穿了陈浩哲的脖颈，我低喝一声，破天快速的在陈浩哲身上刺击了起来，他骂了夕雪，我要让他付出代价。一秒钟后，他的身体被我刺了二十七枪，我解除了时间之力的同时，一脚踹在已经变成了筛子的陈浩哲肚子上。

　　林语溪早就看的愣住了，此时一改往日的淡然模样，瞪着眼睛惊愕的看着我，刚刚还感叹着很强大的陈浩哲，此时像一个破布娃娃一样躺在地上，身上全是鲜血……

　　“看吧，伯父。我就说这臭得瑟的家伙是个秒杀货嘛，您还不信。”陈诺风骚的笑着，忽然笑声戛然而止，因为已经被刺成蜂窝煤的陈浩哲手指竟然动了！！

　　“这都没搞死他？”陈诺走到我身边，从空间戒指中拿出能量枪，和我对视一眼，我也收起破天，拿出两把能量枪，对着陈浩哲射击了起来，一道道能量从枪口射出，打在蜂窝煤身上，由于我拿的是冰冻能量枪和闪电能量枪，而陈诺拿的是火焰能量枪，所以蜂窝煤身上一会儿着火，一会儿冻冰，一会儿冰块又被击碎，好玩的不得了，直到我们把子弹都打光了才罢手。

　　蜂窝煤此时衣服都被烧光了，头发被电的竖了起来，身子一片焦黑。可以看到身上被刺穿了十几个大洞，脖子和心脏处还有致命的伤，而他此时也不再动弹了，看样子应该是挂了。

　　“诺哥，把你的火焰能量枪给我用用。”我伸出手说道。

　　陈诺将枪递了过来，我接过了枪，从当初预留好的能量输入口向里面输入能量。当初设计能量枪的时候，分为自动模式和手动模式。

　　自动模式，就是利用无限能源魔法阵提供能量，形成子弹，这种模式下，可以拥有无限的子弹，但是威力却并不大。

　　手动模式，是当初预留好的一个能量输入点，在枪的最下方，可以往里面输入能量，能量越多，发射出的子弹威力就越大！

　　而我现在用的正是手动模式，将能量向里面输入进去。

　　自动模式下，火焰能量弹只能达到一千三百度左右的温度，而手动模式下的最高温度却能达到四千度左右！！

　　“铬”经过我提炼之后，熔点已经从三千多度达到了六千度，所以承受四千度左右的温度还是很轻松的。

　　一道火焰能量子弹带着扑面的热量射了出去！！

　　子弹打在蜂窝煤身上，蜂窝煤身体瞬间燃烧了起来！

　　由于温度太高，连带着周围的地面都跟着燃烧了起来，皮质的沙发也着了火，玻璃也有隐隐融化的迹象，扑面的热气，都在宣示着能量枪的强大。

　　直至十几秒之后，陈浩哲被烧得只剩下了一具骨架，我才往冰冻能量枪里输入能量，然后向屋子里着火的地方打去。打了五六枪，将屋子里着火的地方全都冻上了一层冰块。

　　“墨哥，这‘打火机’的威力竟然可以增加？！”陈诺看着地上的几块骨头，惊呼道。

　　我有些无语，因为陈诺要了一把能量枪的时候，确实就是把它当做了打火机，说这火的温度比较高，更容易点燃木柴，简直就是野外生存必备利器啊！


第175章 A-3元素

　　我将枪递还给陈诺，有些无奈的说道：“晚些我教你，你应该也可以这样使用的。”

　　“嘿嘿，不愧是从小一起看片儿长大的兄弟，太够意思了！”陈诺风骚的笑道。

　　我没搭理陈诺这雷人货，而是看向还在光幕笼罩中的林语溪，淡淡的说道：“林博士，请问含有A-3元素的树种什么时候可以大规模的培养出来？”

　　“目前只有23粒培育好的杨树种子，这个培育过程比较缓慢，不过只要把技术传出去，各地的生存者集中营都开始培育，相信进展也会很快的。”林语溪说道。

　　“不用了。把树种给我，另外告诉我种植的注意事项，以及扦插的方法，半月之内，含有A-3元素的树木会遍布全国！！”我依然语气淡淡的说道。

　　（扦插也称插条，是一种培育植物的常用繁殖方法。可以剪取某些植物的茎、叶、根，插入土中、沙中，或浸泡在水中，等到生根后就可栽种，使之成为独立的新植株。）

　　“等等，我有两个问题。”陈诺看向林语溪说道：“伯父，请问A-3元素对人体是否有害？”

　　“没有任何害处，他只针对丧尸病毒和空气中的P-1型狂暴病毒起作用，我的实验室里就有一颗含有A-3元素的小树，你们可以先带出去找个丧尸试验一下，放在丧尸附近就能看到效果了。”

　　陈诺点点头：“嗯，我懂了，第二个问题，如果扦插的话，再长成新的树木，它是否还含有A-3元素？”

　　林语溪说道：“我培养出的这些树种，基因组织已经完全改变，所以无论怎样扦插，它的本质不会改变，依然含有A-3元素。”

　　“伯父，把种子和已经培育好的小树交给我们吧，相信我们，地球上没人能比我们更好的完成这个任务！”陈诺严肃的说道。

　　陈诺说的不错，我的时间之力，他的光之力，地球上的确没人能比我们更适合完成这个计划，不过我是不会贸然的种植这些种子的，我要先将它们拿回庆天市地下基地，让那些科学家们研究一番，确定没有问题，我才会拿出去种植，咦？对了，或许公鸭嗓也可以分析！

　　我在脑海正在学习知识的一丝精神力问道：“G哥，你能帮忙分析一下元素吗？”

　　“可以分析，不过我希望你不要太过于依赖我，自己想办法解决吧。”公鸭嗓说道。

　　公鸭嗓的反应有些奇怪……不过算了，他说的也对，不能太过于依赖他，还是自己想办法解决，回地下基地！！……

　　一小时后……TS基地出口。

　　此时天色有些发暗，我们是早晨九点左右被“抓”进基地的，而现在，已经是下午四点多了。

　　只有盈儿出来送我们了，林语溪说他还有事，就不来了。

　　“好了，别送了，回去吧。”我笑着说道。

　　“林墨，谢谢你杀掉了陈浩哲。可是，陈浩哲死在TS基地，陈家一定会发怒的，义父一定会受到牵连，整个TS基地都会受到牵连……”

　　我倒是没想到这一点，皱了皱眉问道：“陈家很霸道？”

　　“嗯，很霸道，武力也很强，他们一定不会善罢甘休的。”盈儿低声说道。

　　“把陈家的位置告诉我，我会去看看的。”

　　“陈家在傲云山脉，傲云山脉位于逾立市的边缘，他们家族在其中的一个山谷里。”盈儿说道。

　　“好，我记下了，近期我会去‘拜访’的。”我对盈儿点点头，看向陈诺说道：“我们走。”然后飞了起来！

　　“美女，再见喽。”陈诺大笑了一声，也飞了起来，向我的身影追去，很快便消失在了天际。

　　盈儿却捂着嘴巴，瞪着眼睛看着天边，喃喃的说道：“凌空飞行？我不是在看电影吧？……”

　　……

　　蜀山。

　　现在的蜀山，天空中的空间裂痕至少消失了一半，一眼望去，不再有那么多密密麻麻的裂痕。修真者们个个脸上都带着如释负重的表情，空间壁障，终于稳定下来了！

　　天地居大殿，高层们依然在正在开会。

　　玉天道长面带喜色的说道：“才三天，空间裂痕就已经修复了半数！幻雨阁的实力果然名不虚传！”

　　“道长过誉了。”带着金色面具的皇说道：“我们应当尽快找到震龙玉，趁着这次空间壁障完全修复稳定的时候，将这片空间封印住！”

　　“问题是，我们算不出震龙玉的位置，风兄（风神秀）也算不出震龙玉的位置，同时我们也感应不到震龙玉的气息，寻找起来怕是很麻烦。”玉天道长说道。

　　上官云腾（幻雨阁，民）冷声说道：“再麻烦，也要找到，彻底封印了这片空间，就永绝后患了，外面的各大世家也应该出出力了，让他们出人去寻找，还有蔑天，也应该出出力了。”

　　“你知道蔑天师弟在哪里？”玉天道长问道。

　　“不知道。不过我们刚来到蜀山的时候，在外面的传送阵旁边发现了一个有趣的东西。”上官云腾说着，面前忽然出现了一个石桌，显然是从空间戒指里拿出来的。

　　石桌上歪歪扭扭的刻着几个字，“蔑天在湘西龙溪大峡谷”，就像是小学生刚学会写字一样的字体，让人忍俊不禁。

　　“这是在传送阵旁边发现的？岳欣，你前阵子回来的时候可曾看到这个石桌？”玉天道长看向旁边的张岳欣问道。

　　“回掌门师伯，弟子未曾看到。”张岳欣恭敬的回答道。

　　上官云腾说道：“道长，是真是假，去看看不就知道了？去一趟湘西也不过是分分钟的事。湘西，你们派人去找蔑天，至于外面的那些家族，我们的人也会出去转告，我们动作都要快一些，拖延的时间时间越长，对我们越不利！！”

　　……

　　我和陈诺此时正在极速飞行中。

　　“墨哥，你觉得这树种会是真的么？”陈诺侧头问道。

　　“我也不知道。所以才要带回去让地下基地的科学家研究一下。”

　　“那你，对伯父的态度有什么看法呢？”

　　我沉默了半晌，摇摇头说道：“他和我想象中的态度完全不同，我也不知道应该相信他几成。但他说过的一句话是对的‘我不需要你相信我，我只是把你想要的答案告诉你，信不信，或者信多少，由你自己判断和决定’……”

　　次日，庆天市地下基地，第五层，科研区。

　　陈诺拿着化验报告单，津津有味的看了半天，抬头看向苏征问道：“苏老，我看了半天也没看懂，这上面说的都是什么跟什么啊？”

　　我差点没被雷的直接趴在地上，你妈你没看懂还津津有味的看了那么半天？

　　苏征解释道：“化验结果是，A-3元素确实可以有效的分解丧尸病毒和空气中的Z元素，嗯，也就是你们说的P-1型狂暴病毒。”

　　Z元素是生存者集中营的科学家定名的，而这种元素的真正名字，林语溪已经说过了，叫做P-1型狂暴病毒。

　　“苏老，这A-3元素对人体是否有害呢？”我问出了自己最关心的问题。

　　“初步确认，对人体完全无害！”苏征也有些高兴的说道：“你们两个可以出去进行种植了，以你们的能力，我相信，丧尸很快就会从地球上消失的！”苏征想到前一阵子，几天时间就收获了几千吨的蔬菜水果说道。

　　“等等。”陈诺说道：“马恩怎么样了？”

　　由于我们怕A-3元素也会对马恩起作用，于是就把马恩叫过来了，配合实验。

　　“马恩？正在里面看那颗小树呢，经过化验，他体内完全不存在病毒，他现在根本就不是丧尸的体质，是一个完整的人类。所以A-3对他没有影响，这点我也感到很奇怪。”苏征笑着说道。

　　我也欣慰的笑了，林语溪真的没有骗我，既然如此，就要快些付诸行动，我对陈诺说道：“诺哥，既然马恩没事，咱们即刻动身吧。”

　　陈诺答应了一声，然后低声问道：“真的不见他们？”

　　“我只是不想见梦儿而已，走吧。”我也低声说道。这次回来，很保密，只有仅有的几个人知道。

　　我和陈诺快速离开了地下基地，来到了市区里，陈诺怀抱着花盆，花盆中栽着一颗绿意盎然的小树，而陈诺身上也散发着光芒，将周围的温度提升，不然小树被冻到的话，叶子会掉光，那就无法进行光合作用了，也就无法排放A-3元素。

　　由于陈诺建议，小树比较小，所以最好先找来一个丧尸进行试验，如果一下子来得太多，就不方便试验了。所以我们俩现在像是铁道游击队潜入敌人碉堡的时候，悄悄的躲在墙角，等待着丧尸上钩。

　　这时，不远处晃悠过来了一只丧尸，陈诺用丧尸语低吼了两声，那个丧尸晃晃悠悠的向我和陈诺走来。关于丧尸语，陈诺会的比我多，基本上可以做到用丧尸语和丧尸交谈的地步。


第176章 解决丧尸！

　　那丧尸晃晃悠悠的走了过来，恭敬的站在一旁。陈诺又低吼两声，将花盆端到丧尸的鼻孔下面……

　　三分钟后……那丧尸依然摇头晃脑的站在那里。我操？！这怎么回事？无效？不可能啊，连苏征都说了，A-3元素可以分解丧尸病毒，都三分钟了，这个丧尸怎么还活蹦乱跳的？正想到这里，那丧尸身体一晃，倒在了地上。

　　我和陈诺对视了一眼，陈诺低吼了两声，那丧尸依然没有任何反应，看来是真的“死”了。有效！！不过为了得到准确的信息，我和陈诺又“勾引”来两只丧尸进行了试验，发现果然要三分钟后，丧尸才会倒地死亡！

　　带着激动的心情，我和陈诺来到了城市边缘的荒地，种植了起来！只种了一颗种子，在陈诺的光之力和我的时间之力下，树快速的窜了起来，当然，用掉了很多水。然后切下一些粗壮的树枝，再次种植，就这样反反复复，三小时后，我们已经种植出了一百多颗粗壮的大树，在陈诺的光之力下，温度适宜，绿意盎然同时也在快速的进行着光合作用。

　　此时，庆天市市区内传来了一声惊天怒吼。

　　我猜，一定是丧尸首领发现丧尸大片的死去，才会愤怒的大吼。

　　我和陈诺都飞了起来，而下方，就算陈诺不在，笼罩树林的光芒也依然存在，温度也没有变化。我们对视一眼，向城市中心飞去。果然，街道上躺着很多丧尸的尸体，看来A-3元素的效果是很惊人的……

　　基矛此时很愤怒，刚才听到手下汇报，说外面有大批小弟死亡，而现在，屋里的女秘书竟然也死了几个，所以基矛愤怒的大吼了一声。

　　“是时候解决掉他了吧？”陈诺说道。

　　“嗯。”我答应了一声，向吼声的方向飞去。

　　飞到吼声的区域后，我浮在空中大吼了一声：“基矛！！”

　　“吼！！”一道吼声传来，然后一个身影穿透房盖跳了出来。

　　“我操？这个出场方式还真特别。”陈诺看着下方，低声自语道。

　　基矛盯着上面，低声说道：“是你们？！”

　　“哦？你还认识我们？”我好奇的问道。刘赫他们不是说基矛自称天选者二号吗？这就证明他已经被进化之种控制了，难道还有自主意识？

　　“当然认识。我的手下死亡，是你们偷偷搞的鬼？！”基矛低吼道。

　　“不不不！”陈诺赶忙摆手说道：“不是我们偷偷搞的鬼，而是我们光明正大搞的鬼！哇哈哈哈……”说完，浮在半空中风骚的笑了起来。

　　这时，下方跑过来一个“年轻男人”，对基矛焦急的说着什么，并不是人类的语言，也不是丧尸的语言，而是……第一界通用语言！！

　　那个青年丧尸说的是：“老大，我也感觉身体不舒服了，有几个兄弟已经死去了，进化之种都飘出来了。恐怕我也撑不了多久了！”

　　果然是第一界的阴谋！而基矛听完这话，大吼了一声，看向我们说道：“你们到底做了什么？”

　　“哎，基矛，不要激动，咱们坐下来，一边喝酒一边说怎么样？”陈诺建议道。

　　而那个汇报情况的青年丧尸，又小跑着离开了，跑到了远处，转进了一栋大楼里，身上白光一闪，变了一副模样，正是好心大哥，杜磊司！

　　杜磊司眼神轻蔑的摸着下巴，偷偷看着远处天空中漂浮的两道身影，自言自语道：“终于快搞定了，丧尸病毒解决了，空间裂痕解决了，就等你去第一界破坏核心系统了嘛，快了快了，老子马上就能回去了，第六界这鸟不拉屎的地方真是不好混啊，唔……得赶快回去了，我亲爱的小希希（羽月希）已经等不急了吧？哇哈哈哈……”说着，他拿出一个纽扣状的东西，光芒一闪，脚下出现了一个魔法阵，然后身影消失了，魔法阵也消失了……

　　基矛一直在下面叫骂着，还往上面扔东西，我问他的问题，他一概不回答，我无奈的对陈诺说道：“诺哥，他就交给你了，我看好像比较适合你的胃口。”

　　“真是生我者父母，知我者墨哥啊！”陈诺感叹一声，然后面色一正，低喝道：“龟……派……气……”双手放在腰间，凝聚起了力量来。

　　“功！！”随着这一声喊出，陈诺手中的光柱也向下喷射而去！速度很快！这个蓄力攻击很强，如果我站在基矛的位置，想要只凭反应力躲过去也是来不及的，不过，我还有时间之力，时间之力比身体动作快得多，完全可以在一瞬间将这道攻击停顿住，然后再躲开。再说，如果换成我，我也不会给陈诺蓄力的机会。

　　基矛明显没有时间之力，没有过硬的身体素质，一下就被光柱击中了，同时也将房子轰出了一个大洞！

　　陈诺甩了一下头发，轻蔑的说道：“战斗里只有5？杂碎！我都还没变身成超级赛亚人，你就死了，真是太没挑战性了！”

　　“行了行了，别吹了，人家还没死呢，进化之种都没飘出来呢！”我打断陈诺的自恋道。

　　“墨哥你有所不知，他已经在我的攻击下化为飞灰了！顺带着连进化之种都变成飞灰了。”陈诺说道：“不信你下去看看！”

　　检查之下，发现陈诺说的果然不假，没发现基矛的身影，地面也被轰出了一个很深的坑，基矛也不可能在我们的眼皮底下逃跑，所以，他死了，没有逃离被秒杀的命运。没办法，白天的陈诺实在是太变态了，能量增强，又有无限的能量，蓄力之下，秒杀基矛，倒也算是情理之中。

　　“墨哥，基矛也死了，那些天选者丧尸也都受到了影响，咱们兵分两路吧，你回去让生存者集中营的人过来打扫城市，这些死去的丧尸尸体都应该烧掉，不然太多的尸体同时腐烂可能会引发瘟疫！！我留在这里清除进化之种，必须彻底消灭进化之种！！”陈诺严肃的说道。

　　我点点头，陈诺的确有能力消灭进化之种。这些尸体也必须尽快焚烧掉，我对陈诺说道：“处理进化之种的时候，小心点。”说完，我向生存者集中营飞去，虽然不想见林梦儿，但这次好像必须要见她了……

　　回到了生存者集中营，我将这一好消息告诉了张司令，张司令听说市区里的天选者差不多都死了，很高兴，派出两个团的人前往城市焚烧尸体，而刘赫，马恩，林梦儿等人也收到了我回来的信息，不出我所料的是，林梦儿果然刚看到我就扑进了我的怀里……

　　我不得已，也抱了抱林梦儿。如果我对林梦儿做出反感的动作，林梦儿本就有些扭曲的性格一定会变得更加扭曲！我实在不想看到这一幕，反正能见到她的时间也不多了，我想我很快就会离开第六界了。

　　刘赫听到我们已经消灭了城市中的丧尸时，不禁高兴的大笑道：“哈哈，墨哥，真有你们的，这么快就找到了消灭丧尸的方法！佩服佩服！”

　　“赫哥你过奖了。我们也尽快赶过去吧，这里可能就要交给你们了，我和陈诺还要赶往下一处传播A-3元素！”我笑着说道。

　　“嗯，墨哥，你们接下来准备去哪里？”刘赫问道。

　　“张司令刚刚给了我一张地图，上面标示出了全国生存者集中营的位置，我们先在这些生存者集中营周围进行传播。下一站，应该是首都生存者集中营。”

　　“好！那我们即刻出发！”

　　我抱着林梦儿，马恩，艾斯准备直接飞过去，而刘赫等不会飞的，带着士兵们开车过去。

　　我们很快便来到了城市中，并且找到了正在空中向下方攻击的陈诺。

　　见到我抱着林梦儿，陈诺说道：“墨哥，咱们下去，我要给梦儿上一课，教给她一些东西，然后我们分成两队，咱们俩在前面种树，梦儿和马恩他们随后去清理进化之种。”

　　我们落在了地上，陈诺说：“梦儿，今天我就教你飞行术和破坏进化之种的方法！”然后陈诺就开始讲解了起来，什么让自己的身体“光化”等等，这些我完全听不懂，所以招呼了一声马恩和艾斯，开始进行了尸体焚烧工作。

　　首先要做的，就是将这些尸体都堆放在一起！我走进一间超市，拿出来一大推的胶皮手套，每个人都带上胶皮手套，然后开始搬运尸体，将附近的尸体都搬运到一块儿！

　　城市里每条街道上都有尸体，也有不少丧尸在大厦里，此时都死在了大厦中。同时，还有一些天选者丧尸还没有死掉，但表情也很痛苦。他们经过进化，模样已经与正常人无异，但他们却被进化之种控制了……

　　我在脑海中问道：“G哥，陈诺有能力破坏掉进化之种，不知道我能不能破坏掉进化之种呢？”

　　“以你的攻击力，只要不让身体触碰到进化之种，用破天攻击的话，打散进化之种完全不成问题。你也可以用闪电能量枪来打，同样可以击碎进化之种，不过你的精准度，不敢恭维，还是用破天吧。”公鸭嗓在脑海中说道。

　　“什么叫精准度不敢恭维啊？G哥？你这是看不起我的枪法啊！”我当场就不乐意了。


第177章 首都生存者集中营

　　公鸭嗓哼笑了一声，然后说道：“你还记不记得，刚认识林夕雪的时候，你们去医院缝合伤口的那次？也就是你感染了丧尸病毒的那次。离你十几米的丧尸，你开了两枪都没打中对方，你说自己枪法好，谁信啊？”

　　“可是，那不是以前么？我现在可是很厉害的！”我反驳道。

　　“嗯，那就证明给我看！你打碎前面那个路灯的灯泡就行，我就相信你的枪法好！这个距离，也就三十米的样子，来吧！”公鸭嗓说道。

　　竟敢鄙视我？我拿出闪电能量枪，瞄准路灯的灯泡就是一枪……

　　打偏了。

　　“怎么样？你的精准度的确不敢恭维，还是用破天吧，好了，接下来继续教你如何控制本源之种以及它的特殊作用。”公鸭嗓说着，不在继续回答我的问题，而是继续教我知识了。

　　我也有些无语，心说等有空了，一定要好好练练枪法！然后一边搬运着丧尸的尸体，一边清理着进化之种和还没死掉的天选者丧尸。

　　越强大的丧尸，能撑的时间越长！

　　很快，我们便将这一区域内的丧尸都搬到了一起，我看着旁边的艾斯说道：“艾斯，这里交给你了，放个火啥的是你的专长，我们去旁边继续搜集尸体。”

　　艾斯听到这话，翻了翻白眼说道：“行，你们去吧。”说着，手掌中凝聚几个火球，扔进了眼前的尸体堆。

　　我点点头，和马恩向旁边走去……

　　我也不时飞起来看看刘赫等人的车队有没有到来……终于，我看到了军方的车队！我飞过去把他们引了过来，两个团一共两千名士兵也带着手套搬运起了丧尸……

　　直到傍晚的时候，我和陈诺才离开庆天市，飞向首都的生存者集中营。

　　“墨哥，我可是帮了你一个大忙啊。”陈诺一边飞行，一边说道。

　　“哦？你帮了我什么大忙？”我笑着问道。

　　“我帮你支开了梦儿啊，不然梦儿还不吵着跟咱们走啊！我刚才教会了梦儿飞行的方法和破坏进化之种的方法，然后和他们分成了两队行动。说吧，怎么感谢诺哥啊？”陈诺说道。

　　“这个么……我教你能量枪的手动模式怎么启用……”

　　当我和陈诺来到首都生存者集中营的时候，发现此时正有一大群丧尸潮攻城！由于是夜晚，借着月光粗略看去，至少有五十万丧尸，密密麻麻的在城墙下嘶吼。

　　城墙周围，一层青色的光罩若隐若现，阻挡着天选者丧尸的攻击。

　　陈诺看到光幕轻咦一声：“那是什么？！”

　　“谁知道呢，管他是什么，赶紧干活吧，现在的风向……唔，应该去那边种树。”我指着一个方向说道。

　　陈诺风骚的笑道：“墨哥，你说我们悄悄的进行种植，等一下城墙里的人发现丧尸大范围的死亡，会不会很吃惊？”

　　“废话！当然会了。你想干嘛？”看着陈诺风骚的样子，我问道。

　　“那你说，他们知道了咱俩就是英雄的时候，会不会有很多美女为我献出初吻啊？”说到这里，陈诺更是风骚的大笑了起来。

　　我有些无奈的说道：“那就祝你能够成功了，诺哥。”

　　和陈诺落在地上，在这个地方种植，风正好能把A-3元素吹到丧尸潮的方向，我们取出空间戒指中放着的树枝，只要种植这些树枝，在我的时间之力笼罩下，它们很快就会长成参天大树。

　　陈诺将附近笼罩上了一层白光，温度提升了起来，同时也拿出空间戒指中的水桶，准备灌溉，而我，插好了几十个树枝，然后用起了时间加速来……

　　半小时后，七十六颗大树展现在我们眼前！因为水全都用光了，不能灌溉，我就不能再施展时间之力了，否则这些大树都会干枯而死的。

　　而，生存者集中营城墙上。

　　一个拿着望远镜的军官自言自语的说道：“我难道出现了幻觉？”

　　“怎么了？老陈。”旁边的一个军官问道。

　　“我看到了两个傻子，顶着丧尸潮在外面种树，可他妈的才半个小时，他们种的树枝竟然全都变成了又粗又长的参天大树！”老陈有些激动的说道。

　　“又粗又长？”

　　老陈意识到了自己的口误，放下望远镜纠正道：“是又粗又高。”

　　“真的？”旁边那人抢过老陈手中的望远镜，向远处看去。看了一会儿，口中说道：“我记得，那里原本是一片荒地啊，怎么忽然就出现了这么多大树？那两个人鬼鬼祟祟的，他们到底想干什么？”

　　老陈抢过望远镜说道：“主要问题是，他们是怎么让这些小树枝在半小时内变成大树的！！什么化肥这么牛？以前都没听说过！难道是最新研制出来的？”

　　“不，有可能是哪个大家族的人，就像江家一样，他们来了之后，就在外面布置了这个防护罩，真是太好用了，丧尸们完全进攻不进来嘛。”

　　“别大意！这防护罩也不是万能的，好像还能支撑一小时左右，吩咐士兵们准备战斗吧！”

　　“好，我现在就吩咐下去！！”

　　“咦？等等！”老陈忽然说道，接着嘴巴张大了起来，仿佛见到忽然见到了传说中的奥特曼一样。

　　“怎么了？老陈……老陈？……老陈你倒是说话呀？……你便秘又犯了？”

　　“滚！你便秘才犯了呢！”老陈没好气的说道：“远处的丧尸怎么大片的倒下了？”

　　“大片的倒下？难道是他们累了，想休息一会儿？！”

　　“不是，应该是全死了。赶快回去向长官汇报！”老陈说完，按着耳麦向上级汇报起来……

　　……

　　“墨哥你看，有效果了啊。”陈诺拿着一个热腾腾的包子，一边啃一边说道。

　　“行了，别吃了。城墙上的人应该也注意到丧尸大片死亡了，你过去通知他们一声，我在这里看着这些树。”我说道。

　　“不是吧？墨哥，我吃个包子你也管啊。”陈诺不乐意的说道。

　　“不，诺哥，你想啊，你这么帅，飞过去告诉他们已经得救了，本来可以引起很多少女，少妇，中老年妇女的尖叫，可你手中的这个菜肉包子却完全破坏了你的形象，我这是为了你好啊！”我语重心长的说道。

　　陈诺恍然大悟，真诚的说道：“墨哥！好兄弟，多谢提醒，我这就去了！”说完，将手中的包子往旁边一扔，飞了起来。

　　我见陈诺飞远了，才从空间戒指中拿出一个包子，啃了起来……

　　而陈诺，早就在飞起来的同时，在背后凝形出两个光芒羽翼，手中凝结出一把光剑，卖相十足的向城墙飞去。很快，便飞到了城墙前方的光罩出，挥动手中的光剑，发出了一道很大的光刃，向下方的丧尸潮斩去！凡是被光刃斩中的丧尸，全部缺胳膊断腿……

　　城墙上的士兵全都愣住了，他们看到了什么？传说中的天使？！那全身圣洁的白光，洁白的羽翼，加上手中的光剑，超强的攻击力！而且，他还是人类一方的……城墙上的几个士兵欢呼了起来，紧接着，带动了所有士兵，大家都跟着欢呼了起来！

　　“天啊！他是传说中的天使吗？太牛了！”

　　“是啊，可是既然有西方天使的存在，那么我过是不是也真的有神仙的存在呢？”

　　“管他神仙天使的，快拍下来！”说着，这名士兵掏出手机拍摄了起来……

　　而军方的高层此时也都来到了城墙上，发现士兵们竟然在毫无规律的欢呼，简直太没纪律了！但当他们看到半空中的陈诺时，也全都被震惊了！

　　陈诺此时也回过头来，向着城墙的方向庄严的说道：“尔等不必担忧，这些丧尸会受到陈诺神和林墨神的审判，他们的末日到了！而我，就是少女的偶像，陈诺神！！”

　　本来挺神圣的，可是一听到这货自称是少女的偶像，原先的那份良好形象在众人的心中瞬间就毁掉了……

　　“陈诺？”一个穿着军服的青年抬头问道。

　　“咦？你是？江清晓？”陈诺看着下方的青年问道。

　　“是我。林墨……他也来了吗？”江清晓声音有些低沉的问道。

　　江清晓身边的一个军官问道：“清晓，你们认识？”

　　“是的，蒋上将，我们认识。”江清晓回答旁边的军官道。

　　陈诺浮在半空中，正色的说道：“江清晓，墨哥已经和我说过了你家族的事情，那件事并不是他做的。”

　　“我知道，我只想见见林墨。三叔也在附近吧？”江清晓抬起头问道。

　　“林墨在附近，刹那大叔……死了。”陈诺说道。而此时，也有很多天选者丧尸的攻击向陈诺飞来，火球，冰锥……不过都打在了陈诺身体周围的光幕上，攻击全部被弹开。

　　“三叔也死了？……”江清晓低下头喃喃的说道。

　　这时，却听到城墙上的人齐齐倒吸了口凉气，因为，下方嘶吼的丧尸潮竟然大片的倒在了地上，还能站着的没有几个！如此壮观的场景，由不得士兵们不惊讶。

　　而我见到丧尸大范围的倒下，也向陈诺的方向飞来……


第178章 张岳欣的真正容貌

　　“江清晓？”看到下方的江清晓，我也皱眉轻呼了一声。没想到，在这里还能遇到他。

　　听到我的惊呼，江清晓也抬起了头，语气有些低沉的叫了一声：“林墨……”

　　“呵呵……”我轻笑了一声，然后说道：“丧尸大范围的死亡，是远处的那几棵树的功劳，这是林语溪博士研制出来的，很快，丧尸便会从地球上消失！这些尸体你们尽快清理一下，否则会引发瘟疫。另外，保护好那些树，等天气暖和之后，大范围种植！”说完，我向江清晓点点头，身子向下方落去，还有不少天选者丧尸没有死亡，我便顺手把他们解决掉吧。

　　至于江清晓，和江家被屠族的事，对我来说，也不过是一个过客，我现在已经不太在意了，他们喜欢怎么误解就怎么误解吧，反正我也快离开第六界了……

　　手持破天，我在下方杀戮了起来，还活着的都是天选者丧尸，每个天选者丧尸体内最起码都有五颗进化之种！我一边杀着丧尸，一边破坏者向我飘来的进化之种，场面很是壮观！

　　很快的，陈诺也加入了战团，手指上，光线连连射出，一时间，陈诺的光线飞射，进化之种的光球飞射，而我的破天也闪烁着寒光。

　　没有对白，没有啰嗦，也没有留情，很快的，所有的天选者丧尸都被屠戮殆尽！！

　　我飞身而起，看着城墙说道：“我们还要赶至下一处，就不在此就留了。过几天会有几个实力强大的人来帮助你们清理丧尸，那是我们的同伴，届时不可对他们无理！”说完，我对江清晓点了一下头，然后向远处飞去。

　　陈诺也飞了起来，仍然保持着那副风骚的造型，光剑，羽翼，圣洁的光芒。陈诺严肃的说道：“你们要记住，是陈诺神和林墨神救了你们！！如果你们想要雕刻两个大雕像，我们也是完全没有意见的！”说完，在轻笑声中，向我追去，很快便消失了身影……

　　千年之后，当我和陈诺再次回到第六界的时候，看着首都中央的两个高达百米的巨大雕像，都不由得有种回到当年的感觉，当然，这些都是后话……

　　我不愿面对江清晓，也不想和他江家再有什么交集，不过刹那大叔……我看向已经飞到我身边的陈诺，开口问道：“诺哥，刹那大叔是被一个叫张之一的人杀死的？”

　　陈诺也一改吊儿郎当的表情，正色的点头说道：“是的，那人叫张之一，他们提到了一个叫封龙洞的地方，张之一还说，只有刹那大叔的血脉才能开启封印，刹那大叔很震惊，为什么他知道这件事，但随后又释然的说：‘我倒是忘了，你们组织的“令”精通各种术数命理。算到这点，并不奇怪！’”

　　“令？！难道是幻雨阁？”我眉头轻皱的问道：“张之一有没有提到自己的外号？”

　　“刹那大叔称呼他为‘羽侯，张之一’。”陈诺回忆的说道。

　　侯，果然是幻雨阁首领的代号……原来凶手是幻雨阁的人，我当初和张岳欣离开蜀山的时候，幻雨阁的人就快要到蜀山了，所以，如果现在去蜀山，百分之百能找到幻雨阁的人！不过现在么，还是快些传播A-3元素，幻雨阁，等我种完了树就回去蜀山找你们的……

　　五天后……

　　我和陈诺已经在七个生存者集中营附近种下了树种，同时，陈诺还恶搞的留下了我们两个的名字，陈诺神和林墨神。

　　中国境内，还有三个生存者集中营，我和陈诺只在国内的生存者集中营附近进行种植，现在种下的树也有一千多颗了，同时，他们自己也会大范围的进行扦插，让这些树木尽快变得更多。

　　而且我和陈诺准备，将剩下的这三个生存者集中营全搞定之后，就去海南，在海南种上一大片森林的树！因为那里一年十二个月都很暖和，树木可以一直保持有叶子的状态，这样才能进行光合作用，让A-3元素更好的传播……

　　又搞定了一个生存者集中营，在他们崇敬的目光中，我和陈诺离开了。

　　我看着陈诺一脸风骚的表情，不由得想起了刚才那一幕。

　　陈诺这几天卖相一直都没改变，一直都是背后有着光芒的羽翼，手持光剑。刚刚他更是故意在城市中飞了一圈，一边飞行，还一边掉下光形成的羽毛，引得城中无数女人的尖叫。这货实在太骚包了……

　　看着他风骚的脸，我说道：“诺哥，张家离这里不远，咱们要不要去看看？顺便给他们种下一些树。”

　　“无所谓。反正就剩下两个生存者集中营了，不急，而且去张家也耽误不了多久，你说去，咱就去。”陈诺仍然沉浸在自恋中，爱理不理的回答道。

　　“好，那咱们去看看。”我在地图上确认了一下我们现在所在的位置，然后又找到了张家的位置，向张家飞去……

　　来到张家的时候，已经是中午十二点左右了。我站在张家大门口，开口说道：“张小凡，林惊羽特来拜访。”

　　由于上次来的时候，我和陈诺就自称张小凡和林惊羽了。知道我们真正身份的只有张子涵和张岳琪二人。

　　“原来是张先生和林先生，请稍等，我这就通知三少前来。”一个声音从喇叭中传了出来。

　　上次我和陈诺在张家上空比试了一场，那宏伟的场面，让整个山庄的人都知道了我们的名字，“张小凡”和“林惊羽”。

　　没等多久，张子涵就带着小跑的赶了出来，见到我们，大笑道：“张兄，林兄，二位大驾光临，有失远迎啊！”由于附近有监控器，所以张子涵也没有说出我们的真名。

　　“哈哈，张兄，几日不见，你风采更胜之前了！”我也笑着客套道。

　　“小凡兄谬赞了，来来，快请进！！”张子涵做了一个请的手势。

　　我和陈诺又客套了几句，然后跟着张子涵向里面走去。一路上还是继续瞎扯淡，没有一句是正经话，因为路上也有监控系统，只有到了张子涵的家里才安全，才可以说正经的话。

　　很快，我们到了张子涵的别墅中，遣散了佣人，张子涵笑着问道：“林兄，陈兄，怎么有空来我这里做客？”

　　陈诺打趣的说道：“怎么？不欢迎呀？那我们可要走了。”说完，还故意眨眨眼睛。

　　张子涵当然知道陈诺是开玩笑，也夸张的捂着胸口说道：“陈兄，你这么说，实在是太让我伤心了，自从你上次离开后，我每天都想你，每天都以泪洗面，千盼万盼，你今天终于来了，可没想到却说出了这种话，你这个负心人！！”

　　“沃，我操……”陈诺目瞪口呆的看着张子涵表情丰富的脸，不由得愣住了。心说这才是天生的演员啊！戏演得太好了。

　　我也在轻笑着，陈诺这货本想逗逗张子涵，没想到反被张子涵给逗得愣住了。

　　我开口说道：“子涵，我们已经得到了解决丧尸的办法！！”

　　“真的？”张子涵眼睛一亮，激动的问道：“是在TS基地拿到的？”

　　我点了点头：“是。这种东西叫做A-3元素，可以破坏丧尸病毒，我们已经在八个生存者集中营附近种植了含有A-3元素的树木，A-3元素会随着树木光合作用排出氧气的同时，排放出A-3元素。估计很快，中国就没有丧尸了，然后渐渐的，A-3元素遍布地球，丧尸会全部消失！”

　　“太好了！！”张子涵高兴的说道：“对了，林兄，我大姐也回来了。”

　　“张岳欣回来了？！”我瞪着眼睛问道。

　　“是啊，怎么了？林兄，你怎么这幅表情？”张子涵疑惑的问道。

　　“我操！快，快走。”我对陈诺说道，然后快步向外走去。

　　我还真是不想遇见张岳欣，怕被她认出来，再加上在岛国的时候，陈诺还拖住了她，为我创造了追击郑铭城的时间。所以，现在遇到她，没准会打起来的。正当我和陈诺跑到门口的时候，忽然，一股精神力极快速的席卷而来！！

　　我和陈诺都感觉到了那股精神力，一股熟悉的感觉浮上心头，一时间有些愣在了原地，一动不动。

　　接着，一个身影快速的飞到了我们面前……看到她的样子，我愣了一下，这的确是个女人不假，可是她却并不是张岳欣。

　　她看上去年约二十二三岁，一头乌黑的披肩长发，皮肤白皙，脸上带着点婴儿肥，五官精致，双眼有神，此时正面色冰冷的盯着准备跑路的我和陈诺，脸色阴沉。

　　“大姐。”张子涵在后面叫了一声。

　　什么？大姐？难道张子涵还有其他的大姐？

　　“嗯。”女子答应了一声，然后冷声说道：“张小凡，林惊羽，那天你们到底做了什么？！”

　　噗……听到这个声音，我才知道。她，就是张岳欣，以前张子涵说过，张岳欣的样子是经过易容了的，难道现在这个才是她的真正面貌？明明比原来那个好看很多嘛。

　　正当我有些不知所措，不知道怎么回答的时候，诺哥又开始给力了！只见陈诺眼角淌下了两行清泪，声音颤抖的说道：“岳，岳欣……是你么？”

　　对面的女子眉头轻皱的说道：“请叫我的全名，张岳欣。”

　　陈诺一只手捂住胸口，撕心裂肺的说道：“岳欣，你这么说，实在是太让我伤心了，自从上次分开后，我每天都想你，每天都以泪洗面，千盼万盼，今天终于见到你了，可没想到却说出了这种话，你这个负心人！！”

　　我和张子涵当时就沃了一个槽！这句话不是张子涵刚刚调笑陈诺说的吗？陈诺这货这么快就学会了？而且配上他脸上的泪水，撕心裂肺的声音，简直比奥斯卡的影帝演的都好！！

　　“下流……”张岳欣的脸罕见的红了，表情也有些不自然了起来。


第179章 奇怪的陈诺，奇怪的张岳欣

　　我和张子涵又被震惊了！从来都镇定自若的张岳欣，竟然脸红了？而陈诺一看有效果，抽了一下鼻子，正准备再来一段深情告白的时候，忽然远处又飞过来了一道身影，落在了张岳欣身边。

　　这是一个年轻男子，身穿青色长袍，约有二十五六岁的样子，长发挽在头顶，盘了一个髻，前额飘着几缕零散的头发，随风飘动，面色如玉，剑眉星目，好一个……小白脸！！

　　男子落了下来，看着表情有些不自然的张岳欣，又看了看泪流满面的陈诺，以及我和张子涵，然后关切的问道：“清婉师妹，怎么了？”

　　（清婉，张岳欣的道号。前面说过，怕大家忘记了，再提醒大家一下……）

　　“没事，清玄师兄，是我的一些家事。”张岳欣又恢复了冰冷的表情说道。很明显，这个叫清玄的想要对张岳欣示好，不过张岳欣并不搭理他。

　　“岳欣……”陈诺泪流满面的看着张岳欣，停顿了一下，才有些语气低沉的问道：“他是谁？”说着，陈诺指着清玄，就好像一个男人，见到自己妻子身边有另一个男人，都要询问一下的表情。

　　张岳欣这次罕见的没有纠正陈诺对她的称呼，直接说道：“他是我师兄，清玄，此次与我一起出来向各大世家传达信息。”

　　“哦。”陈诺答应了一声，然后双手合十，轻鞠了一躬，对清玄说道：“清玄大师，您好。”

　　在场的几人都石化了。因为陈诺这动作，分明就是见到和尚的时候才会用的。陈诺这货是在故意羞辱这个清玄师兄！！我有些皱起了眉头，陈诺为什么要主动挑事？我并不想在这里多做耽搁，以陈诺的心思，肯定也明白这点，但他还是主动挑衅那个修真者，真搞不懂，他心里怎么想的。

　　清玄脸上没有露出喜怒，而是纠正道：“我不是和尚，而是修真者，大师这个称呼，我承受不起。”

　　“哎呀，你看看我这脑袋，都糊涂了，岳欣的师兄，可不就是修真者么！修真者很厉害啊，我还记得，那天晚上……”说到这里，陈诺眼中露出了回忆的神色，嘴角挂着一丝微笑，就像回忆到了什么美好的事一般，语气柔和的说道：“岳欣，还记得吗？那个美丽的夜晚，你为我表演了修真者的法术，那雷电和火球，可真好看呀，观赏性很强，然后我们还……咳咳……”说道这里，陈诺一下闭口不说了，还轻咳了两声，好像是什么隐私的事情不能说一样。

　　什么？！那个晚上？清玄脸上终于不能再保持淡定了，而是看向张岳欣，见张岳欣完全没有生气或者反驳的意思，看来，她和对面这个贱男真的发生什么了？！想到这里，清玄不由有些怒火中烧，自己已经追了清婉师妹五年了，却一直没追到，没想到，清婉只是前段时间出来了两次，竟然就和对面这个贱男发生了什么，清玄再也不能控制自己的情绪，冷脸问陈诺到：“你叫什么名字？”

　　“我叫林惊羽。”陈诺理所当然的回答道，一个修真者，哪能见识过《诛仙》这种神作？

　　可没想到的是，这清玄师兄前几年下过一次山，在回去之前，买了一些小说准备打发无聊的时间，这其中就有当时的著名巨作，《诛仙》……清玄见对方自称林惊羽，就知道这不是真名，冷声说道：“林惊羽？我还张小凡呢！”

　　我操？竟然没唬了这货？我举起右手，结结巴巴的说道：“俺，俺俺俺才是张小，小凡……”

　　清玄一听，差点没当场气晕过去。这两个人明摆着是耍自己的！

　　而张岳欣却皱起了眉毛，听清玄的意思，林惊羽和张小凡这两个名字似乎并不是眼前两人的真名。

　　清玄低声对陈诺说道：“我警告你，以后离清婉师妹远一点，如果再让我看到你，我一定给你一点颜色看看。”

　　“切……”陈诺切了一声说道：“这句话，原封不动的还给你。”

　　“好！我倒要看看你有什么本事将这句话还给我。”清玄被这句话逗笑了。

　　张岳欣却冷声说道：“清玄师兄，这里是张家，我不希望你在这里动手打伤任何人。”

　　这句话，明显的偏帮陈诺。这让清玄更加愤怒，失态的对张岳欣低吼道：“清婉！在蜀山，我照顾了你很多年！可每次我对你表达爱意你都不答应！还有这个不知从哪里蹦出来的贱男！你才和这贱男认识几天？我哪里比他差了！！”也怪不得清玄这么生气，自己追了五年的女人竟然喜欢上了一个在自己眼里连虫子都算不上的男人，放谁身上，谁不生气？

　　而陈诺听到对方左一句贱男，右一句贱男的骂自己，当场就不乐意了，挖着鼻孔的手指拿了出来，往清玄身上一弹……

　　在这时，我也眼中紫芒闪烁，时间停顿控制住了清玄！！因为我的动作比较隐蔽，再加上张岳欣一直都在注意着陈诺，所以并没发现我的小动作。

　　陈诺的鼻涕刚好粘在了清玄的脸上！！同时，我也放开了时间停顿的控制，消耗……完全可以忽略不计。

　　清玄愣住了，因为对方的鼻涕竟然粘在了自己的左脸上，黏糊糊的。清玄颤颤抖抖的抬起手，似乎是想抹掉那鼻涕，可是却又怕手会被弄脏，他尽量平复下心中的怒气，没有去想为什么鼻涕的速度那么快，而是看向张岳欣说道：“清婉，你看看，这人的素质太差了。论相貌，我在他之上。论品行，我也在他之上。论实力，平辈中，谁能比得上我？”

　　张岳欣皱起眉毛，刚要说话，没想到却被陈诺抢先了：“谁说你比我帅的，谁说我实力不如你的？就算我真的那样都比不上你，岳欣也不会喜欢你，明白么？”

　　听到陈诺的话，清玄不禁怒目凝视着陈诺，怒喝一声，精神力实质化的向陈诺狠狠撞去！！一个普通人三番五次的顶撞自己，怎能不生气？

　　如果陈诺是一个普通人，绝对会被一下撞死……

　　而张岳欣也没想到清玄会忽然动手，也急忙放出精神力想要阻止清玄，可是距离太近了，根本就来不及，张岳欣轻呼了一声……

　　在这一瞬间，陈诺面色忽然变得严肃起来，身上散发出了圣洁的光芒，背后伸出两个光芒凝形成的羽翼，手中也不知何时出现了一柄光剑，身体被一层光罩保护了起来。

　　“砰！！”实质化的精神力就像一个大锤子，狠狠的撞击在光罩上。

　　陈诺悠然自得的站在光罩里，看着被撞出能量涟漪的光罩，背后羽翼舒展开来，淡淡的说道：“现在谁帅？谁厉害？”

　　我轻笑着摇了摇头，陈诺这货，竟然还习惯了使用这个造型了。

　　陈诺现在的卖相确实很棒，光剑和翅膀的衬托，陈诺看上去的确很帅，再加上身边散发着圣洁的光芒，围绕在身边的光点，就像是动漫人物来到了现实中一样！

　　清玄还有些发愣，弄不明白为什么这家伙一下就变得这么厉害。但很快便反应过来，指着陈诺说道：“可敢与我一战？输的人离开清婉！”

　　“清玄！你闹够了没有？！大家都在修补空间壁障，你却在此做无关的事！太过分了！这次回去我一定要禀报掌门师伯！”张岳欣气愤的说道。

　　陈诺嗤笑了一声，轻蔑之意一览无余。

　　“不许笑！”张岳欣对陈诺喝道：“你们两个，马上说出在日本到底发生了什么？为什么日本岛会忽然沉没？我的直觉告诉我，这件事一定与你们有关系！”

　　“岳欣，我们去那边说好么？这件事比较隐秘，不能让闲杂人等知道。”说着，陈诺眼睛有意无意的看着清玄。

　　事关重大，张岳欣点了点头，当先向一旁走去。

　　清玄也想要跟过去，却被陈诺展开的光之羽翼拦住了去路，口中说道：“没听到我说的，不想让闲杂人等知道么？”

　　“你！！”

　　“你什么你啊，你要过去也行，我不说了。”陈诺一副今天就跟你叫板到底的样子说道。

　　张岳欣冷声说道：“清玄师兄，请在这里等我。”

　　清玄狠狠的瞪了陈诺一眼，然后说道：“好，师妹小心点，有些人可能是心怀不轨，故意接近你的。”

　　“哼……”陈诺轻哼一声，看着已经走得比较远的张岳欣背影，故意气清玄低声道：“我家岳欣可比你聪明多了，他当然能分辨出谁是好人，谁是坏人。”说完，陈诺也走向张岳欣的方向。

　　张子涵挠挠脑袋，疑惑的问道：“小凡兄，惊羽兄难道？”

　　“嗯。”我点点头说道：“这小子应该是看上你大姐了……”

　　清玄听到我的话，又狠狠的向我看来。

　　“看什么看？想搞基啊？！”我没好气的说道……

　　陈诺和张岳欣走到了远处的一个亭子，陈诺露出了一个自以为很迷人的笑容：“岳欣，这才是你的真正面貌？”

　　“是，这就是我的真正面貌。另外，请你叫我的全名。”张岳欣看着陈诺说道。

　　“哦，好，我知道了，岳欣。”

　　张岳欣差点没气晕过去，你知道了还叫“岳欣”？索性也就不再纠正了，张岳欣问道：“那晚，日本究竟发生了什么？你一定知道，对不对？”


第180章 突现的心跳

　　“很抱歉，我不知道。”陈诺严肃的摇摇头。

　　“哦。”张岳欣见陈诺摇头，情绪低落的低下了头。

　　陈诺见张岳欣情绪低落，表情也有些不自然起来。知道张岳欣是因为“陈大海”的事情担心，但是又不能说实话，于是陈诺转移话题说道：“对了，岳欣，知道吗？我和小凡哥已经找到了消灭丧尸的方法！我们已经开始实施了，相信丧尸很快就会从地球上消失的！”

　　“真的？”张岳欣听到这个消息，抬头惊讶的看着陈诺。

　　“当然是真的！现在国内共有十大生存者集中营，我们已经搞定了八个，这八个生存者集中营都不会再受到丧尸的侵扰，目前死去的丧尸，据我们所知道的，就已经死去了三百多万了，还有不知道的，不计其数！！”陈诺自豪的说道，然后简单的说了一下关于A-3元素的事。

　　张岳欣露出了一个笑容，说道：“你们是人类的英雄！”

　　陈诺眨了一下眼睛说道：“岳欣，我们准备种完树就去蜀山见识一下呢！顺便看看能不能出些力，到时候你可要迎接我们啊。”

　　“好。”张岳欣干脆的答应了一声，然后停顿了一下，低声问道：“你知道一个叫陈大海的人吗？”

　　“不认识！”陈诺的脑袋摇的像拨浪鼓一样。

　　张岳欣点点头：“那算了。你们这次来张家是？……”

　　“因为小凡认识子涵兄，所以我们想要在张家附近种植一些含有A-3元素的树木，保张家不受丧尸的侵扰。没想到，岳欣，你竟然就是子涵兄的大姐，真是天涯何处不相逢啊！哈哈哈……”说着，陈诺风骚的笑了起来，丝毫没有意识到，自己刚建立起来的良好形象瞬间倒塌……

　　……

　　在清玄吃惊的目光下，我和陈诺快速的在张家周围种植了树枝，并让其变成了参天大树……

　　此时，我和陈诺正要离开张家，陈诺对张岳欣挥了挥手说道：“岳欣，我们蜀山见！！……”

　　“等等！可以告诉我，你们的真正名字吗？”

　　“我叫陈诺，陈年旧事的陈，诺言的诺。至于他的名字，不便透漏。”陈诺指着我说道：“诸位，回见！！”陈诺对出来送行的张家人摆摆手，然后飞走了。

　　我也抱了一下拳：“张小凡告辞！”然后追逐陈诺而去……

　　当我追上陈诺的时候，发现陈诺正哼着小曲儿，是2013年的歌曲《蛋疼菊紧的初恋》，见这货哼哼的这么嗨，我开口问道：“诺哥，你刚才怎么回事儿啊？”

　　“那个……因为，我发现我竟然喜欢上张岳欣了。”陈诺见我问他，一副不好意思的表情说道。

　　而陈诺从小就有一个缺点，就是，看AV的时候不会脸红，调戏女人的时候不会脸红，可是如果碰到真正喜欢的人，他就会脸红！！这种情况，以前陈诺就碰到过一次，难道说陈诺真的看上张岳欣了？！神奇……

　　“成！诺哥，我支持你。”

　　“嘿嘿，墨哥啊，我忽然发现一个问题。”陈诺忽然说道。

　　“什么问题？”

　　“我发现，如果我真的追上张岳欣的话，你是不是得管我叫姐夫啊？”陈诺风骚的笑了起来。

　　“找揍啊你！”我挥挥拳头，一副准备动手的架势。

　　在打闹中，我们向下一处生存者集中营快速飞去……

　　TS基地，地下71层，核心研究区……

　　一个装满液体的大容器中，浸泡着一具骨架，一个科学家正拿着一叠文件，向林语溪汇报着：“博士，您看，经过分析，这具骨架的强度已经到了一个匪夷所思的地步，如果取出DNA，注入到盈儿小姐体内，似乎行不通，我担心能量太强，盈儿小姐的骨骼会产生一定的变异。”

　　林语溪平静的点了点头：“嗯，那就算了，如今A-3元素已经开始大范围传播了，丧尸很快就会消失，世界又会恢复原状，让盈儿出去做个普通人吧。”

　　“博士，您也要离开TS基地，盈儿小姐也任由她离开，那TS基地不就群龙无首了吗？”这个科学家面色有些凝重的说道，很明显，他是真心的为基地的前景担忧。

　　“我累了，盈儿也累了。至于基地……老魏，就交给你了。”

　　“不！博士，我没有那个能力，你让我研究东西可以，但让我来领导……”还没等说完，玻璃器皿中的骨架忽然动了！！一拳轰爆了玻璃，跳了出来！！

　　林语溪和科学家一时间都愣住了，但很快，科学家反映了过来，推着林语溪低喝道：“博士！快走！”然后推着林语溪向门口跑去。

　　骷髅动作有些木讷，用脚随意一踢脚下的玻璃碎片，一大块锋利的玻璃碎片射向林语溪两人！

　　二人此时正跑到门口，林语溪在前，一只脚已经踏出了门口，另一个科学家紧跟在林语溪身后，玻璃从后面呼啸而来，刺穿了科学家的肚子！

　　由于玻璃的力道太大，科学家也被带的往前冲去……

　　噗……玻璃也刺进了林语溪的肚子里！！

　　“博士！快走！！”科学家猛地一推林语溪，然后又向里面跑去，因为肚子被穿透的疼痛，他面部都扭曲在了一起，低吼了一声，向骷髅跑去！！他要为林语溪创造逃走的时间！

　　“老魏！！”林语溪捂着肚子喊了一声，然后一咬牙，向外跑去……同时按响了墙壁上的警报器。

　　林语溪被玻璃从背后扎入，自己也知道这次凶多吉少了，肠子肯定已经被扎断了好几截，也罢！死就死吧，自己行尸走肉了这么多年，也该是还债的时候了。可是，自己死了没关系，必须在临死前把盈儿安全的送走！！没想到，只剩下一具骨架的陈浩哲竟然还有行动力！想到这里，林语溪捂着肚子跑进了电梯，按了一下16层……

　　71层的核心区域中，只有仅有的几个人才有权限进入，而刚才，更是只有林语溪和老魏两人，电梯的上升速度很快，很快便到了16层，电梯门一打开，林语溪发现盈儿已经站在电梯口了，看到林语溪白色的衬衣上全是血，面色苍白，赶忙将林语溪扶出了电梯，口中惊呼：“义父？究竟发生什么了？医生！快叫医生来！！”盈儿对周围的人喊道。

　　“不！”林语溪制止道：“陈浩哲的骨架复活了，基地中没人能和他抗衡，大家赶快撤出基地！让所有人都撤出去！！”

　　林语溪话音刚落，后面的电梯就传来一声巨响，只见整个电梯猛地升了上去，就像受到了外力击打一般，所有人都愣神的时候，林语溪暗道不好，看来是陈浩哲从电梯间上来了！！林语溪低喝道：“大家快逃！！盈儿，你跟着他们一起逃走，别管我。”

　　“不行！义父，我一定会把你带出去的！”说着，盈儿直接背起了林语溪，由于盈儿也修炼武技，所以身体比一个成年健壮男子还要强几倍。

　　“盈儿，听我的话，你先走，我要去陪菲儿了……”林语溪轻声说道。

　　“好，义父！我带你去！”说着，盈儿背着林语溪向里面跑去……

　　背着林语溪来到了办公室，盈儿打开密室，背着林语溪走了进去，密室入口的桌子又合并了起来。

　　将林语溪放了下来，盈儿赶忙打开了刚才在外面顺手拿到的急救箱……

　　林语溪此时脸色更显苍白，没有一丝血色，即便腹部受了那么重的伤，他的面色依旧淡然。林语溪扶住棺材，嘴角露出了一丝笑意，眷恋的看着棺材中仿若熟睡的女子，开口轻轻说道：“盈儿，别找了，听我说。”林语溪顿了一下，接着说道：“我这一生，过的浑浑噩噩，忽略了太多重要的东西，呵呵……如果还能重来一次，我不会再追求名利，只要一家人能幸福的在一起，即便是在乡下种田又何妨？我也亏欠了你和夕雪太多太多……”

　　“不！义父，如果你没有收养我们，我和夕雪也只是个可怜的孤儿而已。说起来，你亏欠最多的，应该是林墨……”盈儿一边说着，一边拿着纱布往林语溪的伤口上缠去，口中说道：“所以，您不能有事，你要偿还亏欠我们的东西！”

　　林语溪当然知道，盈儿这么说，是想让他燃起活下去的念头，林语溪笑着推开了盈儿：“好孩子，林墨是我的亲生儿子，他一定会理解我的，即便现在不能理解我，终有一日他会理解我……盈儿，我的伤治不好了，我的时间不多了，听着，等我死后，你要把我和你义母埋葬在一起，不要再把她放在棺材里面了，让她也入土为安吧。”

　　盈儿哭着往林语溪身上缠着绷带，口中哽咽道：“义父，你要活下去弥补遗憾！”

　　“我的遗憾，还能弥补么……”说着，林语溪眼角流下一滴泪水，身子向后倒去……

　　……

　　“啊！！”正在飞行中的我轻呼了一声，手紧紧的捂住心脏的位置，刚才，心狠狠的跳了一下，让我不由惊呼出声，在半空中停了下来。

　　“墨哥，怎么了？”陈诺也停了下来，侧头问道。

　　“不知道，刚才心脏狠狠的跳了一下，我也不知道怎么回事。”我皱眉说道。

　　“要不要休息一下？”陈诺问道。

　　“不用，只是疼了那一下而已，继续赶路。”说着，我又向前飞去……


第181章 再遇龙剑峰

　　很快的，我们来到了千晴市，这里，也有一个生存者集中营，而且还是规模很大的生存者集中营，其内人数足有接近百万，是全国第三大的。

　　我和陈诺飞到了附近，发现城墙上有很多士兵持枪瞄准了我们。

　　“你们是什么人？！”一个像是士官长的军官喝问道。

　　“我们是庆天市生存者集中营的人，我们已经找到了消灭丧尸的方法，叫你们这里的最高领导人出来说话！”陈诺严肃的说道。

　　“我如何相信你们不是丧尸？”

　　“就凭我们有能力硬闯进去，但却还是在这里等着你们的长官。”说着，陈诺抬手向远方的空地射出一道光柱，轰！！地面被轰出了一个深坑。

　　士官长深深的看了远处的深坑一眼，点了点头：“两位稍等。”说着，士官长转身向里面走去。

　　我看了看下面的土地，对陈诺说道：“诺哥，这里的土地好像不太适合种植啊。”

　　“哦？咱们下去看看！”

　　我和陈诺落了下去，陈诺用手摸了摸地面，这里的地面都是白色的，上面连草都没有几根，陈诺皱眉说道：“墨哥，这里好像是‘盐碱地’啊。”

　　（盐碱地是盐类集积的一个种类，是指土壤里面所含的盐分影响到作物的正常生长，严重的盐碱土壤地区植物几乎不能生存。）

　　“这里就是盐碱地，连草都没有几根，树木就更不可能成活了。这方圆几十公里之内都是这种地面。”我点头说道。

　　“在几十公里外种植树木应该也没问题，这附近好像没有丧尸潮，而且A-3元素的传播速度还是很快的。墨哥，虽然伯父做了不少错事，但依我看来，他还是一个好父亲，差不多了就原谅他吧，他也是一个可怜人。”陈诺提起A-3元素，又说到了林语溪。

　　“嗯。”我点了点头，其实我心里已经原谅他了，如果没有发生这场灾难，我想，他也不会抓走我提炼血精的。就算看在我母亲南宫菲儿的面子上，我也应该原谅林语溪，南宫菲儿是一个伟大的母亲，想到这里，我轻笑了一下，然后说道：“等我们种完树，再去TS基地一趟吧，然后再去蜀山，然后我就要离开第六界了，我想在临走之前，再见他一面，顺便告诉他，我已经原谅他了。”

　　“这才对嘛！”陈诺拍了一下我的肩膀说道：“拿得起，放得下，这才是我陈诺的好兄弟！”

　　“行了，别扯淡了，抓紧时间干活吧！”我没好气的说道……

　　……

　　TS基地，16层，林语溪办公室的密室……

　　“义父！义父！！”盈儿无助的摇着林语溪的身体，可林语溪却安静的闭着眼睛躺在地上，脸上带着一丝遗憾，永远的睡着了……

　　“对了！陈诺！陈诺可以让义父复活，不过不可以超过三天！”慌乱中，盈儿终于想起了陈诺：“上次离开的时候，他们说过，要先回庆天市，必须尽快带着义父去庆天市！！”盈儿喃喃的说道。

　　想到这里，盈儿背起了林语溪，向出口走去。

　　就在此时，只听上面轰隆轰隆的响了起来，地面也摇晃了以来，上面也传来阵阵重物砸落的声音。

　　地面剧烈摇晃中，盈儿摔倒在地，南宫菲儿的棺材也落在了地上，砰！！棺材碎裂！

　　摇晃持续了一分钟，才停了下来，听到外面没有什么动静了，盈儿拿出林语溪的钢笔，转动了几下，可是密室的门竟然没有打开！！

　　盈儿愣住了，一定是刚才那剧烈的摇晃，导致电路系统或者控制系统出问题了！被困住了！自己被困住了不要紧，可是义父怎么办……

　　……

　　我和陈诺正在研究着土地，忽然发现城墙上出现了一行人，都穿着高级军装。我们抬头向上望去，接着，我的眼睛死死的盯住了其中的两道身影！

　　龙剑峰，马钧寒！！

　　对于他们，我已经提不起兴趣了，说起来，当年若不是龙剑峰让夕雪多次受伤，而我又多次相救，夕雪还不一定会喜欢我……不过没想到的是，他们竟也没有被进化之种控制。

　　我和陈诺飞了上去，漂浮在城墙前，开口说道：“我们是庆天市生存者集中营的人，我们带来了可以消灭丧尸的东西，这种东西叫做A-3元素，是TS基地的林语溪博士发明的……”我将A-3元素简单的介绍了一下，然后说道：“我们已经在其他八个生存者集中营附近种植了含有A-3元素的树木，事实证明，A-3元素的确可以消灭丧尸。”

　　军方的首领说道：“你们口说无凭，我无法相信你们！”

　　“不需要你相信。”陈诺说道：“你相不相信，我们都会种植树木，我们过来只是想告诉你一声，附近丧尸很快就会大范围的死亡，到时候记得把那些尸体烧掉。”

　　我也点头说道：“正是如此，我们会用事实证明给你看，另外，这根树枝里面就含有A-3元素，你们可以拿去化验一下，不过我们时间紧迫，就先在远一些的地方种植了。”说完，我深深的看了龙剑峰和马钧寒一眼，向远处飞去……他们，对于现在的我来说，也不过是路人甲而已。

　　陈诺见我没有搭理龙剑峰，看着两人，嘴角也露出一丝轻蔑的笑意，一抬手，又是一道粗大的光柱轰击在了远处，将远处扬起大片尘土，示威的笑了一下，也向远处极速飞去，很快便飞出了城墙上众人的视线。

　　“龙老大……他们竟然没对我们动手……”马钧寒看着远方喃喃的说道。

　　龙剑峰摇摇头，淡淡的说道：“他们，已经不把我们放在眼里了。”说完，也转身向城墙下方走去，背影显得很孤独……

　　“嘿嘿……墨哥，你没看见，龙剑峰刚才被吓傻了。”陈诺风骚的笑道。

　　我当然听到陈诺刚才弄出的动静了，此时又跑到我耳边来吹牛，我没好气的说道：“你吓唬人家干嘛？等去蜀山的时候，我给你一个机会，吓唬吓唬蜀山掌门，如何？”

　　“这……咳咳，还是算了。”陈诺赶忙摇头说道：“墨哥，蜀山掌门很牛？咱俩能不能放倒她？”

　　“好像放不倒。不过人家和你无冤无仇，你放倒人家干嘛？”我瞥了一眼陈诺。

　　“墨哥，你想啊，如果他阻拦我和岳欣的事，我就……”

　　“等等！！你打住！你和张岳欣什么事啊？人家张岳欣才和你见过几面？可能喜欢上你么？诺哥。”

　　“墨哥，你不懂，其实岳欣她早已对我芳心暗许，不是我自己吹牛，像诺哥这么帅，这么有涵养，这么有气质的男人，上哪找去？你说是不是？墨哥。”陈诺严肃的说道。

　　“行，诺哥，你要真能和张岳欣成了，婚礼钱我出，怎么样？”我打趣的说道。

　　“真的？不管我把婚礼办得多大，你都出？”陈诺一副今天你要敢答应，我就肯定能娶张岳欣的表情说道。

　　“对！你能娶到她，婚礼钱我出！花多少我都出！不过嘛……就怕你娶不到！哈哈……”我一边大笑着，一边向下落去。因为这里的土地已经可以种植树木了。

　　拿出含有A-3元素的树枝，想到了林语溪，我也有些感叹，原来自己的名字，还有另一层深意，南宫菲儿当年失血过多，眼睛失明，看不到我的模样，能看到的，只是一片漆黑，所以才给我取名叫林墨……


第182章 威慑

　　陈诺也落了下来，拿出大量的水，然后开始给这一片土地提温……三小时后，我和陈诺种了一百多棵树参天大树，告诉了千晴市生存者集中营的人，等天气暖和了，要记得大范围的种植那些树木。然后我们又飞向下一个生存者集中营，也是最后一个生存者集中营。

　　它位于宁云市，而陈家所在的傲云山脉，也正在这附近。我和陈诺正是打算种完树直接去一趟陈家，由于陈浩哲的死，必须对其进行一番威胁恐吓，以防他们报复TS基地。

　　而这个生存者集中营的人也很配合，甚至还出来给我们送水来了，很快的，我们便在附近种了不少大树，交代一番之后，我和陈诺离开了这里，从地图上找到了傲云山脉，向那里飞去。

　　很快的，我们找到了目标。

　　陈家的建筑和张家差不多，一个很大很大的院子，里面有各式各样的建筑。我们没有走门，而是直接落在了院子中，既然是来威慑的，当然不能太客气，否则就起不到威慑的作用了。

　　落地之后，旁边走动的人立刻谨慎的问道：“你们是什么人？！”

　　“叫你们管事的出来！”我冷着脸说道。

　　那人对周围的人打了个手势，然后快速的向远处跑去。

　　这么一会儿功夫，周围已经围上来了不少人，都作出了准备战斗的姿势。陈诺鼻子往上一仰，对周围的人满不在乎。

　　“三舅，他们是什么人？”

　　“不知道，不过他们刚才是飞进来的。”

　　“哇！他好帅啊，他长得怎么那么像是电视剧《我与猩猩不得不说的故事》里的男主角？”

　　“得了吧，我看他长得像那个猩猩……”

　　周围议论纷纷，不过我和陈诺稳如泰山，丝毫不加以理会。

　　不一会儿，刚才离开的那个青年带着一个中年人走了过来，这个中年人看上去约有四十岁左右，穿着唐装，走路间浑身充满了爆发性的气息，似乎一举一动都在战斗状态，显然，这是一个武功高手。

　　中年走了过来，抱了下拳，开口说道：“鄙人陈家现任家主，敢问二位可是幻雨阁特使？”

　　幻雨阁特使？我和陈诺对视一眼，有意外收获啊！或许假扮幻雨阁特使效果会更好，只是提醒一下让他们不要招惹TS基地，穿帮的可能性很小。

　　我高傲的哼了一声，开口说道：“陈家主好眼力！你可知道我们这次来的目的？”

　　“是，鄙人也收到了一些消息，幻雨阁希望各大家族寻找震龙玉的下落。”中年人说道。

　　找震龙玉的下落？他们要干什么？！我脑子快速思考着，到底怎样才能套出一些话，很快的，我便想到了，依然用高傲的语气说道：“哼……陈家主消息还蛮灵通的，那你可知道这次为什么让你等寻找震龙玉？”

　　“这个，鄙人就不知道了。”

　　“嗯，你们不需要知道的太多，只要按照幻雨阁的命令去做就好。”我高傲的说道。

　　他竟然不知道，这可不好玩儿了，不过，还是先办正事要紧。我开口说道：“另外，还有一事。传首领‘令’的命令，即日起，陈家重点保护TS基地，如果TS基地出了事情，你全族偿命！！可听懂了？”

　　陈家主略微颔首：“是。鄙人明白。”

　　“好，既然你明白了，那么我等也就不多做逗留，尽快找到震龙玉的下落。”

　　“二位使者大人慢走。”陈家家主面色依然平淡的说道。

　　我点点头，刚要和陈诺离开，只见旁边不远处忽然出现了一个身影！

　　这是一个穿着白色纱袍的年轻男子，手中拿着一卷玉质的竹筒，相貌普通，但却带着儒雅的气息，此人正是风神秀！

　　风神秀怎么也来这里了？难道他和陈家有什么渊源？我抱拳说道：“风前辈，你怎么也来这里了？”

　　风神秀笑了一下，说道：“这个问题应该是我问你吧？”

　　我走到风神秀身边，低声问道：“不知前辈与陈家有什么渊源？”

　　“没有任何渊源。”

　　我松了口气：“那就好，风前辈，我此次前来，是假借幻雨阁的名头，让陈家重点保护TS基地。”

　　听到我说假借幻雨阁的名头，风神秀先是愣了一下，然后又轻笑起来：“你最近在干什么？如果有空闲，我带你去蜀山见识一番，依沫也在蜀山。”

　　夏依沫也在蜀山？想到夏依沫体内的进化之种，我问道：“风前辈，夏姐的进化之种？”

　　“早就分离出去了，她没有受到影响。”

　　“那就好！”然后我又把A-3元素的事情对风神秀简单的说了一下，又说了等种植完植物就去蜀山的事。

　　又和风神秀寒暄了一会儿，我和陈诺便先行离开了。

　　看着我和陈诺远去的身影，风神秀面色平淡了下来，开口问道：“他们刚才说什么了？”

　　陈家主恭敬的说道：“他们说，让我们好好寻找震龙玉的下落，另外，重点保护TS基地。”

　　“按他们说的做！”风神秀说道……

　　……

　　“墨哥，刚才那个人是谁？怎么忽然就出来了？我都没感觉到他的接近！”陈诺问道。

　　“他，就是我和你说过的风神秀，精通八卦，推算能力很厉害！”

　　“哦，原来就是他。对了，墨哥，你准备什么时候离开第六界？你现在还没有能力打开空间通道吧？”陈诺话题一转，忽然问到了这个。

　　“不，我有办法打开空间通道。”我摇头说道。打开空间通道的方法，公鸭嗓早就和我说过了，从蜀山进入空间通道，由于蜀山的空间壁障本就不稳定，很轻易就能进入空间通道。其余五个界面都处于开放状态，所以可以从入口进入，不过却需要缴纳与一个五级能源体价值相等的费用才可以进入。

　　公鸭嗓说，只要找到几个能源体，就没问题了，虽然第六界整体实力很差，但能源体多是自然形成的，所以找几个五级能源体应该还是不成问题的，想到这里，我在脑海中问道：“G哥，我应该到哪里去寻找能源体？”

　　“很简单，只要是灵气充足的地方，一般都能找到能源体。不过取走能源体之后，那个地方将不再有灵气。”公鸭嗓说道。

　　我将关于空间通道的事情和陈诺也说了一下，然后问道：“诺哥，你不是说，也想去第四界么？”

　　“是啊，第四界界主亲自邀请我前去，我要是不去，是不是不太给面子啊？哈哈哈……”说着，陈诺又风骚的笑了起来……

　　由于所有的生存者集中营全部搞定了，我和陈诺决定休息一晚，明天再去海南，我们俩的目标是，在海南省这个没有冬天的地方，大量种植含有A-3元素的树。

　　晚上和陈诺喝酒打屁了一整晚，我们似乎又回到了从前那种无忧无虑的生活。接下来的五天里，我和陈诺一刻不停的种着树，由于海洋距离的比较近，所以水源不是问题，五天里，我和陈诺种了三万多颗树，有了这些，已经足够了。

　　此时正值中午，我和陈诺看着下方成片的树林，拍了一下掌，陈诺感叹道：“终于大功告成了啊！墨哥，我们种植这些树木已经足够了，以后还活着的人类会把这些树木种满地球的。”

　　“不错！走吧，我们先去TS基地看看，我这几天总觉得心浮气躁，不知道怎么了。”

　　“心浮气躁？会不会是时间太长没有左右互搏，憋出来的？”陈诺摸着下巴认真的说道。

　　“滚！！……”说着，我一脚踢了过去……

　　……

　　站在TS基地入口已经半个小时了，可却还是没有开门，也没人出来。而且不知道为什么。精神力也渗透不下去……

　　陈诺此时还在对着针孔摄像头挥手，咧嘴微笑，我皱眉说道：“诺哥，不对劲，没道理这么久了还没有开门！”

　　陈诺回过头说道：“能出什么事啊？大惊小怪的，可能是监控室的人睡着了吧？”陈诺话音刚落，就听下面传来一声闷响！虽然不是很响，但我和陈诺却全都听到了。

　　“不对劲！诺哥，轰碎入口！！”我低喝道。

　　陈诺也发现了不对劲，严肃的说道：“墨哥，你离远点！”说着，陈诺飘了起来，凝聚力量，几秒钟之后，一道粗大的光柱极速射了下来！！光柱和空气摩擦，甚至产生了黑色的裂痕，这种裂痕，正是空间裂痕！！没想到，陈诺的蓄力攻击，已经可以打出空间裂痕了！！而且，陈诺的攻击又变强了！！

　　光柱直接将入口的大石头击穿！！一个漆黑的洞口出现在我们面前。

　　我先跳了进去陈诺的光柱很猛，直接将第一层地板都轰出了一个空洞，而基地的第一层没有丝毫人烟，地面上狼藉一片，不知道这里究竟发生了什么……


第183章 诡静的TS基地

　　“这里究竟发生了什么？！”我看着地上狼藉一片，语气有些低沉。难道是陈家来这里进行报复了？！

　　陈诺也落了下来，看了看四周说道：“墨哥，咱们去下面看看吧。”

　　“嗯。”

　　TS基地虽然凌乱一片，也没有丝毫人影，但却没有断电，里面的设备，电灯都还亮着，我和陈诺来到了电梯旁，按了一下按钮。只听电梯里面传来嘎吱嘎吱的声音，然后又传来一声绳子断裂的声音，接着，一个重物摩擦着电梯，向下方极速落去！并且带着很大的噪音！显然，是电梯出现故障了，失控了，整个电梯间都掉了下去。

　　“砰！！”一声巨响从下面传来！是电梯落到了最底层，重重的砸在了地面上……

　　不对劲，绝对不对劲！这里究竟发生了什么？林语溪还活着么？！16层，对，只要去16层看一看母亲的棺材还在不在，如果不在了，就证明林语溪带着棺材逃出去了！！想到这里，我用双手分开了电梯门，很轻易，并没有用太大的力量。

　　打开门后，我身子向下飞去。陈诺也紧随在我身后，飞了下来，身体周围散发出大量光芒。

　　数着楼层，我们来到了16层，我分开紧闭的电梯门，和陈诺进入了16层。可这里的景象让我大吃一惊！

　　因为整个15层全部塌陷到了16层。16层的地上一片废墟！这里究竟发生了什么事？竟然连楼层都直接坍塌下来了！没来得及多想，我赶忙朝记忆中林语溪办公室的方向跑去！希望他没事！我已经原谅他了！

　　快到林语溪办公室的地方，已经被废墟堵死了！我搬着大块的垃圾往旁边扔，陈诺阻止道：“墨哥，你躲开，让我来！！”

　　我知道陈诺是要用光之力强行破坏这些废墟，可是万一废墟里面还有活人呢？绝对不能让陈诺用光之力。

　　“不行，诺哥，还是我自己来吧，万一里面还有活人，你这一下下去，不是连人都杀死了么？”一边说着，我一边搬运着垃圾。虽然这些垃圾都很重，但我的体质也不是盖的，万斤的东西对于现在的我来说，轻若无物。

　　陈诺也帮忙将大块的石头轰碎，方便我搬运，很快的，便清理到了办公室门口……

　　办公室里由于空间比较小，所以并没有塌方，那张办公桌紧紧的合并着，当桌子从中间分开时，密道才会出现。

　　我一脚将一面桌子踹飞了出去，桌子是铁的，很重，随着惯性，桌子撞破了墙壁！而地上，也露出了密道的入口，我也跳了下去……

　　映入眼帘的场景，让我眼睛变红，呼吸也沉重了起来。

　　林语溪面色苍白的躺在地上，身下血迹已经干涸。南宫菲儿棺材碎裂，尸体被并排放在林语溪身边，盈儿也躺在不远处的地上，身子一动不动，显然已经没有了呼吸……

　　跟在我身后的陈诺也看到了这番场景，赶忙跑到林语溪身边查探了起来，手中不时的出现着光芒。

　　“怎么样？诺哥，他还有得救吧？”我也蹲在林语溪身边，看着他后背上的那个惊人的伤口焦急的问道。

　　陈诺没有答话，而是皱着眉头，手中不时浮现光芒照射在林语溪的伤口上。可是那伤口的好转速度却很慢很慢。半晌，陈诺摇了摇头，语气低沉的说道：“墨哥，伯父他死亡时间已经超过三天了，抱歉，我无能为力了……”

　　刚才就从陈诺的治疗手法中看出来了，林语溪伤口愈合速度极其缓慢，但听到陈诺说无能为力的时候，我还是忍不住心如刀割。虽然真正认识到林语溪的时间很短，但我知道，他也是一个可怜的男人，从某种角度来讲，他也算是一个合格的父亲。他希望自己的儿子能过普通人的日子，那样的话，不会有人追杀，不会有危险，不会让他当年的悲剧在自己儿子的身上重演！当我想要前来告诉他，我已经原谅了他的时候，他却已经离我而去了……

　　我无力的跪在了林语溪和南宫菲儿的尸体前。

　　而陈诺却走到了盈儿身边查探了起来。忽然，陈诺低声说道：“墨哥！盈儿还有救！她死亡时间不超过三天！”

　　“马上救活！我要知道，究竟是谁干的！我要杀他全家！！”我有些控制不住情绪的低吼道，然后洒出一片紫色光芒，笼罩在林语溪和南宫菲儿的尸体上，是时间停顿。

　　在陈诺的复活术下，盈儿很快便有了呼吸，但却依然没有转醒，陈诺见我疑惑的望着他，解释的说道：“墨哥，据我观察，盈儿应该是渴死的，你看她嘴唇发白，眼窝凹陷，很明显，是严重脱水而死。”说着，陈诺从空间戒指中拿出了一瓶水，想要把盈儿浇醒，但我却摇了摇头，接过水瓶，将盖子打开，扶起盈儿，小心的往她嘴里倒去。

　　不管怎么说，他也是林语溪的养女，而且比我大，名义上也算是我的姐姐。而且她对夕雪照顾多多，当年更是配合夕雪，违抗林语溪的命令没有抓走我。不论出于哪一点，对待她都不能粗鲁。

　　我一边往盈儿嘴里倒着水，一边摇晃着她的身体，轻呼道：“盈儿姐，盈儿姐……”

　　盈儿闷哼两声，虚弱的睁开眼睛，见到眼前的我，喃喃的问道：“林墨，真的是你吗？”

　　“嗯，我回来了。你觉得怎么样？”我带着些关切的问道。并没有一上来就开门见山的问林语溪的事。

　　“我……没事，可是义父和义母……”说到这里，盈儿眼角淌下了眼泪。

　　“好了，我们先不说这件事。”我将手中的水瓶递给盈儿，然后又从空间戒指中拿出了几个热气腾腾的包子，开口说道：“来，盈儿姐，先吃点东西。”

　　盈儿很虚弱，甚至连咬包子的力气都没有，我将包子掰成了小块，盈儿吃掉两个包子后，对我摇摇头，表示不吃了。盈儿当然知道，饿久了之后，不能一下子吃太多东西的道理。

　　吃过了东西，盈儿也恢复了些力气，声音虽然还是比较虚弱，但是也比刚才强多了。盈儿看了一下手表上的日期，缓缓讲述了起来……

　　“五天前，义父和魏博士在71层研究着陈浩哲的骨骸，那天，你将他烧的只剩下了一具骨架，但却并没有烧毁骨架，因为那具骨架中含有很多元素，而且移植到陈浩哲身上之后，更是发生了变异，所以义父想要研究一番……”

　　盈儿停顿了一下，接着说道：“可是谁知，他们正在研究的时候，陈浩哲的骨架却活了过来，杀掉了魏博士，也重伤了义父，义父乘坐电梯逃到了16层，让大家全部离开基地，也让我离开基地，可是我并没有丢下他，而是把他带到了密室中，没过多久，他就去世了，我当时想要带着义父出去找陈诺，只要不超过三天，陈诺就能让义父复活！可是这时，地面却开始剧烈的摇晃了起来，当我再按遥控器的时候，遥控器已经失效了，我也被困在了这里，直到昨天，我也昏迷了过去……再后来，就什么都不知道了。”

　　骨头？骨头还能活过来？斩草不除根，春风吹又生！！我恨，恨自己那天为什么没有把陈浩哲的骨头全部打成粉末！！

　　“盈儿姐，陈浩哲现在还在基地中吗？”我握着拳头，语气低沉的问道。

　　“不知道，不过我昨天昏迷前，还隐隐听到有闷响声，一定是他弄出来的，现在还在不在基地之中我就不知道了。不过林墨，你还是不要去找他了，他现在太危险了！”

　　“不！我能杀他一次，就能再杀他一次！这次我要让他化成粉末！！”说着，我向外走去，口中说道：“诺哥，你守在这里，我一个人就够了。”

　　“嗯，有我在这里，你就放心吧。”陈诺的声音从后面传来。来到门口，我将精神力全部释放了出去，大范围的搜寻陈浩哲的骨架！16层，没有！

　　我从电梯通道飞到了最下面的一层，一层一层的搜索了起来，我站在电梯口，将精神力外放出去，快速的搜索着，每一层需要大概三分钟的时间，一直搜索到57层的时候，终于有所发现！！

　　一个全身粘满血迹的骷髅手中拎着一个男子头颅，来回走动着，这家伙两个眼眶里面漆黑一片，为什么他只剩下一具骨架仍然可以行动？！我才不管那些，既然找到了正主，他就死定了！

　　我身形一闪，消失在了原地。高速接近着骨架。

　　骨架很快便出现在了我的视线中，它仿佛也感应到了有人接近，偏头向我的方向看来。可是愤怒中的我早已用出了全速，飞起一脚踹在了骨架的头骨上！

　　整个骨架直接被我踹飞，随着惯性，骨架撞碎了后面的墙壁，我愤怒的骂了一句：“妈了个逼！！”然后召唤出破天又冲了上去！……


第184章 加强版火焰魔法阵

　　骨架刚从地上爬起来，便迎来了我破天狠狠的一劈！！正中骨架的脑袋！

　　这具骨架真的很坚硬！震得我虎口发麻，他的头骨上也出现了裂痕，同时也被我的巨力劈的坐在了地上。

　　“去死！去死！去死去死！！”一边低喝着，我一边猛砸着骨架，砸了五六下之后，他的头骨全部被我砸碎了开来！

　　正砸着，他的手骨忽然向我的脚抓来！

　　这究竟是什么怪物？头骨碎裂了还能动？我当然不可能被它抓到，脚一抬，直接将他的手骨死死的踩在了脚下。

　　我在脑海中问道：“G哥，究竟怎样才能将他完全杀死？！”

　　“他的骨骼中含有奇怪的能量，将他的骨骼烧成粉末，或许可以用作刻画魔法阵的材料，而且还是比较不错的材料！”公鸭嗓说道。

　　“好！就将他炼化成粉末！不过G哥，魔法阵的温度能炼化他吗？”我将脚下还在挣扎的骨架死死的踩住，一边在脑海中问道。

　　“完全没问题。今天再给你上一课，这些基础魔法阵，其实是可以加强威力的！所有高级的魔法阵都是从基础魔法阵演变而成的，但是却要改变魔法阵的结构，今天就教你，只要在火焰魔法阵上加上三道条纹，就可以让魔法阵的温度大增！不过相对的，消耗能量的速度也会更快。”

　　“G哥，剩下的那些‘铼’粉还够用吗？”我问道。上次在庆天市地下基地得到了眼珠大小的一块铼，磨成粉之后就变成了可以刻画魔法阵的材料，上次制作能量枪的时候，一共用掉了全部铼粉的三分之二，还剩下三分之一，担心不够这次刻画魔法阵，所以我才有此一问。

　　“应该够用了。”你让陈诺也来帮忙，让他帮你困住骨架，你才能专心刻画魔法阵。

　　“好！”我答应一声，直接对骨架用出了时间停顿，骨架停止了任何动作，我带着骨架向16层飞去……

　　按照能量消耗速度来看，控制它五分钟不成问题！很快的，我来到了16层，站在密道口，我喊道：“诺哥，跟我出来帮个忙！”

　　很快，陈诺便跑了出来，看到我手中提着的骨架，愣了一下，开口问道：“他就是陈浩哲？”

　　“嗯。”我答应了一声，朝密室里面喊道：“盈儿姐，你现在这里等我们一下，我们要离开一会儿，我先把密室入口堵住，以防有什么意外发生。”说着，我将陈浩哲骨架往地上一扔，然后抬着沙发，用沙发将入口挡住了。

　　又拎起骨架，招呼上陈诺，通过电梯的空间，向57层飞去，因为我之前把陈浩哲的头骨打碎了，那些骨头，我都要将之烧成粉末！！

　　“墨哥，到底怎么回事啊？干嘛去？”陈诺跟在后面问道。

　　“这家伙还没死，被我的时间停顿控制住了，如果我放开控制，他还会进行攻击！等下你帮我缠住他，我要刻画一个魔法阵，将他烧成粉末！！”

　　“没问题。不过墨哥你动作可要快点，这里没有阳光，虽然灯光也可以补充我的能量，不过却不及阳光来的好。”陈诺说道。

　　“我知道，很快就能搞定，放心。”很快的，我们便来到了57层，前后一共用了一分多钟，能量消耗了百分之二十左右。

　　“诺哥，我要放开对他的控制了，你准备好了。只要不让他打扰我，不让他逃跑记性，其余的你自己看着办！”说着，我将骨架往旁边一扔，然后放开了时间停顿控制。

　　骨架虽然没有了脑袋，但反应却是出奇的快！脱离时间停顿控制后，翻身蹬在了墙壁上，借力向我撞来！！

　　可他的面前却不知道什么时候出现了一道光幕！接着，一个正方形光幕将它困在里面！骨架不停的攻击着光幕，可光罩却纹丝不动……

　　我看着陈诺一脸轻松写意的样子问道：“诺哥，消耗如何？能坚持多久？”

　　“如果他一直这样攻击光幕，只能支撑一小时左右，如果过一会儿他就不进攻了，那就能撑更长时间了。”陈诺说道。

　　“好！诺哥，交给你了！”我拍了拍陈诺的肩膀。跑到一旁，拿出空间戒指中的铼粉，在公鸭嗓的指导下，在半空中刻画着加强版的火焰魔法阵！……

　　二十分钟后，终于刻画好了魔法阵，铼粉刚刚好够用，还剩下一点点，这个魔法阵直径只有半米，勉强够骷髅站进去。没办法，材料不够，再加上越大的魔法阵越消耗能量，所以，这个魔法阵对现阶段的我来说，已经有些吃不消了。我试着往魔法阵里面输入了一丝能量……

　　“蓬！”一团火焰燃烧了起来，但很快便灭掉了，魔法阵刻画成功！

　　“行了，诺哥，接下来就交给我吧，光罩撤走吧。”我开口说道。根据观察，这具骨架没有丝毫神智，它仿佛只知道破坏。

　　陈诺听到我的话，撤掉了光罩，我也在同一时间用时间停顿控制住了骨架以及碎裂的头骨。并且用精神力将之托在魔法阵上方。然后快速的向魔法阵里面输入能量……

　　“蓬！”火焰燃烧了起来，温度很高，比上一次制作能量枪的魔法阵温度高得多，我赶忙又分出一些精神力将自己的身体和火焰隔绝开来。

　　公鸭嗓在脑海中说道：“温度不够！再加大能量输出，这个魔法阵的极限能达到上万度的高温！！”

　　我一咬牙，将更多的能量向魔法阵中输去！！火焰从红色转到了蓝色！！骨架终于开始燃烧了起来！现在的能量消耗速度太快了！我一边用时间停顿控制着骨架，一边用精神力托着半空中的魔法阵，同时还托着骨架漂浮在魔法阵上空，又往魔法阵中输入着能量，这种状态似乎撑不到半分钟！！

　　“诺哥！你还有多少能量？过来搭把手，用精神力往这个魔法阵里输入能量！！我吃不消了！”

　　“墨哥，你也不够坚挺啊，看我的吧！！”陈诺牛气哄哄的往魔法阵里输入着能量，我也断开了能量输入。

　　“不行！温度不够！能量输入再快点！！”

　　“没问题。”

　　“再快点！把你看片儿时候的精神头拿出来！！”我低喝道。

　　“没问题。”

　　“你别总说没问题，这火焰的温度都没变过！你倒是加大能量输入，让它提高温度啊！！”

　　“没问题。墨哥，我已经熟悉好了，下面看我的！！喝！！”说着，陈诺还低喝了一声。

　　火焰一下子又变蓝了，灼烧的气息迎面而来！竟然比我刚才的温度还高出不少！！骨架也燃烧了起来，化作点点粉末落下，被我用精神力接住了。

　　可是由于魔法阵温度太高，周围的墙壁，地面都开始燃烧了起来……

　　三十秒后，我和陈诺顶着热浪，终于将骨架全部烧成了粉末，这些粉末被我装进了空间戒指中的保鲜盒里。保鲜盒本来是用来放包子的，我空出了三个保鲜盒，才将这些骨灰全部装进了盒子中。这些骨灰都是纯白色的，就像是面粉一样，没有丝毫杂质。

　　周围已经大范围的燃烧了起来，我和陈诺已经无力再灭火，都累得快要虚脱了，顶着热浪，我们向16层飞去……

　　尽快带着盈儿他们离开这里，火焰的温度太高了。整个基地很快都会被燃烧殆尽。

　　来到16层，移开沙发，进入了密室。盈儿看到我和陈诺都灰头土脸的，不禁有些发愣的问道：“陈浩哲呢？”

　　我从空间戒指中拿出一个保鲜盒说道：“这里面的粉末就是！！”

　　“终于将他杀死了么……”盈儿喃喃的说到。

　　“好了，盈儿姐，我们必须快点离开这里，下面已经着火了，很快就会烧上来的！！”我一边抱起母亲的尸体一边说道：“诺哥，你抱着……我父亲的尸体。快走！”

　　我后背上还背着一个盈儿，从电梯空间飞了上去……

　　来到外界，我轻叹了口气，盈儿从我后背上跳了下来，脸色复杂的看着周围，喃喃的说道：“从此以后，世界上将再也没有TS基地……”

　　“盈儿姐，别伤心了，没有了就没有了吧，毕竟TS基地是造成这次事故的罪魁祸首，消失也许是最好的选择，不然以后也会被群起而攻之的！”

　　“嗯，我明白。只是要离开生活了很多年的地方，有些伤感罢了。”

　　“林语……父亲生前有什么遗愿吗？”我语气有些低沉的问道。

　　“义父的遗愿是，把他和义母埋葬在一起，让义母也入土为安。”

　　“他还有说别的吗？”我有些期待的问道。

　　“他还说，他的一生，过的浑浑噩噩，忽略了太多重要的东西，如果还能重来一次，他不会再追求名利，只要一家人能幸福的在一起，即便是在乡下种田又何妨？”盈儿说着说着，自己哭了起来。

　　“还有吗？”我叹了口气，继续问道。

　　“林墨，你是想知道，义父他有没有提到你吧？”

　　“嗯。”

　　“我对义父说，您还亏欠林墨很多，不能就这样放弃生存的希望！我希望能鼓励他活下去。可义父却说，林墨是我的亲生儿子，他一定会理解我的，即便现在不能理解我，终有一日他会理解我……就是这一句，你能理解义父吗？”盈儿问道。


第185章 齐聚蜀山

　　听到盈儿的叙述，我轻笑了一下，看着陈诺怀里抱着的林语溪淡淡的说道：“爸，我能理解你……”

　　“太好了，林墨，你肯原谅他了！义父泉下有知，一定会很高兴的。”盈儿高兴的留下了眼泪。

　　泉下有知么……灵魂去了幽冥之后，就会进入“清缘河”，忘记前世的一切。不过，如果他知道我原谅了他，也一定会开心的吧……

　　我在这片山脉附近的一个悬崖峭壁上轰出一个山洞，将林语溪和南宫菲儿的尸体安葬在了里面。

　　祭拜了一番后，我们离开了山洞，飞回了悬崖上方。

　　“盈儿姐，你今后有什么打算？”看着远处冒出滚滚浓烟的TS基地入口，我淡淡的问道。

　　“我也不知道应该去哪里，TS基地是我的家，我从小到大都在这里长大，很少和外界接触，我还真不知道自己应该去哪里……不过既然现在A-3元素已经大范围传播了，丧尸也会大范围消失，只要在附近有A-3元素树木的地方，都会很安全吧。”

　　“盈儿姐，既然你没有地方可去，不如就先去庆天市地下基地吧。我和那里的最高领导人张司令很熟，他一定会照顾好你的。”

　　“庆天市吗？也好，就先去那里吧，以后再决定是否离开。”盈儿点头说道。

　　“诺哥，我们先去庆天市，将盈儿姐安顿好，然后我们再去蜀山！如何？”我看向陈诺说道。

　　“没问题，墨哥，听你的安排。”陈诺摆摆手说道。

　　“盈儿姐，路途比较远，我背着你走吧？”

　　“嗯，麻烦你了，林墨。”

　　“不用这么客气，我们是一家人，不是么？”我笑着说道……

　　……

　　蜀山。

　　天空中的裂痕更少了，此时很多人聚在传送阵旁边的空地上。

　　“蔑天师弟，你终于舍得回来了。”玉天道长语气中带着些激动的说道。

　　他已经活了几百岁，此时却露出了激动地表情，可见他与蔑天关系非同一般。

　　“是啊，看到你们都还活着，真好。”蔑天半开玩笑的对几位师兄妹说道。

　　“你还好意思说？当年你一气之下，离开蜀山，几百年都没再回来。”张岳欣的师傅带着埋怨的语气说道。

　　“哈哈，小师妹竟然生气了。这次要不是看在岳欣这丫头乖巧的份儿上，我还不准备回来呢。”蔑天笑着说道。

　　玉天道长看向张岳欣说道：“岳欣，做的不错！！”

　　“谢掌门师伯夸奖，岳欣幸不辱命！”

　　这时，传送阵的光芒又亮了起来，一个身影出现在其中，是风神秀。

　　“风兄（丰胸？），暗盟那边有什么消息？”玉天道长见风神秀回来了。

　　风神秀摇头说道：“还是没有找到任何踪迹，整个暗盟总部空空如也，所有人员就像凭空蒸发了一样，而且也算不出他们的方位。”

　　“这可真是奇怪了，暗盟所有成员都像是人间蒸发了一样，也没有留下丝毫痕迹，难道是其他界面之人做的？”玉天道长谨慎的说道：“风兄，依你看呢？”

　　“我觉得，不可能是其它界面之人做的，暗盟并没有什么值得觊觎的东西。”风神秀摇头说道：“而且，现场看起来很整洁，没有丝毫打斗过的痕迹，所以我认为，应该是暗盟不想出力，所以躲起来了。”

　　玉天道长说道：“也罢，没有暗盟，我们应该也能解决，只不过，寻找震龙玉或许要耗费更多的时间了。”

　　“道长放心，有缘人很快就会来到蜀山，帮我们解决此事了。”说着，风神秀笑着往里面走去。

　　“风兄所指的有缘人是？”

　　“到时候你们就知道了，现在嘛，天机不可泄露！！”

　　……

　　庆天市地下基地，第五层，张司令办公室。

　　“司令，我姐姐就拜托你照顾一下了。”我笑着说道。

　　“林墨，这可就是你见外了，盈儿小姐不但武艺高强，更是科学领域的全能科学家，这种高级人才我求之不得呢！！不用你说我也会照顾好这位人才的。”张司令满脸笑容的说道。

　　“呵呵，那就多谢司令了。对了，刘赫他们也一直都没回来过吗？”我问道。当初说好了，我们在前面种树，他们在后面清理死去的丧尸和进化之种的，我只是想问问有没有关于他们的消息。

　　“他们清理完第六个生存者的时候曾经回来过一次，三天前又走了。”张司令说道。

　　“盈儿姐，你就先待在这里吧，我离开第六界前，会来告诉你一声的。”盈儿本就隐约知道一些关于界面的事情，一路上我也简单的和她说了一下我要离开第六界的事。

　　“嗯，那你小心些。”盈儿笑道。

　　点了点头，又聊了几句，我和陈诺离开了这里……

　　“诺哥，到蜀山就能见到张岳欣了，到时候就看你的了！”我一边飞行，一边打趣的说道。

　　“行！墨哥，你就等着给我出婚礼钱吧，哈哈……”陈诺风骚的笑了起来。

　　“你倒是信心充足。”我笑了笑。如果陈诺这货真能追到张岳欣，还真是好事一件，张岳欣是一个不可多得的好女人，有大局观，善良，关爱亲人，实力也强，能追上张岳欣，我也能放心陈诺的终生大事了……

　　说笑中，我和陈诺很快便飞到了蜀山的传送阵入口，可是我却意识到了一个问题，怎么进去？正当我茫然之际，只见陈诺不慌不忙，嘿嘿一笑，不知从哪捣鼓出来一个圆形的玉佩，向里面输入能量，玉佩散发出了柔和的青光。

　　“这是？”我有些目瞪口呆的问道。

　　陈诺臭得瑟的说道：“嘿嘿，没见过吧？这是岳欣给我的定情信物！”

　　“滚蛋！好好唠嗑！”我没好气的说道，还定情信物，这货一共才和张岳欣见过两次，谁信啊。

　　（唠嗑拼音：làokē，东北方言，聊天的意思。）

　　陈诺见我没给他好奇，正色的说道：“这是前几天在张家的时候，张岳欣给我的，说等我们到了峨眉山，就往这个玉佩里输入能量，她就会出来接我们啦！”

　　“哈哈，你太聪明了，诺哥，考虑的太周到了！！”

　　谁知陈诺当场就不乐意了，牛气哄哄的说道：“地球人都知道的事，还用你说？”

　　看这货臭显摆的样子，我恨不得一脚将之踹翻，太能得瑟了！不用我那42号的大鞋底子拍他，简直是对不起我的鞋底子！！不过看在张岳欣马上就要出来的份儿上，还是算了。怎么也得在张岳欣面前给陈诺留点面子……

　　不一会儿，传送阵亮了起来，一个身影出现在传送阵上，一身白色纱袍，长发迎风飞舞，正是张岳欣，而且用的是她的真正面目。那带着婴儿肥的脸还真是很好看。

　　“这么快就种好树了？”张岳欣有些惊讶的问道。

　　“当然了，岳欣，我的能力你还不知道么？由我出马，这些小事简直就是手到擒来！哇哈哈哈……”陈诺又毫无形象的大笑了起来。

　　“臭美。”张岳欣小声嘀咕了一句。

　　“啊？你说什么？”陈诺把手放在耳朵上，侧头问道。

　　“没什么，我提醒你们一下，现在第六界的强者们差不多都聚集在蜀山了，进去了之后你们不要乱来，不要惹事。知道吗？”张岳欣严肃的说道。

　　陈诺眼睛转了转，从小一起玩到大，我知道陈诺只要一做这个动作，肯定又在想什么坏点子，果然，陈诺一副为难的表情说道：“岳欣，你也知道，小凡哥这人比较老实，他肯定不会惹事，但我就没准儿了，所以了，你必须时时把我带在身边，提醒着我不要惹事。”

　　陈诺用了“必须”这个词，在语言上，陈诺就先给张岳欣下了个套，诺哥果然是牛人啊，在泡妞这一点上无师自通，想当年我和夕雪的时候，我就远远不及陈诺来的这么自如，这么如鱼得水。不过，如果我的性格不是这样，或许夕雪还不会喜欢我呢……

　　张岳欣也有些为难的说道：“这……好吧，不过你们最好还是注意一下，里面的强者们都是活了上百年的，他们轻易不会动怒，但如果真的让他们生气了，后果一定很严重。明白了吗？”

　　“明……白……了……！！！”我和陈诺异口同声的拉着长音答应着，就像说上课，老师好一样。

　　张岳欣先是愣了一下，然后便捂嘴轻笑了起来：“好了，快走吧。你们两个都站到传送阵里面来，我带你们进蜀山。”

　　我和陈诺站在了传送阵中，一阵光芒闪过，下一刻，我们眼前的景色已经变了样子。

　　蜀山，我又回来了！

　　“这里就是传说中的蜀山啊……嗯，空气真清新。”

　　“嗯，这里的灵气含量比外界高很多，所以才会感觉很舒适。”张岳欣解释道。

　　“可是，我不是这样认为的。”陈诺认真的说道。

　　“嗯？”张岳欣疑惑的看向陈诺。

　　“岳欣，只要有你在身边，不论到那里，空气都会那么的清新！”陈诺说道。

　　牛啊，我现在简直想和陈诺合作写一本书，把诺哥泡妞的方法全写进去，就叫泡妞秘籍！再在侧面标示上，本书的作者连修真者妹妹都泡到手了，相信销量一定会很高的。


第186章 冲突

　　张岳欣假装没听见，转移话题说道：“我先给你们安排住宿的地方吧。”

　　“好的岳欣，不过我们什么时候去拜会一下蜀山掌门呢？我对他景仰已久啊。”陈诺说道。

　　“现在掌门师叔他们比较忙，明天有一个献祭仪式，如果你们想去……”

　　还没等张岳欣说完，陈诺就说道：“我很想去观摩一下！岳欣你明天过来叫我吧！”

　　“好。”张岳欣答应了一声，然后带着我和陈诺往客房区走去，蜀山里面现在人比较多，据张岳欣说，第六界的强者现在都聚集在蜀山了，一路上的人随处可见，天空上的空间裂痕也消失了一大半，我很想询问张岳欣为什么空间一下子变得这么稳定了，不过如果这么问，肯定会穿帮，索性也就不问了，以后会有机会知道的。

　　不知道是巧合还是什么，张岳欣让我们住宿的客房，竟然就是上次来蜀山的时候，我和薛可被关押起来的客房！！难道张岳欣对我产生怀疑了？

　　“好了，你们就睡在这里吧，由于蜀山现在来访的客人太多，房间有些不够用，这房间里只有一张床，你们两个，一个睡床上，一个睡地上吧，柜子里面有被褥，晚上你们自己弄吧，我还有其他事，明天再过来找你们。”张岳欣说道。

　　“这个，岳欣，你还是带上我吧，我怕控制不住，会惹事……”陈诺不好意思的说道。

　　“这……好吧，不过你可不能乱说话。”张岳欣为难了一下，但最终还是答应了下来。

　　“诺，诺哥，你们去，去，啊去吧，我要在房间里休息一下。”我结结巴巴的说道。陈诺泡妞，我去干什么，而且上次陈诺已经告诉张岳欣真名字了，所以我才直接喊诺哥的。

　　“好，小凡哥，那你休息一下，我晚些回来。”陈诺说完，看向张岳欣：“我们走吧，岳欣，我的实力你是知道的，就让我给你当几天免费保镖吧。”

　　张岳欣没有回答，而是先走了出去，我递给陈诺一个鼓励的眼神，陈诺点点头，对我竖起了大拇指，然后也走了出去……

　　就看陈诺能不能拿下张岳欣了。

　　我轻笑了一下，从空间戒指中拿出了准备好的假发套和假胡子，全部都带好，我也走了出去。

　　这么做是因为不想被别人知道我的正样子，当年江家被屠族的时候，八大家族都知道了我的样子，这次蜀山这么多人，谁知道有没有八大家族的，伪装一番，比较保险。

　　站在门口，我观察着天空中的空间裂痕。记得上次离开的时候，天空中几乎密密麻麻的布满了黑色的裂痕，而现在，天空中只剩下一些大的裂痕，小裂痕已经完全消失了，至少修复了百分之七十以上！第六界的强者果然也很牛啊。

　　我正在心中感慨着，旁边屋子的门也被打开了，走出来一个约有三十岁的男子，此男子穿着一身休闲装，面带和善，走出来之后，张开双臂深深的吸了口气，然后目光转到了我的身上，和善的笑着问道：“小兄弟，你是哪家的后人？”

　　见到对方这么和善，我也不好冷着个脸，笑着回答道：“大哥你好，小弟就是一个闲人，这次跟朋友来蜀山见识一番，让您见笑了。”

　　“小兄弟你实在是太谦虚了，正所谓没有三两三，哪敢上梁山！这次，每一个来蜀山的都是我们第六界的精英人物啊！”

　　“呵呵，我和大哥你没法比。对了，还没请教大哥名号？”我抱了一下拳问道。

　　对方笑着说道：“哈哈，小兄弟，咱们就不要搞这些古代的礼节了，我不习惯。我来自南宫世家，南宫瑾皓。小兄弟你呢？”

　　南宫瑾皓？南宫世家？我母亲也是南宫世家的，这么说，我们还算是亲属了……我脸上带着笑容说道：“原来是南宫大哥，在下张小凡。”

　　“张小凡？怎么和诛仙的男主角一个名字？”南宫瑾皓小声嘀咕道。

　　“呵呵，南宫大哥你有所不知，其实我也很困扰这个问题，但没办法，名字嘛，爹妈给的。”我不能对南宫瑾皓说出真名字，从父亲告诉我的往事中，我能推断出，我母亲南宫菲儿当年在南宫家，一定是大小姐一般的存在，否则南宫家不可能让她和江家下任族长江凌峰联姻！

　　而南宫瑾皓能够来到蜀山，也说明他在南宫家地位也一定很高，或许他会知道林墨的存在，所以不能说出真名字。

　　“嗯，我似乎年长一些，就托大叫你张老弟可好？”南宫瑾皓说道。

　　“是小弟高攀了。”

　　“哈哈，张老弟太客气了，来来，我请你喝酒，这酒是我南宫家自己酿造的，味道很不错。”说着，南宫瑾皓手上出现了一个折叠桌子，显然，是从空间戒指中拿出来的。

　　将桌子支好，又从空间戒指中拿出两个折凳，南宫瑾皓招呼我坐在了凳子上，然后又拿出一个白瓷酒壶和两个杯子，在里面倒上了酒，酒香味飘了出来。

　　南宫瑾皓将那个杯子递给我说道：“来，张老弟，尝尝。”

　　我接过杯子，笑着说道：“多谢南宫大哥！”

　　我端起杯子，正要品尝一下的时候，忽然听到远方传来一声巨响！接着，远方一道光柱冲天而起！是陈诺的攻击方式！我没有多做考虑，直接飞身而起，向那个方向而去，风中传来我的声音：“南宫大哥，小弟先失陪了……”

　　“凌空飞行？难道他是某个老怪物？天啊，我竟然叫他张老弟，完了完了……”南宫瑾皓自言自语道：“不行，我也得跟过去看看！”说着，赶忙起身向光柱的方向跑去，连桌子和椅子都没来得及收拾。

　　这动静很大，很多人都在向那个方向赶去，天上飞的，地上跑的，总之几乎所有的人都是向那个方向而去的，陈诺这货究竟做了什么？难道是和那个清玄打起来了？可是清玄并不厉害，没必要弄出这么大的动静啊！

　　很快的，我便飞到了光柱附近，此时，光柱附近已经聚集了很多人，天空中漂浮的几人中，蜀山掌门和风神秀也赫然在列！张岳欣也在，还有很多我没见过的人。光柱中央的空中，陈诺正漂浮在那里，眼睛死死的盯着下方的一个身影，果然，陈诺和别人动手了！

　　我也直接飞进了光柱笼罩范围，来到陈诺身边，我小声问道：“诺哥，你搞什么？连蜀山掌门都惊动了！”

　　“墨哥，他就是张之一！曾经杀了我的那个人，同时他也带走了刹那大叔的尸体！”

　　“什么？他就是张之一？！”我的眼神也扫向了下方的那个身影。

　　那是一个年轻男子，约有二十五六岁的样子，相貌英俊，戴着一副眼镜，面色淡然。

　　“诺哥，能确定吗？”我小声问道。

　　“就是他！准没错！他化成灰我都能认出来！”

　　“我也想干掉他，但是这里是蜀山，如果真的动起手来，后果无法预料！”我依然小声说道。现在，强者云集在蜀山，解决空间裂痕的问题。我们却在这里解决私人恩怨，肯定会引起公愤的。

　　“不用你管！我自己杀他！”陈诺听我阻止他杀掉张之一，对我的语气也冷淡了些。

　　看着周围越来越多的人，和他们外放的精神力，光柱中央的部位压力极大，因为很多人的精神力都聚集在这里。

　　我一边环顾四周，一边低声说道：“诺哥，听我说，今天不能再这里动手，这次的空间裂痕修补，都是幻雨阁的功劳，我们现在对他动手，这里所有人都会与我们为敌的！”

　　陈诺没有回答，直接从双目中射出两道光线，射向下方的张之一的脑袋！

　　坏了！陈诺真的进攻了！

　　张之一轻描淡写的偏了偏头，躲过了光线，同时，周围不少人都抄起了武器，看样子是要进攻陈诺的。

　　算了，打就打吧！等下快点逃走就行了！我也召唤出破天，口中低声说道：“诺哥，你蓄力，我缠住他们！给张之一来个致命一击！！”

　　陈诺的蓄力攻击非常强，我们又不好在这里拖得太久，所以要杀人，必须一击成功！

　　下方，一个手拿长弓的人瞄准了陈诺，嗖的一箭射了上来！

　　陈诺此时正在蓄力，我也漂浮在陈诺身边，这支箭精准度虽然很好，但速度却远远不够，这支箭不会对我造成威胁。我注意的是那些同样漂浮在空中的人，只要他们有动作，必须第一时间做出反应！正当此时，风神秀就做出了动作！

　　只见风神秀快速打开了手中的玉质竹筒，几个蝌蚪文字飞了出来，不过目标不是我和陈诺，而是那支箭。

　　蝌蚪文字撞在那支箭上，将箭撞的向下落去，然后蝌蚪文字又飞回风神秀身边，环绕着风神秀缓缓转动着，而风神秀的声音也响了起来：“今日是‘羽侯’的私人恩怨，任何人不得插手！”

　　风神秀身边的玉天道长疑惑的问道：“风兄，你这是？”

　　“道长，还记得我之前说的有缘人吗？他们，就是找到震龙玉的关键。况且，这件事情的确是羽侯的私人恩怨，难道和两个小辈对战，还要动用别人的力量么？之一的能力，你还不知道？”风神秀轻笑着说道。


第187章 杀！

　　而下方那些人，听到风神秀的话后，竟然都放下了武器！风神秀究竟是什么人？他的话竟然有这么大的威慑力！

　　“墨哥，你闪开吧，我自己来解决！”陈诺低声说道。

　　“少废话，赶快蓄力！”我低声说道。

　　陈诺见坳不过我，点点头，开始进行蓄力。

　　我盯着下方的那道身影，就是他，杀死了刹那大叔么。

　　我冷声问道：“为什么要杀江凌峰？！”

　　张之一看着天空淡淡的说道：“我终于想起来为什么看他很眼熟了，可是他为什么没有死掉呢？”

　　张之一指的是陈诺。据陈诺说，当日张之一只用了一招，就将他们的魂魄都抽离出了身体，魂魄离体就意味着肉体死亡，所以，张之一实力很强。

　　“难道因为你实力强，就可以胡乱杀人了？”我见张之一没有回答，继续喝问道。

　　“幻雨阁行事，不需要向任何人交代，一切均以整个界面为主。”张之一语气淡然依旧，不含任何感情色彩。

　　“你开口界面，闭口界面，说的好像多神圣一样，就算你要用江凌峰的血脉开启什么封印，可是他呢？”我指着陈诺说道：“他们都是无辜的普通人，为什么也要向他们下毒手？难道这也是为界面着想？是不是活人都要杀死，今天这里很多人，不然你再杀一批，为界面着想着想？！”我直接一定大帽子扣了上去。

　　“杀他们，自然是有杀他们的理由。”

　　“哼……”我嗤笑一声：“好！既然如此，今日我也为界面‘着想’一下！”说着，我拿出了雷电能量枪，启用手动模式，大量的能量注入，然后一扣扳机，一道紫光极速射了出去！！

　　张之一仍然轻描淡写的脚步一错，躲开了攻击，不过我嘴角却露出了一丝笑意……

　　“轰！！”雷电枪打在了张之一鞋子旁边的地面上，轰然爆炸！

　　纵然张之一反应极快，刚爆炸就闪了出去，但身影也有些狼狈。

　　而围观的人群早已愣住，此人究竟是谁？竟然能将幻雨阁首领“侯”打的略显狼狈？以前从没听说过第六界还有这么一号人物！！

　　玉天道长问旁边的风神秀道：“风兄，此子是哪个势力的人？”

　　风神秀摇头说道：“他不属于任何势力，甚至于，半年之前，他还是一个普通人。”

　　“什么？只是半年，就能达到凌空飞行的强度？！”

　　……

　　陈诺一边蓄力，一边打量着我，见到我把张之一打的有些狼狈，不由得大笑了起来。

　　张之一的攻击也紧随而来！只见一道白光极速向我射来，速度很快！连我看着都有些模糊的速度！

　　“铛！”一声脆响，我用破天将那道白光挑开，原来是一颗白色的围棋棋子。

　　我目光向张之一看去，张之一没有做出任何动作，可却从他身边又飞出两颗白光，分别向我和陈诺射来！又是两颗棋子！

　　我躲开了射向自己的棋子，挑开射向陈诺的棋子。同时，刚才被我挑落的棋子也又向我飞射而来！

　　三颗棋子全可以凌空改变方向，继续向我飞射而来！而且速度极快！

　　这种能力简直匪夷所思！同时抵挡三颗棋子，我已经觉得有些吃力了。我清楚的知道，围棋一共有三百六十一颗棋子，如果张之一拥有三百多颗这种棋子，实力简直可以用恐怖来形容！不过我也有底牌，时间之力！只不过周围人太多，我不想施展而已。

　　再一次击飞三颗棋子，我小声问道：“诺哥，还要多久？”

　　“十秒！”陈诺快速回答道。

　　两句话的时间，三颗棋子又向我射了过来，我挽了个枪花，再次将之扫开，然后将破天狠狠的向下方的张之一扔去！同时还在枪身上释放了时间加速！破天闪着寒光，犹如流星一般向下刺去！

　　只见张之一身边又出现了一道黑光，向破天撞去！是一颗黑色棋子！

　　黑棋撞到破天，竟然爆炸了！

　　“轰！”而且威力很大，爆炸产生的气流将附近的人衣服吹得猎猎作响，甚至下方一些实力差的人，都被吹的后退了几步！

　　黑色棋子，会爆炸！

　　正在我思考间，三颗白色棋子又向我飞了过来。我闪身躲过，意念一动，破天化作星点飞回了我的身体中。再召唤出破天，我依然漂浮在陈诺身体周围，抵挡着白色棋子。这时，陈诺低声说道：“墨哥，可以了，这一下绝对能搞死他！不过需要你帮忙，别让他移动，等下我轻喝一声，你就控制住他！他死了我们马上跑路！”

　　“好！”

　　“喝！”陈诺大喝了一声，吓得近在咫尺的我一大跳！妈的，刚才不是说以轻喝为暗号么？这他妈哪是轻喝？不过现在没时间和陈诺算账，听到暗号来了，我也不管那么多了，瞬间锁定了张之一，眼中紫芒一闪，时间停顿！

　　陈诺几乎在同时伸出了一根手指，射出了一道光线！！光线速度极快！而且还划出了一道长长的空间裂痕！

　　我的能量也在快速的流失中，由于刚才这一下不能失手，所以是用眼睛释放时间之力的，用眼睛释放，是最隐秘，最快速的，如果用手来释放，必须要打出一道紫光，紫光笼罩住敌人才能成功的用时间之力控制对方。而张之一的反应速度极快，从刚才用黑色棋子轰炸袭向他的破天就能看出来，所以我只能选择用眼睛释放，才能百分之百的控制住他！能量消耗速度很快，只能支撑三秒左右！大量能量经过眼睛涌出，眼睛也有些肿胀的感觉。

　　陈诺的攻击很快就到了张之一额头的位置！

　　一层薄薄的能量光罩浮现出来，但瞬间就被击破，然后又一层光罩浮现出来！我知道，这是自动护主的宝物……

　　又是一道光罩浮现出来，再被瞬间击破，光线快速穿过了张之一的额头，撞击在地面上，轰然爆炸！

　　“走！”陈诺低喝一声。我也在刚才光线击穿张之一的时候就放开了时间之力，前后还不到一秒钟，能量消耗了百分之二十。我也知道这里不能再就留了，必须赶紧走！

　　“去传送阵！”我也低喝了一声。刚才我早已和公鸭嗓交流过了，知道了传送阵的用法和正常启用魔法阵一样，只要在能量输入点输入能量，就可以启动传送阵。我和陈诺快速向传送阵飞去！……

　　而在场的众人都在发愣，没有一人前来追我们！

　　和张之一比较熟的，都知道他那恐怖的实力。他们都看到了那道恐怖的光线，在他们印象中的张之一，完全可以躲过去，可是张之一竟然被击中了！这由不得他们不吃惊。而其中最吃惊的，还要数风神秀和张岳欣！

　　因为只有这两个人才知道，那两个青年的真正年龄，都还只有二十岁左右……

　　南宫瑾皓此时在下面也捂住了嘴，额头冒出虚汗，一副快哭出来的表情，小声嘀咕道：“完了，完了，我废了，我刚才管人家叫‘张老弟’了，而且我特么还傻傻的告诉了他，我是南宫世家的……”

　　我和陈诺都玩儿命般的飞行，很快便来到了传送阵，两个看守传送阵的弟子迎了上来。他们虽然也注意到了远处的动静，但却不知道是谁弄出来的。我抬起双掌，两道紫色光柱射向这两名蜀山弟子，时间减速笼罩住了这两名弟子！

　　时间减速的消耗，比时间停顿少得多。现在正在逃命中，能省则省！

　　而且控制这两名弟子，用时间减速也完全够用了，他们的动作一下子迟缓了下来，而我和陈诺速度不减，向传送阵落去！

　　站在传送阵上，我运起能量，输入进传送阵之中，白光一闪，我和陈诺消失了。

　　下一刻，我们出现在峨眉山的山顶，从逃跑到现在，前后也就三秒钟！

　　“快跑快跑！”陈诺找了个方向，极速飞去！！我也快速跟了上去，由于是直线飞行，不需要精神反应速度，我用时间加速增幅飞行术，很快就追上了陈诺，一把抓住陈诺的胳膊，更快的向前飞去！！……

　　蜀山里的众人终于反应了过来，都议论纷纷起来，也有不少人前去查探张之一，还有人往传送阵的方向追去，场面乱的像是一锅粥。

　　“风，风兄，这……”玉天道长有些结巴。

　　风神秀眉头轻皱，嘀咕道：“难道是我算错了？还有人干扰我的术数？不可能！”风神秀看向张岳欣说道：“他们两个，是你带进来的吧？马上出去把他们找回来！”

　　“岳欣，他们是你带进来的？他们所属哪个势力？”玉天道长问道。

　　“掌门师伯，我，我也不知道他们所属哪个势力。”张岳欣表情也有些慌乱，不知在想些什么。

　　“这样么……那你尽快去把他们找回来！发现他们的踪迹后，往这个玉佩里输入能量，我会立刻派人赶到！”

　　张岳欣接过玉佩，弯腰低声答应道：“是！掌门师伯。”说完，张岳欣又向风神秀行了一下礼，也向传送阵的方向飞去……


第188章 陈诺的决定

　　我拉着陈诺疯狂飞行，下方景物模糊而过，飞行速度太快了，连我的精神反应速度都跟不上。

　　飞行了十分钟，我速度才慢了下来，发现下方有一条山脉，我和陈诺落了下去。

　　落在地面，我开口说道：“哈哈，诺哥，刚才那一下真牛啊！都打出空间裂痕来了！”

　　“得了吧，要不是你控制住他，我那一下肯定打不中！”

　　“对了，诺哥，咱们就这么逃跑了，会不会给张岳欣带来麻烦？毕竟是她带咱们进蜀山的。”我忽然想到了张岳欣或许会有麻烦。

　　陈诺沉默了，半晌才说道：“墨哥，我悄悄回去看看。”

　　看来陈诺对张岳欣用情匪浅。可是刚跑出来就回去，这不是等于自投罗网么，现在蜀山一定出动了很多人找我们，而我又必须要从蜀山进入空间通道，这次击杀张之一的行为，实在是太鲁莽了！

　　我点点头说道：“小心点，诺哥，我得赶快找到梦儿他们，否则他们也会有危险！”

　　“好，你也小心点，两日后，我们到TS基地会和！”陈诺说完，转身向回飞去。

　　“等等！”我叫住了陈诺：“你知道传送阵怎么开启吗？”

　　见到陈诺摇头，我从空间戒指中拿出素描本画了起来，陈诺也落了下来。

　　我很快就在纸上画好了蜀山传送阵的模样，我用笔指着一个位置说道：“这里就是传送阵能量输入点，往这个位置输入能量，就可以使用。记住了，以防万一！”

　　陈诺拍了拍我的肩膀，点点头，飞走了，身影很快便消失在我的视线中。

　　我看着陈诺消失的方向，拿出地图确定了一下自己的位置。然后向庆天市生存者集中营飞去……

　　……

　　蜀山内部，传送阵。两男一女站在那里。

　　女人正是张岳欣，两个男人正是看守蜀山传送阵的弟子。

　　此时张岳欣眉头轻蹙的问道：“你是说，刚才那个人用手掌射出两道紫光，你们就感觉周围的一切都变快了？而且那紫光没有丝毫能量波动？”

　　“是这样的，清婉师姐。”其中一个男子回答道。

　　紫光，没有能量波动，假名字，再加上我对他一直有种熟悉的感觉，难道他真是陈大海？张岳欣越想越疑惑，快速飞进了传送阵，白光一闪，离开了蜀山。

　　站在峨眉山顶也白光一闪，张岳欣走出了传送阵，闭目感应了一下，然后睁开眼睛，向一个方向飞去……那方向，正是我和陈诺离开的方向。

　　陈诺此时正在往回飞行，一边飞行着，一边嘀咕道：“刚才确实太冲动了，我这一走，一定会连累到岳欣，不过如果有人敢动你……”刚嘀咕道这里，陈诺忽然发现远处天空中出现了一个小黑点，陈诺身影一闪，向下落去。

　　陈诺刚才飞行的时候，将自己的身体完全光化，看上去就像是透明的一样，如果距离不是很近，根本就看不出来。

　　陈诺躲在下方的一块大石头后面，他很确定，对方不可能看到他！

　　可是事实与猜测往往会有些差距，陈诺听到了一个脚步轻轻落地的声音。

　　陈诺眼睛瞪大了一下，这是巧合？还是被对方发现了？没道理啊……

　　“陈诺，出来吧，我知道你在石头后面。”一个女声传进了陈诺的耳朵。

　　是张岳欣！陈诺从石头后面走了出来，见对方真的是张岳欣，高兴的说道：“岳欣，真的是你！我怕连累到你，正准备回去看看呢！”

　　张岳欣冷声责备的说道：“你们太乱来了！”

　　“岳欣，你知道真相吗？张之一曾经杀死过我一次，我根本都不认识他，我这只是报仇！”陈诺说道。

　　“你杀的是幻雨阁的首领！你们知道幻雨阁的实力有多强大吗？况且，传言中的张之一，恩怨分明，根本就不会滥杀无辜！”张岳欣继续冷声说道。

　　陈诺沉默了一下，没有和张岳欣争论，而是问道：“你想要抓我回去？还是想杀掉我？”

　　张岳欣没有回答，而是反问道：“张小凡就是陈大海，对不对？”

　　“是，他的真正名字叫林墨，他并不是你妹夫，你妹妹和他也没有任何关系，只是因为上次你要追杀于他，张子涵对你说了谎话而已。”陈诺说完，直视着张岳欣。

　　张岳欣很聪明，很快便想通了整件事，默默点了点头，张岳欣说道：“你走吧。”

　　“找不到我，幻雨阁的人也不会放过你吧。”

　　“不用你管，你再不走，我就叫人来了！”

　　陈诺轻笑着直视张岳欣，轻轻说道：“叫人来吧，我就喜欢你善良的性格。”

　　“你！……”张岳欣表情有些不自然。

　　“我们回去吧，刚才的确是我太鲁莽了，不仅连累了你，也连累了墨哥，他还要靠蜀山进入空间通道呢。”陈诺说道。

　　“你现在回去简直就是送死！你们杀掉张之一，幻雨阁的人已经愤怒了！”张岳欣低声说道。

　　“岳欣，你这么关心我，是不是也开始喜欢我了？”陈诺调笑着说道。

　　“下流……”张岳欣低下了头，脸色微红。

　　陈诺面色一正，严肃的说道：“放心吧，我会自己解决这件事，不会牵连到你们的。”说完，陈诺向蜀山的方向飞去。

　　张岳欣跺了一下脚，看着陈诺的身影嘀咕道：“乱来！”然后也追了上去。

　　陈诺的速度很快，张岳欣用出全力也只能勉强跟上，张岳欣在后面喊道：“陈诺，你站住！”

　　“干什么？站住了你就嫁给我？”陈诺的声音轻飘飘的传来。

　　“你……”

　　“岳欣，其实嫁给我好处多多，婚礼钱都有人给出，真的，不管花多少都有人给出。”陈诺速度不减的说道。

　　“闭嘴！”张岳欣气结的低吼道……

　　蜀山，天地居大殿。众多强者都聚集在这里，张之一的尸体被摆在地上，整个大殿之中，气氛有些阴沉。

　　风神秀掐算了一会儿说道：“大家不必担忧，我推算了一下，这件事会有意想不到的转机，不但羽侯没事，就连空间壁障的问题都能一次解决掉！”

　　“究竟是什么转机？”楚原（天选八罪，臣）问道。

　　“算不出来，他们两人的命格都无法进行推算。不过我从之一的命格能够算出，他命不该绝，而且隐约和杀掉他的那个人有关。”风神秀说道。

　　这时，蜀山的传送阵也光芒一闪，两个人影出现在传送阵上。是张岳欣，用剑挟持着陈诺！陈诺此时双手被绳子绑在后面，脖子上架着一把剑。

　　看守传送阵的两人疾步走了过来：“清婉师姐，真的捉到他了？掌门他们都在天地居大殿，我帮你把他押送过去吧？”

　　“不用，你们看好传送阵，我自会将他押送过去！”张岳欣说道，然后推着陈诺，冷声说道：“走！”

　　陈诺好像很忌惮脖子上架着的剑，慢慢的往前走去。

　　走出了那两人的视线后，陈诺看着沉默的张岳欣说道：“放心吧，岳欣，不会有事的。”

　　“可是……”

　　“没有可是，来，离近点，我告诉你我的计划。”陈诺看了看左右，神秘的说道。

　　张岳欣离得近了些，可陈诺却说道：“再近些。”

　　“哦。”

　　“再近些！”陈诺低声说道。

　　张岳欣的耳朵几乎快贴在了陈诺的嘴上，陈诺在张岳欣的侧脸上亲了一下，然后转身就跑！方向正是远处那最宏伟的建筑，天地居大殿。

　　张岳欣摸着侧脸，愣了一下，看到陈诺跑远的身影，红着脸提剑追了上去！

　　距离天地居大殿越近，人也越多了起来，陈诺双手被反绑在身后，跑起来的样子非常之风骚。

　　张岳欣也控制着飞剑，不时的刺向陈诺。

　　“救命啊！蜀山弟子杀人啦！”陈诺一边跑，一边大喊，声音中充满了无辜和悲凉。

　　“咦？大哥，这傻逼是谁？”一个青年看着陈诺的身影问道。

　　“嘘！！”旁边的人看了看左右，低声说道：“他就是杀了幻雨阁首领的那位牛人！”

　　“啊？！就是这傻逼干的？！”青年惊呼出声。

　　旁边的大哥赶忙和青年拉开了距离，生怕被那位牛人听到，过来顺手干掉自己……

　　陈诺依然一边跑路，一边惊呼：“蜀山弟子杀人啦！谁能救救我啊……”很快，陈诺便跑上了登天阶。

　　天地居里的众人也听到了外面的喧哗声，都走了出来，见陈诺此时正在往上面跑来，张岳欣在身后追逐，同时还控制着飞剑刺向陈诺。

　　“救，救我！”陈诺一边往上面跑，一边伸手喊道。

　　“岳欣，住手！”蜀山掌门对张岳欣说道。由于刚才风神秀已经说了，此人极有可能搞定蜀山的空间壁障，所以不能让他有事。

　　陈诺喘了口粗气，心有余悸的指着张岳欣说道：“Fuck！我都不认识她，她就出来追杀我！你们蜀山的弟子都是这样的吗？”

　　听到这句话，张岳欣终于醒悟过来，原来陈诺是故意的！把自己惹生气，追杀他，然后再在大家的面前说不认识自己，这样就可以和自己撇清关系了。可是，他刚才也确实……想到刚才的那一幕，张岳欣的脸又红了起来。


第189章 程式设计

　　“好了，下面我们该谈谈了。”陈诺双手仍然被绑着，微笑着说道。

　　“哦？谈什么？”风神秀也笑着说道，仿佛一点也没把张之一的死放在心上。

　　“谈谈关于震龙玉的问题，再谈谈空间壁障的问题。”

　　“再谈谈关于救活张之一的问题怎么样？”风神秀说道。

　　“不可能。”陈诺说道：“他杀我一次，我杀他一次，如果他有本事，也可以自己复活。”说完，陈诺冷哼了一声。

　　“小子，我们这里幻雨阁的人很多。”上官云腾（民）提醒道。

　　“我知道，但我也知道你们找不到震龙玉，你们也没办法彻底解决空间壁障的问题，不是吗？”陈诺吊儿郎当的说道。

　　“小子，虽然我和欣赏你的性格，但你这是在玩儿火！”上官云腾说道。

　　“不不不，张之一不是一再的强调，一切以界面为主么？我现在没时间救他，因为我要拯救界面，你们说，我是不是应该以界面为主？”陈诺笑着说道。

　　上官云腾手中出现了一片蓝光，准备动手，但风神秀却阻止道：“好，陈诺，那我们就先谈谈界面的事，把张之一的事情先放一放，怎么样？”

　　“小风，你就这么相信他能办到？”上官云腾皱眉说道。

　　“行了，走吧，我们进去说。”风神秀对陈诺说道。然后转身往天地居走去。

　　陈诺悄悄回头对身后的张岳欣眨了眨眼睛，撅了撅嘴，做了一个亲吻的动作。气的张岳欣又是一阵跺脚。

　　陈诺见张岳欣跺脚，开心的笑着往里面走去。

　　“什么事情这么开心？”风神秀走进屋里，坐下之后，见陈诺笑着走进来，开口问道。

　　“没什么。在谈论事情之前，我要先了解几件事。第一，你们要震龙玉干什么？会不会将震龙玉损坏？”陈诺说道。

　　玉天道长说道：“我们要用震龙玉彻底封印住蜀山这片空间，当然不会让它损坏。”

　　“第二个问题，我需要五级能源体，你们可以提供多少？”陈诺继续问道。

　　“点名想要五级能源体，难道你想去其他界面？”风神秀笑着说道。

　　“跟聪明人说话就是简单。不错，我们的确是想要离开第六界，你们一定有能源体吧？”陈诺笑嘻嘻的问道。

　　可随后跟进来的张岳欣身子却微微一震。他，要离开第六界吗？……

　　“五级能源体，幻雨阁可以给你提供三个。如果你肯复活张之一，我个人再送你五个，如何？”风神秀扔出一个重磅消息。

　　“可以考虑一下。不过，我需要先把我兄弟张小凡找回来，因为很多事情也需要他才能办到。”陈诺心中暗道，暂时不能透漏薛可和千夏的消息，必须和墨哥商量过再说。

　　……

　　关于陈诺回蜀山的事，我越想越觉得不放心，转了个方向，极速向蜀山飞了回去！

　　一边飞行，一边和公鸭嗓交谈道：“G哥，我们去第一界偷到核心系统的资料，会不会被核心系统发现？如果被发现了，我们怎么逃跑？”

　　“据我猜测，我能够在三分钟之内盗取出资料，而核心系统十分钟才会扫描一次内部资料，你有七分钟逃走的时间，七分钟之内，你要进入空间通道，用时间之力改变自己的模样，然后随便前往一个界面。”

　　“G哥，你的意思是，七分钟之内前往第一界通往空间通道的出口？”

　　“不错，其余五界都处于开放状态，可以直接从通道进出界面，前提就是，需要缴纳一颗与五级能源体等价的物品。你进入第一界的时候需要一颗，离开第一界的时候需要一颗，进入其他界面的时候还需要消耗一颗，所以，你必须准备好三颗五级能源体才行。”

　　“好。不过我们刚刚在蜀山杀人了，和他们关系已经弄僵了，要进入空间通道，好像要想别的办法了。”

　　“不用担心，进入空间通道的方法还有很多。”公鸭嗓安慰道。

　　“对了，G哥，所有的知识都教完我了吧？第一界通用语言，第一界历史，魔法阵构成，器械锻造……”

　　“不，还有一们知识没有教你。”

　　“难道是第一界成人游戏的玩法？”

　　“滚蛋！是程式设计。还记得我和你说过，第一界的空间戒指是批量生产的吗？只要掌握了程式设计方法和相关的制造器械，就能实现批量生产！”

　　“真不敢相信，这么玄妙的东西竟然能批量生产。”虽然之前公鸭嗓就和我说过，但我还是忍不住惊讶的说道。

　　公鸭嗓理所当然的说道：“其实没什么值得惊讶的，只不过你们第六界的科技还太落后。除了深奥的世界规则，其余所有的东西都可以用科技来解释。”

　　“果然是差距啊……”我感叹的说道。

　　“行了，别感叹了，程式设计很深奥，学会以后，你就会控制本源之种了，因为本源之种就是程序构成的。它的用途很大，很大，以后你就知道了。”

　　说到这里的时候，我已经飞到了峨眉山附近，并没有想象中铺天盖地的身影，不知陈诺现在跑到哪里去了，依他的性格，多半会进入蜀山查探吧。

　　而此时，下方正有一行人爬山，我眼珠转了转，或许可以借助这些人混入蜀山！只要威胁他们一番，就可以做到。想到这里，我落了下去……

　　轻轻落在一行人的前面，我打量着这一行人。一共七人，为首的是一个老人，老人虽然头发花白，但却精神抖擞，眼神犹如老鹰一样，很犀利！一看就知道是一个练家子。

　　老人身后跟着两名四十岁左右的大汉，相貌有些相似，看样子是兄弟。

　　眼神再次向后看去，一个年轻女孩，扶着一个妇人，我的眼神一下子定格在了妇人的脸上！她看上去约有三十岁左右，但我知道，她的真正年龄一定不止三十岁，吸引我目光的，也是她的相貌，她和我母亲南宫菲儿简直犹如一个模子刻出来的！只不过我母亲很年轻便死去了，她看上去年龄更大一些而已……

　　老者眉头皱了皱，眼前这个人刚才是飞下来的，明显实力很强，可此时却盯着自己的女儿不动，老者轻咳两声：“咳咳，不知阁下拦住我们有何贵干？”

　　我没有搭理老者，而是看着妇人略带恭敬的问道：“您，叫什么名字？”

　　扶着妇人的女孩儿挡在了妇人面前，不满的说道：“你好无礼，你想做什么？识相的就快走，不然本小姐让你下不了山！”说着，还晃了晃拳头。

　　我笑了笑，摘下了头上带着的假发和假胡子，一张年轻的脸露了出来。看到我的容貌，老者，两个大汉，和那个妇人的表情都愣住了。

　　我看着妇人，淡淡的说道：“您和我死去的母亲长的很像。抱歉，刚才是我失礼了。”说完，我低了一下头，表示道歉。

　　“你是林墨？咳咳咳……”妇人说出了我的名字，但紧接着便咳嗽了起来。

　　“妈！妈！！”女孩轻拍着妇人的后背，焦急的喊道。

　　妇人咳了一会儿，轻推开女孩儿：“我没事。”然后又看向我说道：“林墨，你还活着，很好。我是你小姨，南宫琴儿。”

　　“嗯，您好。”我笑着点了点头：“这些年，你们也在默默关注我吗？”

　　“是的，当年你父亲不同意我们把你带回南宫世家，他想让你做一个普通人。不过我们也在暗中关注着你。”南宫琴儿说道。

　　“谢谢你们一直以来的关注。”既然他们能认出我的模样，肯定如他们所说的，时常关注着我，所以才能知道我的模样。

　　老者点点头，看着我满意的说道：“不卑不亢，不骄不躁，好！”

　　“谢谢夸奖，您是？”

　　“林墨，我来介绍一下。”妇人在女孩儿的搀扶下，走上前来，看着老者说道：“这位就是你的外公，南宫易。”然后又指着老者身后的两个大汉说道：“这两位是你二舅和三舅。”又看着身边的女孩说道：“这是我女儿，也是你妹妹，陶桃。另外两位是我们家族中的精英护卫。”

　　“你们好。”我笑着打了声招呼。除了南宫琴儿，我对其他人完全没有任何好感。从小根本就没见过他们，说有好感，纯粹是扯淡。自从知道了当年的往事，见过了母亲的遗体，我便承认了南宫菲儿的存在，对这位伟大的母亲充满了好感。南宫琴儿长得很像我母亲，所以才对她有些好感。

　　“林墨，你刚才是从上面飞下来的？”二舅问道。

　　“是的，我想请你们帮我个忙。”

　　“说吧，只要能办到，我们会尽力帮你。”三舅也说道。

　　“带我进蜀山。”

　　“以你的能力，进蜀山应该不成问题吧？难道里面有你的仇人？”南宫易果然人老成精，很快便猜到了真相。

　　我也不隐瞒，直接说道：“不错。我在蜀山惹祸了，但我必须要再进去一次，你们只要带我进去就行，我不会连累你们的。”


第190章 封印计划

　　南宫易摇头说道：“没事，你暂时装扮成护卫吧。”说着，拿出了一套护卫的衣衫。

　　“嗯。”我接过衣衫，答应一声，然后走到了后面，换了起来，跟在南宫琴儿的身后。

　　陶桃不时的转过头偷偷打量着我，问道：“你就是大姨的儿子吗？”

　　“或许是吧。”我笑着说道。我也不知道母亲在南宫家排行老几。不过现在我知道了，母亲是南宫家的嫡系子女。

　　很快，我们走到了传送阵。

　　南宫易拿出一张黄色纸符，用火柴将之点燃。

　　“这是？”我好奇的问道。

　　陶桃显摆的说道：“这是蜀山发下来的纸符，只要到传送阵附近将之点燃，就会有人出来接我们了。”

　　“嗯，小妹懂的不少么。”我打趣着说道。看在南宫琴儿的面子上，我也叫了陶桃小妹。

　　很快的，传送阵光芒一闪，一个人走了出来，正是刚才看守传送阵的两个弟子其中之一。

　　“你们是？”那弟子问道。

　　“在下南宫世家当代家主南宫易。”南宫易抱拳说道。

　　“原来是南宫家主。”修真者点了下头，算是回礼：“请站到传送阵中来。”

　　一行人走上传送阵，一阵光芒闪过，下一秒，我们进入了蜀山内部。

　　映入眼帘的是大群的人，陈诺被反绑着双手，站在人群前面。

　　妈的！陈诺果然被抓了！我心思急转，必须就出陈诺！

　　谁知我们这边光芒闪烁，也吸引来了众人的目光，陈诺一下子就看到了我，正风骚的笑着喊道：“墨哥，墨哥，快过来！！”

　　我操……难道这货被人打傻了？老子隐藏在暗处才方便找机会救他，可这货却叫我过去！这叫什么事儿啊！我要是现在就跑，肯定又要把南宫家牵连进来了！越想越生气，我现在简直像冲上去一脚踹死陈诺。

　　“墨哥？墨哥？你搞毛呢？快过来啊！”陈诺继续喊道。

　　我无奈的拍了一下脑袋，没好气的说道：“喊什么？来了来了！”说着，我迈步走了过去。看来只能伺机行事了。

　　“林墨……”南宫琴儿低声叫了一声。

　　“没事，小姨。”我安慰了一下，继续走向陈诺。陈诺此时双手被反绑在后面，难道是蜀山掌门的那条绳子法宝？那可是能将薛可都绑住的法宝啊……

　　风神秀也在场，就站在陈诺身边，我抱了下拳说道：“风前辈，晚辈有礼了。”

　　“嗯。”风神秀笑着点了点头。

　　我目光又看向陈诺：“诺哥，你的手在后面干什么呢？”

　　“唉……”陈诺叹了口气说道：“蜀山没有卖手纸的，而我刚才又想去个厕所，所以我用手解决了一下……现在味道比较难闻，我就把他背在后面喽。”

　　都这种紧急时刻了，陈诺还不忘了开玩笑。我也一直注意着陈诺的表情，他并没给我什么暗示。

　　“哦，对了。”陈诺看向张岳欣说道：“我说，你也该把我解开了吧？绑了我这么久，再不放开我，我可就要告你非礼了！”

　　张岳欣脑袋往旁边一偏，装作没听到。

　　见张岳欣不理自己，陈诺又看向我问道：“墨哥，带没带刀？帮我把绳子割开，快！”

　　陈诺这究竟演的是哪一出？我不禁愣住了。他这不是被抓住了吗？怎么还这么嚣张？

　　见我没有动作，陈诺咬着嘴唇说道：“墨哥，快点儿啊！我已经和他们达成合作关系了，快点给我弄开绳子！”

　　“是吗？风前辈？”我看向风神秀问道。

　　风神秀点了点头：“的确如此。”

　　我终于放下了心口悬着的大石头，陈诺究竟和他们说了什么？竟然还可以达成合作关系？我从空间戒指中拿出一个指甲刀说道：“要说到刀，我就只有这个了。”

　　陈诺看到我手中的指甲刀，激动的说道：“好！好！墨哥，快过来帮我把绳子剪断！”说着，陈诺转过身子，将身后的绳子对我晃了晃。

　　原来那绳子只是普通的麻绳。

　　我没好气的说道：“行了，别扯淡了！赶紧自己弄开！”

　　陈诺嘟嘟嚷嚷的弄开了绳子，然后走了过来，低声说道：“墨哥，他们不再追究张之一，是因为我说我们能找到震龙玉的下落，也能帮忙修复第六界的空间壁障。而且找到震龙玉，幻雨阁就提供给我们三个五级能源体，如果我复活张之一，风神秀就以个人名义再送给我们五个五级能源体！”

　　“他们找震龙玉究竟要做什么？”我也低声问道。

　　“他们说什么，要彻底封印蜀山这一片空间壁障，需要用到震龙玉。”陈诺也不是太明白，回答的也不是很清楚。

　　我看向风神秀问道：“风前辈，不知你们想要如何进行封印？”

　　风神秀说道：“先将这里的空间裂痕全部修复，让空间壁障达到稳定，然后用震龙玉直接封印蜀山的唯一入口，也就是传送阵。”

　　“既然要封印的是传送阵，为什么还要修复这些空间裂痕呢？”我问道。

　　“不行，我要以一种玄奥的方式进行封印，封印之后，蜀山这片空间的空间壁障将会永远稳定下去，不会再损坏！不过，从那以后，第六界再无蜀山。蜀山掌门愿意做出牺牲，现在就等你找来震龙玉了。”

　　我点了点头：“最后一个问题，震龙玉会不会被破坏？”

　　“不会。如果震龙玉能力不足，将无法进行封印，如果能力足够，就会封印成功。不管是哪一种结果，都不会破坏震龙玉。”风神秀说道。

　　“我知道了。我会去找震龙玉，不过我不确定能不能把她带来。”我严肃的说道。

　　“林墨，第六界的大事，现在全在你身上了，尽力吧。”风神秀说道。

　　“晚辈即刻动身，先告辞了！”我抱拳说道。

　　见风神秀点头，我向传送阵走去，陈诺也跟了上来。

　　我向南宫易一行人点了点头，白光一闪，我们的身影消失在传送阵中……

　　“小风，他们能带回来震龙玉吗？”上官云腾问道。

　　“一定能，卦象告诉我，空间壁障这件事会圆满成功的。”风神秀轻笑着说道。

　　“别跟我提你的卦象！连之一的死都没算出来！”上官云腾不满的地吼道。

　　“这可不能怪我，一切和林墨有关的东西都算不出来，如果你会被林墨杀死，我同样算不出来。再说，我这不是以自己的名义拿出五个五级能源体要求复活之一了吗？陈诺想要离开第六界，就一定会同意的。”风神秀又看向身边的玉天道长，不紧不慢的说道：“道长，我们现在就去修补剩余的空间裂痕吧，准备进行封印。”

　　风神秀向南宫易点了下头，然后向里面走去。

　　众人都跟着向里面走去……

　　而南宫瑾皓则跑向了南宫易一行人，满头大汗的说道：“天啊！吓死我了！爷爷，老爹，三叔，姑姑，你们怎么和那个煞星扯上关系了？”

　　“哪个煞星？”陶桃问道。

　　“就是那个叫林墨的啊！咦？林墨？难道是？大姨的孩子？”

　　“二哥，你很聪明嘛。”陶桃说着反话，刺激南宫瑾皓道。

　　“得，得。我可禁不起你的夸奖。走吧，我带你们进去……”

　　……

　　离开传送阵，我却皱起了眉毛。

　　“怎么了？墨哥？”陈诺问道。

　　“不知道薛可他们还在不在瑜秀山脉。”我回答道：“而且，这一世的震龙玉就是千夏，千夏就是震龙玉，难道要把千夏封印在这里？薛可不会同意的，或许我们的关系会恶化。”

　　“不管如何，我们都先去看看吧。”陈诺低声说道。

　　在极速飞行中，四十多分钟后，我们来到了瑜秀山脉的范围。

　　我落了下去，踩在一根树枝上。陈诺也落了下来，漂浮在我身边。

　　薛可的身影很快便出现了！这次竟然是突兀出现在我们面前的，我根本都不知道她是从哪边来的！太猛了！这才是薛可的真正实力？

　　“薛可，你的实力？”我不禁开口问道。

　　“全部恢复了。”

　　“哦，怪不得，都看不到你的身影，你就突然出现在我们面前了。”我笑着说道。

　　可陈诺却装逼的抱着双手，一副风轻云淡的表情说道：“不错，薛可你的确很厉害，即便是我，也只能看到你的残影而已！”

　　薛可罕见的露出了笑容说道：“是吗？可是我刚才是瞬移过来的。我怎么不知道自己留下了残影？”

　　“咳咳……”陈诺咳嗽了两声，假装没听到，欣赏旁边的风景。

　　他现在恨不得找个地缝钻进去。

　　我没有搭理陈诺，看向薛可，直接进入了主题：“薛可，蜀山空间壁障的事情，你是知道的。同样作为第六界的强者，我觉得，你也应该出点力，不然空间壁障如果真的出问题了，我们都会遭殃，不是么？”

　　薛可摇摇头说道：“我的能量只适合战斗，不适合修补空间裂痕。如果是因为这件事，你们就白跑一趟了。”

　　“薛可，这次有个机会可以完全解决蜀山空间壁障的问题。但是需要千夏的力量……”我低声说道。

　　“你想打她的主意？”薛可的声音冷淡了下来。

　　正当我有些不知所措的时候，远处一个女声传了过来：“姐姐，我们去看看吧……”声音的主人，正是千夏！


第191章 四个条件

　　“你……”薛可看着走近的千夏。

　　“我想，就算我不去，他们也会派人找我的，与其被抓回去，还不如现在过去和他们谈条件。而且，我也不想让你为了救我，一起被追杀。”千夏说完，又看向我说道：“林墨，前面带路。”

　　没想到，竟然会这么简单。我歉意的对千夏笑了一下说道：“就算不成功，他们也不会伤害你的，这点你可以放心。”

　　千夏点头说道：“走吧。”

　　我和陈诺在前面飞了起来，薛可抱着千夏跟在后面。

　　“墨哥，薛可好像不高兴了……”陈诺低声说道。

　　“我看出来了。但为了大局着想，千夏必须到场！如果能解决空间壁障的问题，我也能了却一大心事。”我也低声的说道。

　　薛可曾经帮了我那么多忙，其实我也不想为难薛可的，如果薛可不同意，我刚才就会直接走人，可是千夏却自己出来，说同意要去蜀山，对于这一点，我是有些过意不去的。不过等到了蜀山之后，如果有人想要伤害薛可和千夏，那我就不能不管了。

　　我速度放慢了一些，对薛可低声说道：“抱歉，薛可，其实如果你不同意千夏去蜀山，我也不会勉强的，我尊重你的决定。”

　　“不用了，千夏说的对，现在过去，还可以和他们谈谈条件，不过如果他们对千夏太过分，我是不会同意的！”薛可淡淡的说道。

　　“这点你放心，我也不会同意的。”

　　“还有我！”陈诺举手说道。

　　“滚蛋！对了，我还没问你，你到底打不打算和我一起离开第六界？你要是走了，张岳欣怎么办？”我忽然想到了这个问题，不禁开口问道。

　　没等陈诺说话，薛可就问道：“你们要离开第六界？”

　　我点了点头：“是的，等蜀山空间裂痕修补好了，我就走，有生之年，不知道还能不能回来了……对了薛可，你们寿命都很长，有什么诀窍吗？教教我好不好？”

　　“没有诀窍，让千夏来和你解释吧。”薛可淡淡的说道。

　　千夏笑着说道：“其实很简单，你的细胞越强大，细胞抗衰老的能力就越大，以你现在的强度，活上三四百年应该不成问题的。”

　　“原来如此！他呢？”我指着陈诺问道。

　　“他……”千夏上下打量了一番陈诺。

　　陈诺也打量着千夏，坏笑着说道：“怎么样？小妹妹，哥哥活上七八百年不是问题吧？”

　　千夏摇头说道：“你的细胞强度很低，能活到一百五十岁就很不错了。”

　　陈诺瞪大了眼睛问道：“怎么会这样？！”

　　“诺哥，先不用担心，总会找到办法的，我相信你的实力！”我真诚的说道。陈诺这货确实很猛，连飞行术什么的，都是自己研究出来的。我想，关于寿命的问题，没准儿这货也能研究透彻呢。

　　“墨哥，不如咱们比比谁活的久一点怎么样？”陈诺没心没肺的大笑道。

　　“别扯淡，你还没回答我刚才的问题呢。”我没好气的说道。

　　“我会和你一起离开第六界，关于岳欣的事啊，我们接触的时间太短，她不可能会跟我走的，所以，算了吧……像诺哥这么帅的人，还怕找不到女人？哇哈哈哈……”陈诺又风骚的大笑了起来。薛可一个冰冷的眼神看了过去，陈诺顿时憋住了笑声。

　　陈诺对薛可，很忌惮，很忌惮……

　　薛可带着千夏，速度依然不慢，甚至表情还很轻松。我们很快便进入了蜀山。

　　薛可和千夏是两位绝色，一路上和我们走来，吸引了不少眼球。不过也没有人上来搭讪，现在蜀山里高手如云，万一胡乱搭讪，没准儿小命就没了。

　　“那两个贱男是谁？身边竟然跟着如此极品的美女？”

　　“兄弟，咱们商量一下，一会儿下山干死这两个贱男，两个美女咱们一人一个如何？”

　　“两个傻帽，那两个男人是很恐怖的存在，他们先前刚刚杀了幻雨阁的首领！”

　　“什么？妈的！你骂谁是傻帽？兄弟，干死他！”……

　　我们来到了天地居大殿，一路行来，后面还跟着不少人。

　　“薛可，你也来了。”风神秀笑着说道。

　　“哼！虚伪……”薛可把头转到了一边。

　　风神秀又看向我：“林墨，震龙玉带来了吗？”

　　“嗯。”我点了点头。

　　“拿出来给我看看吧。”

　　“远在天边，近在眼前啊。”我笑着说道。

　　“究竟在哪里？”玉天道长问道。

　　千夏捋了捋头发，淡淡的说道：“不用找了，我就是震龙。”

　　“你？”

　　千夏手上浮现出一道青光，顿时，一股能量波动传了出来。

　　“这波动，的确是震龙玉！”玉天道长疑惑的看着千夏说道：“不过，你？”

　　千夏淡淡的说道：“说说你们想怎么封印吧。”

　　“空间封印！”风神秀说道：“就像你以前封印冰龙那样的封印！”

　　什么？封印冰龙？震龙玉竟然能封印住那种传说中的生物？！

　　“你怎么会知道这件事的？”千夏捋了捋头发问道。

　　根据祖籍记载：“三千多年前，一只不知从哪里来的强大生物忽然出现，它足有几十米长，像一只大蜥蜴，背后有翅膀，能够造成很强的冰冻伤害，而且生命力极其顽强，伤势恢复速度也极快！我们死了很多强者，还是无法将之彻底杀死！后来，便用了上古奇宝，震龙玉对其进行了封印。但由于封印手法错误，导致冰龙被封印三百年后，逃了出来，同时也损坏了震龙玉，然后打出空间通道逃走。震龙玉从那时开始，就不再拥有极强的封印能力了，变成了一件普通的宝物，流传到了江家，从那之后的事情你们就都知道了。”风神秀说道：“从那时开始，我们祖辈的强者便知道了空间通道的事情，一批强者进入了空间通道，去了其他界面，虽然死了很多人，但也带回来了不少的消息。”

　　风神秀停顿了一下，继续说道：“后来强者们找出了我们第六界空间薄弱的地方，并且加以封印。其中空间最不稳固的地方，只有三处。一处在太平洋的上空，一处在湘西封龙洞，最后一处就是蜀山。”

　　“不错！”玉天道长接着说道：“太平洋上空的位置和湘西封龙洞，都用奇宝将空间封印住了，可是奈何奇宝有限，只有两件。所以修真者们自发肩负起了蜀山这片空间壁障，只要一有裂痕，就马上修复！”

　　“而且，根据祖先们带回来的信息，被我们封印的那种生物是第一界的冰龙，属于一级魔兽，在第一界，也是很强的种族！”风神秀说道。

　　千夏点点头说道：“我只能尽力一试，我不保证能够封印住这里。”

　　“好，等我们修复完所有空间裂痕之后，就会全部撤出去，然后你在传送阵入口进行封印。”风神秀说道。

　　“如果封印成功，就代表我永远都无法离开峨眉山。如果我离开，封印就会失效，这点你们应该清楚，但我轻易不会那样做。”千夏说道：“我有四个条件。”

　　“请说。”风神秀说道。

　　“第一，你们要将峨眉山用阵法隐藏起来，或者划为禁区，我不希望被人打扰。”

　　“可以，就算你不说，我们也会这样做，峨眉山将被划为禁区。”风神秀说道。

　　“第二，在山上种满花花草草，我需要一个舒适的环境。”千夏继续说道。

　　“这个很容易，也可以答应你。”风神秀说道……


第192章 杀鸡儆猴

　　千夏点点头，继续说道：“第三，薛可姐姐可以自由出入这里。你们用阵法隐藏峨眉山的时候，必须告诉她进入和离开的方法。”

　　“这……恐怕不行，万一薛可破坏封印怎么办？”玉天道长说道。

　　风神秀却站了起来，口中说道：“无妨，我相信薛可，这点也可以答应你。”

　　薛可听到这话，却冷笑了一声。

　　有问题，薛可和风神秀之间绝对有问题！

　　“第四，我只封印这里一千年，千年之内，你们必须找到其他办法替代。”千夏接着说道。

　　“这怎么行？”

　　“是啊，为什么只封印一千年？”人群中顿时有人质疑了起来。

　　“你们应该清楚，我现在也是智慧生灵，在这里孤单的渡过一千年，已经是我最大的让步了，千年之后，你们必须找到其他的替代品，别告诉我，你们找不到！如果不答应，我是不会和你们合作的。”千夏说道。

　　千夏话音刚落，周围一下子就沸腾了起来……

　　“敢威胁我们？难道她还能跑得掉吗？”

　　“是啊！只封印千年，这不是逼我们动手么？”

　　“不错，直接将她抓起来！强行将其封印在这里算了！”

　　周围嘈杂一片，说什么的都有，但百分之九十九说的都是千夏的坏话。

　　我皱了皱眉头，千夏本就是我找来的，我当然不能让其受到伤害，我双手向四面虚压，大声说道：“大家静一静，请大家都静一静。”

　　风神秀也抬起一只手，示意大家都静下来。风神秀的威慑力是很大的，场面很快就安静了下来。

　　我看着风神秀，感激的点了点头，继续说道：“我想请大家换位思考一下，如果今天，拥有封印能力的不是震龙玉，而是你们其中的任意一人，你们会愿意甘心在这里孤独渡过千年吗？”

　　一个不和谐的声音传了过来：“当然愿意。”语气中带着嗤笑的说道。

　　我早就留意四周了，当然知道这句话是谁说的。我身影一闪，用最快速度来到了这个青年的面前，一把掐住了他的脖子！将他提起了地面。

　　旁边的一个中年人赶忙说道：“你要干什么？！放开他！”

　　中年人的与我手中的青年模样有几分相似，看样子，是父子。

　　“哼。”我冷哼一声说道：“你没教过你儿子，枪打出头鸟的道理吗？”说完，我掐着青年的脖子，来到刚才站着的地方，将他扔到了地上。

　　看着青年说道：“现在因为你的那句话，千夏小姐不满意了。如果把你凌迟，她就继续谈下去，否则她将不会合作，也不会封印这里。为了第六界，你是不是应该牺牲一下自我呢？我刚才听到你喊‘当然愿意’的时候，好像很高尚，你一定也是一个高尚的人，对吧？”

　　“爹，救我！”青年看着其父亲的方向喊道。

　　“嗯，还想求救，看来你是不知道什么是凌迟，我来给你讲讲吧。凌迟呢，就是把你身上的肉一刀一刀的割掉，每次只割掉一小块，一共要割四千七百刀，才能让你死去。”我冷笑的解释道。如果不给这些人一点颜色看看，他们就会跟着乱起哄。不管是多强大的人，都会这样，这就是人类的天性，事不关己，高高挂起。总认为别人应该多多付出，让自己付出的时候却诸多借口。

　　“对，对不起。”青年见周围没有一个人敢说话，终于意识到自己碰到茬子了，他倒也光棍，直接跪在了地上，一边磕头，一边承认着错误。

　　我将青年扶了起来，青年哆哆嗦嗦的看着我，对我产生了极大地恐惧。

　　我冷声说道：“再给你一次机会。如果你拥有封印的能力，你愿意在这里封印千年吗？”

　　“不！不愿意！”青年这次把头摇的像拨浪鼓一样：“别说千年，就算是一年，我也不愿意！”

　　“这是你的真实想法吗？”我问道。

　　“是，是的。”青年咽了口口水说道：“这就是我的真实想法。”

　　千夏见青年被吓得哆哆嗦嗦，笑着说道：“算了，林墨，他们没有话语权的。风神秀和蜀山掌门这一等级的人才有话语权。”

　　我拍了拍青年的肩膀说道：“记住，以后别跟着乱起哄，古人教导我们沉默是金，这句话是对的。枪打出头鸟，这句话也是对的。相信这两句话对你都深有体会，回去吧。”

　　“谢，谢谢。”青年道了个谢，哆哆嗦嗦的走了回去。

　　见我处理完，风神秀开口说道：“震龙玉肯封印千年的确已经是很大的让步了，林墨刚刚说的不错，如果换成了各位，怕是也没人愿意在这里封印千年吧？况且，千年时间很长，我相信，我们一定还能找到其他的方法来替代震龙玉的！道长，你说呢？”风神秀看向了玉天道长。

　　“能封印千年，已经很好了，我也相信，我们一定能够找到解决的办法！”我代表蜀山，同意震龙玉的条件！

　　风神秀笑着说道：“我也代表幻雨阁，答应震龙玉的条件。各位有什么异议吗？不要紧，大家都可以提出来。”

　　众人心说，谁还敢提异议啊，谁有异议，估计那个杀神直接就能弄死谁，再说，蜀山和幻雨阁两大势力都答应了，就算再有异议又能怎么样？无非是自取其辱罢了。刚才那青年说得对，沉默是金。于是所有人都保持沉默了。

　　“既然大家都没有异议，那么就是全部同意。下面我来说一下计划。”风神秀接着说道：“幻雨阁几百年来搜集到了很多能源体，首先，幻雨阁会使用这些能源体将空间裂痕修补好，然后进行空间稳固，大家请跟我来。”说着，风神秀站起身来，走到殿外。

　　众人也跟了出去，风神秀说道：“空间稳固，就是我们需要在蜀山的四个角落布下阵法，让内部能量均衡，这片空间将会更加稳固。四个阵法必须同时进行。我幻雨阁负责一个；蔑天带领散修负责一个；蜀山分出一人带领八大世家，林墨陈诺，你们两个也跟去；其余蜀山众人负责最后一个。有没有问题？”

　　蔑天也来了？那郑铭城是不是也来了呢？不对！风神秀说“我幻雨阁负责一个。”难道他也是幻雨阁成员？！他精通卜算，在这里又很有发言权，很明显，是幻雨阁高层，难道是幻雨阁首领中的令？

　　刚才我们还干死了幻雨阁中的另一位首领，可风神秀却像是和他没关系一样，仍然策划着空间壁障的事情，高人行事，果然不可以常理度之。

　　幻雨阁很快便召来的大批人马，这次前来的首领，似乎只有两位，其中一个就是风神秀，另一个是一个穿着休闲装的青年（民），以及几十个手下，夏依沫也在其中，此时正对我挥着手，我也微笑着和她挥了挥手。

　　马骏并不在其中，曾经在奇凌市与他相遇的时候，他掳走了小孩子王浩成，等一下我得问问风神秀，王浩成现在怎么样了。

　　夏依沫和风神秀说了几句什么，然后向我的方向走来。其余的人快速组成了一个圆阵，风神秀和那个休闲服青年站在圆阵中，每个人手上都出现了一个圆形的玻璃球，也可能是水晶球。里面散发出绚烂的光化，光球中射出能量，聚集在圆阵中心，风神秀和休闲服青年控制着能量，向天空中的空间裂痕射去！！……

　　能量很柔和，被照射的空间裂痕也慢慢的修复着……

　　夏依沫走到我身边，笑着问道：“小墨，近来过得可好？”

　　“还不错。夏姐跟风前辈学艺学的怎么样了？”

　　“我刚跟师傅学了几个月而已，而且他还很忙，很多时候都是我自己看书的。偷偷告诉你哦，他是个不负责任的师傅。”说着，还对我眨眨眼睛。

　　看来风神秀对夏依沫还不错。

　　我小声的说道：“夏姐，你这么说风前辈，万一被听到了怎么办？”

　　“听到就听到呗。师傅性格很和善，从不发火。”夏依沫说道。

　　“对了夏姐，风前辈是幻雨阁的人吧？”我问道。

　　夏依沫点了点头：“是的，师傅就是当代幻雨阁首领‘令’，我听师父说，你要走了，是吗？”夏依沫语气有些低沉。

　　“嗯。”我也没有隐瞒，接着说道：“我的离去，是必然的，不过以后，我或许还会回来的。”

　　夏依沫一时间沉默了下来，我也没再说话。

　　我在脑海里问道：“G哥，蜀山这里要进行封印，我不能从这里离开了，还有什么办法可以进入空间通道？”

　　“让这些强者帮帮你不就行了！”

　　“他们怎么帮我？”

　　“让他们随便找个地方进行攻击，打出空间裂痕之后，你就用时间停顿将裂痕区域停顿住，不要让裂痕还原，然后让他们继续攻击，就能打开空间壁障了。”公鸭嗓说道。

　　“嗯，这里空间裂痕修复还需要一段时间的样子，我趁这段时间先去处理一下自己的事情吧，这次一走，不知道什么时候才能回来了。”我有些伤感的说道……


第193章 离开前的告别

　　陈诺见我情绪有些低沉，低声问道：“墨哥，怎么了？”

　　“快要离开了，有些伤感罢了。诺哥，你先待在这里，我出去处理一下私事。”我说道。

　　“行，你去吧，顺便也帮我向他们告个别。”陈诺已经猜到了我要去干什么。

　　“好的。”我答应一声，然后跟蜀山掌门打了个招呼，向夏依沫和薛可等人点了点头，在众人惊讶的目光中，我向传送阵飞去……

　　一小时后，我见到了正在庆天市地下基地科研区工作的林盈儿。

　　“盈儿姐。”

　　“林墨，见到你还真是惊喜。”盈儿笑着说道。

　　“行了，你就别拿我开玩笑了。盈儿姐，在这里过的怎么样？还习惯吗？”我问道。

　　“还不错。每天都在进行科研工作，过得还算充实。你是要走了吗？”盈儿问道。

　　“嗯。”我点了点头：“快了，这几天我就会离开了，我是回来向你道别的。”

　　“你自己要注意安全，不要逞强，不要大英雄情节，不论什么时候，保住自己的生命才是最重要的，知道了吗？”盈儿严肃的说道。

　　听到这些关心的话语，我心中也暖洋洋的，笑着说道：“盈儿姐，你自己也要保重，在你的有生之年，我们或许不会再相见了，不过无论何时，你都是我的好姐姐。”

　　“行了行了，别麻了。”盈儿笑着说道：“记得我的话，不论何时，把安全放在第一，如果命没了，就什么都没有了。”

　　“知道了知道了。盈儿姐，你好啰嗦呀。”我假装不耐烦的说道：“你什么时候把自己嫁出去？”

　　盈儿摇头说道：“我还没想过。”

　　“对了，盈儿姐，如果你以后有什么麻烦，可以去找名医世家，张家。或者我们的外公家，南宫世家。到时候我会和他们打个招呼的。”有了这两重保障，相信盈儿就没什么问题了。

　　又和盈儿聊了几句，我找到了张司令。

　　“司令，A-3元素效果如何？”我刚回来的时候就见到了张司令，不过我却和他打了个招呼，然后就先去找盈儿了，还没有细谈这些事情。

　　张司令笑着说道：“A-3元素效果很好，死去的丧尸已经达到了一个天文数字。相信不久以后，世界就会完全恢复原样了。”

　　“那就好。对了司令，你知道梦儿他们的去向吗？”

　　“知道。他们在这里。”说着，张司令从地图上指出了位置……

　　正说到这里，外面传来了一阵急促的敲门声。

　　“进。”张司令说道。

　　门被推开，走进来的是刘水四人。他们并没有跟着林梦儿等人，因为自身实力不足，去了也帮不上什么忙。

　　“老大，听说你要走了？”刘水开门见山的问道。

　　我点了点头，轻笑着说道：“如今世界又恢复了原样，你们几个以后好好生活吧。”

　　“老大，其实我们还想跟着你混，但我们也知道，跟着你，只会成为你的累赘。”狗蛋儿伤感的说道。

　　老李也挠了挠头说道：“老大，虽然你比我小很多，但我老李却是心甘情愿的叫你一声老大！”

　　“妈的！你的意思是，我们不是心甘情愿的了？”刘水当场就不乐意了。

　　看着这几个活宝，我又想到了第一次和他们相见的时候。他们四个的组合虽然有点奇怪，但其实四人心地并不坏。见他们又开始吵嘴了，我阻止道：“行了行了，都别吵了。”说着，我将时间停顿笼罩在了张司令身上，从空间戒指中拿出了早就给刘水四人准备好的空间戒指说道：“刘水，这是我送给你们四人的小礼物，空间戒指。我会让张家的人来找你们，并教你们如何使用空间戒指。就是上次用枪打伤了狗蛋儿的张子涵，但后来又治好了狗蛋儿的那个人，他为人其实不错，你们记得，不要再提起那件事，知道了吗？”

　　“好的，老大。不过这枚戒指，还是给盈儿小姐吧？”刘水说道。

　　“不用。”我又走到了盈儿身前，从空间戒指中拿出了一把雷电能量枪，送给了盈儿，并且将注意事项讲解了一下。

　　然后对刘水几人说道：“以前你们和我说过，如果解决了丧尸病毒后，想要去做生意对吧？告诉你们一个聚宝盆，就是我盈儿姐。她可是全能科学家，如果让她研究东西，你们去卖，肯定能赚大钱！”

　　“没错，老大。我们的确是要做生意，我们还想要开个大公司呢。虽然不能跟随你，但我们愿意在第六界默默的支持你。公司会以你，梦儿小姐，和二大爷的名义注册，就叫‘梦墨’公司。”老李说道。

　　“别别别，你们千万别这么做。我都不知道自己什么时候能回来，你们的心意我领了，你们千万别乱来，知道吗？”我本想说，我还不知道自己能不能活着回来，但转念一想，还是换成了不知什么时候才能回来，以免引起他们的担心。

　　刘水严肃的说道：“老大你就别推脱了，你走了之后，也管不着我们了不是？我们就是想让你记得，这里，有你的家。看到梦墨公司，就能想到我们……”

　　我感动的点了点头，然后说道：“过几天张家的人会来找你们，如果有什么困难，他们会帮你解决的……”

　　……

　　“好了盈儿姐，不要再送了。司令，你们也都回去吧。刘水，你们几个也要保重。”我漂浮了起来，摆摆手说道。

　　“弟弟，记得我跟你说的话啊！”盈儿大声喊道。

　　“知道了！也记得我跟你说过的话！保重，盈儿姐。保重，诸位！！”我挥了挥手，向远处飞去……方向是市区，我还想最后回家看看。

　　一路欣赏着熟悉的景物，心中也惆怅了起来。这一走，不知道还能不能再活着回来，强大的五个界面，以我现在的实力，到了那种地方，不说垫底，也差不多了。当然，如果算上时间之力，那就很难说了。

　　很快的，我便进入了家中，在家里转了一会儿，仔细的打量着这个从我记事开始，就一直居住的地方。我的那台笔记本电脑，也早已从张子涵手中拿了回来，现在正放在我的空间戒指中。

　　从去年七月份，病毒刚刚爆发开始，直到现在，期间经历的种种事情，还让我有种恍惚的感觉。我遇到了挚爱，但也失去了挚爱。我知道了自己的身世，但南宫菲儿早已离我而去，林语溪也离我而去。更戏剧性的和猫妖成为了朋友，太多的事情值得我去回味……

　　坐了一会儿后，我走出了家门。拿出地图看了起来，张司令已经告诉了我，林梦儿等人现在的方位，他们在帮助其他生存者集中营清理进化之种和丧尸，在地图上找到了那个生存者集中营的位置，我飞了过去。

　　……

　　杜磊司此时正哼着小调，收拾着东西。

　　他的面前放着一个大箱子，箱子里都是一张一张的碟片，整整摆满了一大箱子。

　　杜磊司自言自语的说道：“妈的，算老子没白忙活，搞到了这么多好东西！这些好东西，第一界可没有，没办法，老大禁止这些东西，谁敢拍啊……这第六界虽然科技落后，但这方面却比第一界都好……”

　　杜磊司正在自言自语，忽然听到有个声音从楼下传来：“欧尼酱……”

　　“宝贝，我来了！”杜磊司答应了一声，向楼下跑去……

　　“欧尼酱，这几天你怎么鬼鬼祟祟的，到底在干什么呀？”羽月希说的竟然是中文，而且很流利。

　　“哈哈，宝贝，我马上就可以回去了，当然要收拾收拾东西！老子已经在这里待了快到三十年了，如今终于快要完成任务了，过几天我带你一起走，让你去我的家乡，第一界见识见识！”

　　“欧尼酱，第一界是什么东西嘛……”

　　……

　　我一边快速飞行，一边想着，事情处理的差不多了，不过林梦儿还是一个小麻烦。

　　下方景物模糊而过，很快的，我便看到了我的目的地。

　　此时下方城门打开，从里面行驶出几辆卡车。

　　我落了下去，站在了卡车前方，看着第一辆卡车里的人，露出了笑容。

　　而城墙上的士兵见到有一个身影拦住了卡车，都举起枪瞄准了那道身影。

　　车里的几个人正是刘赫，杨丹和林梦儿。林梦儿打开车门，向我跑来。

　　“林大哥！”林梦儿高兴的一把抱住了我。

　　我拍了拍林梦儿的后背说道：“梦儿，很多人看着呢，快下来。”

　　林梦儿放开了我，吐了吐舌头问道：“陈诺哥哥呢？”

　　后面的几辆卡车也陆续走下来了几个人，是艾斯，韩露晨，马恩，陈倩琳。

　　见几人都到齐了，我开口说道：“我们要走了，离开第六界。”

　　“这么快？”刘赫惊讶的问道。

　　在林梦儿失落的眼神中，我点了点头：“你们以后有什么打算？”

　　刘赫想了想，说道：“墨哥，我也想离开这里，去其他界面闯一闯，方便带着我和丹丹吗？”


第194章 林梦儿的表白

　　“我也要去！”艾斯说道。

　　“我也和你们一起去！”韩露晨沉默了一下，也跟着说道。

　　马恩没有表态，看来是不准备一起前往了。

　　“我和陈诺要去的不是一个地方。”我摇头说道：“我要去第一界，很抱歉，我不会带任何人和我一起前往。至于陈诺，他要去第四界，你们可以去问问他，是否方便带你们一起去。”

　　林梦儿两眼充满水雾的说道：“林大哥，可以带我……”

　　“梦儿。”我打断了林梦儿说道：“还记得以前答应过我什么吗？”

　　上次在车上的时候，林梦儿已经答应了，不会和我一起去第一界。

　　“记得。可是林大哥，你还记得答应过我什么吗？”林梦儿反问道。

　　“我记得，答应你一个条件。可是如果你的条件是让我带着你，我是不可能给你兑现的。”我肯定的说道。

　　“梦儿没那么笨，不会提这么无礼的要求。你不带着我可以，但我让陈诺哥哥带着我，你总不能阻止吧？这是我的人身自由！”林梦儿语气中带着哽咽的说道。

　　“梦儿，外界很危险的，你就留在第六界吧。好不好？”我商量的说道。

　　林梦儿摇了摇头，低声说道：“林大哥，你要记得，你还欠我一个条件，你不能反悔，一定要早点去找陈诺哥哥，早点去找我。”

　　“嗯。”我答应了一声，然后看向马恩和陈倩琳，笑着说道：“马恩，看来你是不准备离开了。带上陈倩琳，和我去蜀山，蔑天现在也在蜀山，我会警告他，以后不要再打你的主意。”

　　然后又看向刘赫：“你们也和我一起走，你现在去告诉生存者集中营的人一声吧。”

　　刘赫点点头，向城里走去……很快的，便走了出来，看样子是道别完毕了。

　　很快的，我们分配好了怎么赶路。

　　马恩抱着陈倩琳飞行，艾斯，林梦儿独自飞行。刘赫，杨丹，韩露晨坐在车里，我抬着车飞行。

　　刘赫很快便在城里要到了一辆奥迪A6，几人坐进车内，我轻而易举的将车抬了起来，向天空飞去！其余几人也紧跟而上。

　　生存者集中营的城墙上，士兵们早已排好了队形，见我们飞起，长官做了个手势，士兵们将枪举起，齐齐朝天开了一枪，表示送别……

　　举着一辆车飞行对我来说不算什么，汽车对我来说轻若无物。

　　林梦儿一直飞在我身边，关切的问道：“林大哥，累不累？”

　　“梦儿，小瞧我了不是？才这么一点点的重量，我怎么会感觉到累呢？”

　　“嗯。林大哥最厉害了！”

　　“梦儿也很厉害哦，现在都会凌空飞行了。”我笑着说道。

　　林梦儿沉默了一会儿，看了看左右，马恩和艾斯等人都跟在后面很远的地方，林梦儿低声说道：“林大哥，我喜欢你……”

　　林梦儿这突如其来的表白，让我愣了一下，然后我轻笑着说道：“梦儿，你还小，分不清恩情和爱情，以后你就会明白了……”

　　“不！我明白，或许以前喜欢你，是恩情。但后来我发现，那不是恩情！”林梦儿声音微微提高，否定的说道。

　　“好！那我问你，你喜欢我哪里？是不是我曾经救你的那一幕对你印象最为深刻？”

　　“我喜欢你的全部。”林梦儿肯定的说道。

　　“梦儿，你泡沫剧看多了……”我轻叹着说道：“你应该清楚夕雪姐姐的死因，也知道我们之间的感情，你喜欢我，是没有结果的。说得难听点，或许有生之年，我们再也不会见面，你懂吗？梦儿。”我苦心劝说道。

　　“林大哥，我知道你只当我是小妹妹。我也知道你不会对我产生爱情，我只是想告诉你，我喜欢你，因为我怕以后没机会亲口对你说了……”林梦儿悲伤的说道。

　　“唉……”我摇了摇头：“梦儿，你这又是何苦，我不是你最好的选择。”

　　林梦儿沉默了，我也没有说话，就这样默默的向前飞行着。很快，峨眉山出现在了视线中……

　　轻轻落在山顶，我将车放了下来。坐在里面的刘赫等人走下了车，后面飞行的艾斯，马恩也落了下来。

　　陈倩琳等马恩落地，便从他怀里跳了下来，看着四周说道：“咦？这里不是峨眉山吗？难道峨眉山就是蜀山？”

　　我笑着说道：“哦？你以前来过峨眉山？”

　　“嗯，我们上大学的时候，学校组织过一次春游，来的就是这里。马恩，你还记得吗？那次你也来了。”陈倩琳看着马恩问道。

　　马恩摇了摇头。

　　见刘赫几人也都露出了疑惑的表情，我解释道：“其实呢，蜀山自成一片空间，不过它的入口就在峨眉山的山顶，就是这里。”我指着一块空地说道。

　　“墨哥，是不是像小说里面的，有一个传送阵啊？”艾斯问道。

　　“聪明！”我笑着说道：“来来，都站过来。”说着，我站到了传送阵上，招呼几人道。

　　这个传送阵，如果不启用的时候，是看不出来的。只有在启动的时候，才会发出光芒，显现出传送阵的阵图。

　　我凭借记忆中的印象，找到了传送阵的能量输入点，脚下一阵光芒亮起，下一刻，我们依然出现在蜀山内部！

　　远处，两道光芒射在天空上，正是风神秀与另一名幻雨阁首领正在修补空间裂痕！

　　近处，两名蜀山弟子见到是我后，略微颔首示意，我也轻笑着点了点头。这来来回回好几趟，他们都认识我了。

　　“哇！这里就是传说中的蜀山吗？真是太漂亮了！和我想象中完全不一样！”林梦儿又回复了一个小女孩的模样，只是眼睛深处，藏着一抹忧伤。

　　“哦？梦儿，那你想象中的蜀山，应该是什么样子的呢？”刘赫也一边打量着周围，一边问道。

　　林梦儿打量着四周说道：“我以为，蜀山就是一座山，所有修真者都住在山洞里。没想到这里却是一座座华丽的宫殿！而且这里面好大啊。”

　　“哈哈，说实话，我也没想到，传说中的蜀山原来是这样子的。”艾斯也笑着说道。

　　其实他们有这么大的反应，也都是情理之中。毕竟原本大家都是普通小市民，没什么特别的见识。初次来到这种存在于传说中的地方，有这种反应实属正常。

　　“走，我带你们去找陈诺。”说着，我向光芒的方向走去，同时介绍道：“这里很快就要被封印起来了，以后，第六界将不再有蜀山，也不再有峨眉山。”

　　“为什么呢？”林梦儿问道。

　　“因为这里的空间壁障不稳定，必须将之封印起来！”我解释道：“封印必须在峨眉山顶的入口进行，封印之后，千夏将不能离开峨眉山，否则封印会失效。所以众强者会将峨眉山用阵法隐藏起来，将这里划为禁区，普通人根本就看不到。”

　　“原来如此。墨哥，天上那些黑色的裂痕就是空间裂痕吗？”刘赫看着天空中的几道空间裂痕说道。

　　“不错。”我点了点头：“两个月之前，我来的时候，整个蜀山的天空布满了空间裂痕，有大的，也有小的。现在已经修复了百分之九十五以上了，很快就会完全修复！”

　　说话间，我们来到了光芒附近，周围站了很多人，足有上千。

　　走到陈诺附近，发现陈诺正在和张岳欣说着什么。我赶忙止住了众人，然后说道：“先在这里看一会儿。”

　　而陈诺却很快便看到了我们，带着张岳欣向这边走来。

　　“大家都来了！真不错。”陈诺拉着张岳欣的手笑着说道：“我来介绍一下，这位是蜀山的弟子，张岳欣。”

　　张岳欣脸红着抽回了自己的手，笑着说道：“你们好，我是张岳欣。”

　　经过了介绍，我直接切入了正题，看着陈诺，我严肃的说道：“诺哥，除了马恩，他们也想离开第六界，你带他们一起去第四界，行不行？”

　　陈诺大咧咧的说道：“我没什么问题。大家在一起，也都还有个照应，不过你们也要做好心理准备，其他界面肯定不是那么好混的。”

　　“这点我们自然清楚。如今的第六界，已经没什么值得我们留恋了，还不如出去长长见识。”刘赫说道。

　　“梦儿，你呢？跟着我还是跟着墨哥？”陈诺问道。

　　“那还用说！陈诺哥哥，咱们关系这么好，我当然是跟着你喽！”林梦儿笑着说道。

　　“假！太假！肯定是墨哥不想带着你，你才让我带着你的。”陈诺生怕张岳欣误会，赶忙解释道。

　　陈诺话音刚落，林梦儿就低下了头，沉默了起来……


第195章 能量缓和魔法阵

　　陈诺意识到了自己说错话，赶忙走到林梦儿身边，低声说道：“梦儿放心，陈诺哥哥支持你，你懂的。”然后嘿嘿笑了起来。

　　而我，也不知道陈诺在林梦儿耳边说了什么，可是他说完之后，林梦儿竟然抬头轻笑了起来。

　　正当此时，我听到了一个声音：“林兄，林兄！”

　　声音有些耳熟，我向声音的来源看去，发现是张子涵，身边还站着他的父亲。

　　“咦？子涵兄也来了。”我笑着走了过去。而众人除了林梦儿之外，也都认识张子涵。所以都跟我走了过去。

　　“呵呵，子涵兄。伯父，您也来了。”我打了声招呼。

　　张子涵回答道：“这次幻雨阁和蜀山联名召集各大势力，八大家族当然也在应邀之列。”

　　“原来如此，子涵兄，这次只有你和伯父二人前来吗？”

　　“还有两名护卫。”张子涵回答道：“这不是还有我大姐在这里么。”张子涵指着走过来的张岳欣说道。

　　“爹，三弟。”

　　“嗯，岳欣，来这边，爹问你几件事。”张父将张岳欣带到了一边。

　　陈诺眼巴巴的看着张岳欣被带走，我拍了拍陈诺，没好气的说道：“行了行了，回神了。”然后看向张子涵说道：“子涵兄，有件事我要拜托你。”

　　“林兄你太可气了，说吧，什么事？”张子涵笑着说道。

　　“是这样的，我们马上就要离开第六界了，我有一位亲人，和四个手下还在庆天市生存者集中营，我想请你帮我照顾一下他们。”我开门见山的说道。

　　“没问题，这都是小事。他们叫什么名字？”张子涵问道。

　　“你只要找到我姐姐就行了。我姐姐叫林盈儿，比我大两岁，她是一个科学家，知识涉及很多领域，就算放眼世界，她也是顶尖的科学家。找到了我姐姐，她自然会告诉你，我的四名手下是谁。”想到苏征对林盈儿的恭敬程度，我笑着说道。

　　“嗯，还有其他的问题吗？”

　　“有。我给了四名手下一个空间戒指，不过他们都是普通人，我希望你能教他们怎么使用空间戒指，可以吗？”

　　“这个也没问题。空间戒指是可以用内力打开的，只要我给他们吃些增加内力的药物，半年之内，他们就能使用空间戒指。”张子涵说道。

　　“那就多谢你了，张兄。哦，对了，马恩不会和我们一起离开，你如果有麻烦，可以让马恩帮你一下。”我又看向马恩说道：“马恩，其实你们也可以住在子涵兄的家里，相信他一定很欢迎你们。”

　　该安顿的基本上都安顿好了，我也能放心离开了。不过陈诺……

　　我将陈诺拉到一旁，低声问道：“刚才你和张岳欣说什么呢？”

　　“没什么。闲聊而已。”陈诺情绪也有些低落的说道。

　　“算了，那你自己决定吧。如果离开第六界，就别再纠缠张岳欣了。”我眉头轻皱的说道：“你应该明白，这一去，不知什么时候才能回来，张岳欣又不可能会和你走。你再纠缠下去，也是没有结果的。”

　　“我知道。我心里有数，放心吧。”陈诺点头说道。

　　“你明白就好。”我看了看天空说道：“空间裂痕马上就修补完毕了，准备一下吧，该我们登场了。”

　　陈诺也看着天空中仅余下的一道大裂缝说道：“刚才风神秀说了，蜀山分出一个精通阵法的人，和咱们，还有八大世家一组。那个人就是张岳欣的师傅……”

　　我想起了那个女性修真者，点头说道：“我知道她，她是和蜀山掌门玉天道长一辈的，似乎是玉天道长的师妹，应该也很强。”

　　“管她呢。”陈诺爱理不理的说道。

　　“额……”我被噎了一下，妈的是你非要告诉我和咱们一组的是张岳欣的师傅，现在又来了一句“管她呢”，你说你这不是找抽么？

　　陈诺看出我面色不善，赶忙说道：“我不关心她师傅，我关心岳欣啊！笨！”

　　“行了，别扯了，空间裂痕修复完了。”

　　空间裂痕此时已经修复完成，整个蜀山天空中漂浮着缭绕的云雾，没有丝毫瑕疵，看起来让人有种安静，舒心的感觉。

　　风神秀做了个手势，周围的幻雨阁成员全部散开了。只剩下风神秀和那个休闲服青年（民）还站在中间。

　　风神秀开口说道：“下面，按照刚才计划好的，开始在蜀山东南西北四个角布阵！我幻雨阁负责东面，蔑天带领散修负责西面，蜀山的莲天道长携带弟子张岳欣，八大世家，林墨陈诺负责南面，其余蜀山众人负责最后北面。魔法阵刻画方法，每一队的领队人都知道，所有人听从领队人的安排就好。现在开始行动，幻雨阁所属，跟我来！”说着，风神秀向东面走去……

　　一个打扮的像古装电视剧里的中年人从人群中飞了起来，口中说道：“吾乃蔑天，众位散修，跟我来。”说完，还有意无意的往我们这边看了一眼。

　　一定是他感应到了马恩的存在，我也正视着蔑天，眼神毫不避让。

　　蔑天看了一会儿，转头向西面飞去……

　　莲天道长从蜀山掌门身边飞起，口中说道：“我是莲天道长，八大家族所属，岳欣，林墨陈诺，跟我来。”说着，莲天道长向南面飞去……

　　“走吧，一起过去。”我看着马恩和刘赫等人说道……

　　“岳欣，这是阵图。”莲天道长递给张岳欣一个卷轴，然后又拿出一个瓷瓶说道：“瓶子里面是妖丹粉末，你跟我一起刻画。”

　　张岳欣接过瓷瓶，恭敬的说道：“是！师傅。”

　　莲天道长又看向众人说道：“其余人分成四波，等一下一起往大阵里面输入能量或者内力，维持大阵运转！”

　　而我，一边看着莲天道长和张岳欣刻画魔法阵，一边和公鸭嗓交谈。

　　“G哥，她刚才说，瓶子里面装的是妖丹粉末。妖丹粉末也可以用作刻画魔法阵的材料吗？”

　　“不错。妖丹本就是能量结核体，具有很好的能量传输，和能量存储性，越高级的妖丹越好，而且，在其余五界，妖丹的价值都很高。”公鸭嗓说道。

　　“哦？G哥，能给我详细讲讲妖兽吗？妖兽有多强？”我虚心请教道。

　　“其余五界由于都处于开放状态，五个界面都可以相互走动。所以为了方便，将等级划分都进行了统一。”公鸭嗓接着说道：“不论是人或是妖兽，修炼到一定程度，都能排上等级，最弱的是九级。九级魔兽或者九级的人类都是垫底的，一级就是最强的。不过实际上，一级并不是最强……你现在没必要知道的那么多，因为你的实力，连九级都算不上，不过比第一界普通的成年男子强壮不少。如果用上时间之力，杀掉九级的人不成问题。八级的就玄了，估计你控制不住对方多久。所以你现在的目标就是先达到1级，其余的以后再说。”

　　还好还好，我竟然比普通男子强壮不少。我最怕的就是到了其他界面，还不如一个女人强大，如今看来，还算不错。如果用出时间之力，就可以搞死九级的人类或者魔兽，到时候靠着卖妖丹也不会饿死。

　　“对了G哥，你看看他们刻画的那个阵法。”

　　由于公鸭嗓可以共享我的视觉，所以我不担心他看不到。

　　“其实阵法就是魔法阵。其余五个界面都叫做魔法阵，就你们叫阵法。这个魔法阵……咦？好像是第一界的能量缓和魔法阵！”公鸭嗓语气中带着些许惊讶。

　　“能量缓和魔法阵？G哥你没教过我啊。”

　　“这个魔法阵，本源之种里面没有记载。但我之前见过，不过我不会刻画。这个魔法阵多用于在能量元素暴躁的地方，比如火山口，刻画了这个魔法阵以后，火能量元素就会慢慢恢复平稳，火山就不会喷发。”公鸭嗓说道。

　　“这魔法阵果然神奇！怪不得你会这么惊讶了。”我心不在焉的说道。

　　“不，我惊讶的是，他们怎么会知道第一界的魔法阵？”

　　“他们之前不是说了吗，三千年前，第六界有很多强者去了其他界面。可能就是那个时候带回来的。”我接着说道。

　　“不对。”公鸭嗓摇头道：“这个阵法是五百年前才改进的，而他们使用的，正是五百年前的改进版魔法阵，也就是说，五百年之内，有人从其他界面带回了这个魔法阵刻画方法。”

　　“五百年之内还有人从其他界面回来？真是奇怪了……”我嘀咕道。看来第六界还有很多谜团等着我去寻找答案……

　　这时一股精神力袭来，还伴随着一个声音：“师妹，加快刻画速度！现在就南面最慢了，东南西北四面的刻画速度要持平。”声音正是玉天道长的。说完话，这股精神力又向其他方向扫去。

　　“岳欣！加快速度！”莲天道长正色的说道……


第196章 空间通道，开。

　　这一组刻画魔法阵速度太慢？我向中间走了过去，对莲天道长抱了一下拳，开口说道：“前辈，晚辈对魔法阵略有研究，或许可以帮忙一起刻画。”

　　莲天道长看了我一眼，问道：“你，有几成把握能够配合好我？”由于这个魔法阵很大，如果多人一起刻画，就要讲究配合，如果配合不好，整个魔法阵就废了。

　　“十成。”我想也不想，直接回答道。有公鸭嗓指点，还怕刻画不好？

　　莲天道长深深的看了我一眼，从空间戒指中取出一个卷轴，一个瓷瓶，用精神力控制着飘在了我眼前：“魔法阵分成四半，你负责刻画右下角的部分。”

　　“是。”我抱了一下拳，接住了眼前的卷轴和瓶子，打开卷轴测量了起来。

　　所谓的魔法阵分成四半，就像是把一张饼横切一下，竖切一下，我需要刻画的位置是右下角的四分之一。

　　我站在原地半天没有动作，不时的看一下手中的图，再看一下地面和已经刻画好的魔法阵。四周的人议论纷纷了起来……

　　“他不是说自己会刻画魔法阵吗？怎么还不动？”

　　“依我看，他就是想吸引女性的注意，其实什么本事都没有！”

　　“兄弟，你看那货！刚才还牛气哄哄的说自己会刻画魔法阵，现在萎了吧？”

　　“大哥，你拍错人了，你家族的人在右面，我是陈诺。”

　　“哦，不好意思，兄弟，我拍错人了。咦？你说你叫陈诺？我操！！你是陈诺！！”

　　没有理会周围的议论纷纷，我目测好了位置，便开始刻画了起来……在公鸭嗓的指导下，我很快便刻画好了自己需要完成的部分，而且与左右完美衔接！！

　　莲天道长惊讶的看着我，点了点头，赞赏的说了一句：“好！后生可畏！”

　　“多谢前辈，晚辈幸不辱命。”我恭敬的回答道。

　　“噢！林大哥好样的！”林梦儿欢呼道。

　　“前辈，剩下的四分之一？”我问道。

　　“不用了，你帮忙刻画完这四分之一，我们的进度已经是四面中最快的了，我们也要等等他们，剩下的由我负责就好。你给其余人分成四组，准备启动魔法阵！”莲天道长语气明显比刚才温和了很多。

　　“是。”我抱了一下拳，向林梦儿走去。

　　“梦儿，在这里，你的能量是无限的吗？”我低声问道。

　　“可以这么说。其实所谓的白天拥有无限能量，只不过是好听而已。在白天，我们能量回复的速度极快，可是如果能量消耗的太快，跟不上恢复速度，就不能算是无限能量了。”林梦儿低声回答道。

　　原来如此，陈诺和林梦儿并不是真正的无限能量，而是白天能量恢复速度极快。

　　而八大家族这次来的人并不多，算上护卫，也就七八十人而已。像张家，来的人是张子涵和他父亲，以及两名护卫，只有四人而已。

　　我看着在场的众人，快速的分好了组，大声说道：“下面我来进行一下分组！八大家族所有人为第一组；刘赫，杨丹，艾斯，韩露晨，马恩为第二组；陈诺自己一组为第三组；林梦儿和我为第四组。莲天前辈和张岳欣负责支援，哪组能力不够就去哪组。有没有问题？”

　　见众人没有发表意见，我点头说道：“好，请大家齐心合力，不要让我们南面区域出现问题。”

　　很快的，在精神力的沟通下，四面同时画下了最后一笔。

　　最后一笔刚刻画完，魔法阵便亮了起来，一道光柱直射向天空。四面都是如此，四道光柱射向了天空。

　　这魔法阵还没启动，怎么就自己爆发出光芒了？

　　公鸭嗓看出了我的疑惑，在脑海中解释道：“这是四面魔法阵相互呼应的效果，这些光芒并不具备任何能量，只是协调魔法阵的效果而已。”

　　莲天道长看了看天空，说道：“按照刚才的分组，往能量输入点传输能量！”

　　众人很快便跑到了刚才分好组的位置，做好了准备。

　　玉天道长飞到了四个魔法阵的中心点，大喝了一声：“开始！”

　　四面的人在同一时间向魔法阵中传输着能量，射向天际的光柱顿时开始扭曲了起来，显示着能量波动很强大。

　　四面的光注中都射出一道光芒，向中心射去！

　　四道光芒在中心相撞，不是想象中的相互连接，而是爆炸了！同时还炸出了一个黑色的空洞，空间通道！！

　　难道是魔法阵出问题了？

　　正当我疑惑时，莲天道长说道：“行了，魔法阵成功衔接了！大家可以停止输入能量了。”

　　“这就成功了？”我在脑海中问公鸭嗓道。

　　“嗯，这片空间的空间壁障现在已经趋于稳定了，我估计等一下需要内外同时进行封印。”公鸭嗓说道。

　　“内外同时进行封印是什么意思？”

　　“就是同时在峨眉山入口和那个空间通道外侧进行封印。”

　　正当此时，风神秀飞到了中间，大声说道：“现在，所有人撤出蜀山！”然后向我们所在的位置飞来。

　　“林墨，陈诺，你们不是要离开第六界吗？现在就是一个好机会。”风神秀指着空中的那个黑洞说道。

　　“这……可是我们没有五级能源体。”我轻轻摇头说道。

　　风神秀对陈诺说道：“陈诺，不管你信不信，张之一这个人我很了解，他为人正直，从不会滥杀无辜，当年的事情肯定有原因，我希望你能救活他，五级能源体我会给你们提供。而且我向你保证，他不会寻仇。”

　　陈诺撇嘴笑了一下：“为了能源体，把他的尸体搬过来吧。”

　　风神秀对（民）打了个手势，民会意，向天地居飞去，看来是去搬张之一的尸体去了。

　　这次的离开太突然了，我本以为还要等两天才会离开呢，马恩的事情还没来得及处理。我问风神秀道：“风前辈，空间通道外部封印由谁来负责？”

　　“由幻雨阁的首领‘民’，上官云腾负责。这次一旦封印，你们就很难回来了。”风神秀说道。

　　“风前辈，这次走的太急了，我有一件事想拜托您。”我拉过马恩说道：“他之前被丧尸病毒感染，变成了丧尸首领，后来被蔑天发现他是天阴之体，将他炼制成了傀儡。可是他却仍有自己的神智，而且现在与一个正常人没有任何不同的地方，我希望风前辈能和蔑天说一声，让他不要再找马恩的麻烦。”

　　“可以。”风神秀点头说道。而此时，民也将尸体搬了过来。

　　陈诺手上出现了一道光柱，照射在张之一的额头上，他的额头上有一个小指粗细的空洞，在陈诺的光芒照耀下，那伤口快速的愈合了，然后陈诺又在张之一的额头上拍了一下。

　　张之一睁开眼睛，猛地一偏头，他的记忆还停止于临死前的一刹那，他想偏头躲开那道知名的光线。接下来，他才看了看四周，皱了皱眉毛，但却站在原地没有动作。

　　“很好。”风神秀笑着说道。同时，手中拿出了两个拳头大小的木盒说道：“这里面就是五级能源体，这种木盒可以阻挡能源体的能量波动，可以放进空间戒指里。给你们十个，够不够？”

　　没想到风神秀倒是很大方，一开口就是十个。

　　我连忙点头说道：“够了够了。”然后接过了两个木盒，打开了一个，里面放着一个散发着白光的小光球，散发出阵阵强大的能量波动。我在脑海中问道：“G哥，怎么样？是不是五级能源体。”

　　“不错，这正是五级能源体。”公鸭嗓确定的说道。

　　既然货没问题，我对陈诺低声说道：“诺哥，我需要三颗，其余七颗，你们六人拿着吧，入口的地方每人需要缴纳一颗，剩下的一颗你们可以将它卖掉，这东西价值不菲，小心点。”

　　“行，没问题。”说话间，风神秀又拿出两个盒子，我又拿了其中一个放进了空间戒指中。加上刚才的两个，已经三个了。

　　待陈诺也收起了七个小盒子，蜀山里的人现在都聚集在传送阵出口处了。

　　“风前辈，稍等我一下。”我向传送阵入口飞去……

　　落在地上，我先来到了张子涵面前：“子涵兄，伯父，我要离开第六界了，你们多多保重。另外，子涵兄，我拜托你的事就劳你费心了。”

　　“没事，林兄，祝你一路顺风。”张子涵真诚的笑着说道。

　　我点点头，又看向了南宫家的众人，半晌，我才说道：“我走了……”

　　他们没有说话，只是微笑着点点头，我也点头回应。然后又看向了表情低落的夏依沫。

　　“夏姐，我都要走了，还摆冷脸给我看？白叫你姐姐了。”我假装生气的说道。

　　夏依沫听到我的声音，勉强挤出一个笑容说道：“小墨，一路顺风……”

　　“谢谢你，夏姐。你也要多多保重。”我笑着说道。

　　我转身飘了起来，在空中抱了下拳：“诸位，保重！”

　　“保重！！”这一刻，不论是认识的人，还是不认识都人，都抱拳回了一个礼……


第二卷 名扬三界


第197章 空间通道，离别。

　　再次环顾了一下四周，我微笑了一下，头也不回的向空间通道飞去！

　　我不敢回头，我怕，回头再看一眼，我会舍不得离开。

　　陈诺看着风神秀说道：“风前辈，我们这里有三个人不会飞行，你看看，这个能不能给解决一下？”陈诺有些“羞涩”的说道。

　　这货是摆明了想要宝贝！风神秀给了陈诺一辆悬浮车，又教导了使用方法后，陈诺才满意的露出了笑容。

　　刘赫几人驾驶者悬浮车，来到了空间通道处，陈诺，林梦儿，艾斯等人也飞了上来。

　　蜀山传送阵，大部分人都已经传送了出去。

　　陈诺向传送阵的方向看去，张岳欣正站在那里，也正看着陈诺的方向，陈诺这一回头，二人的视线刚好撞在了一起。

　　看着张岳欣，陈诺慢慢低下了头。半晌，才又将头抬起，做了一个动作。

　　陈诺指着自己，然后用手指在半空中画出了一个心的形状，又指着张岳欣。

　　张岳欣好像哭了，使劲的点着头。

　　陈诺笑了笑，对张岳欣挥着手，身子慢慢向后飞，飘进了空间通道。

　　见陈诺慢慢进入了空间通道，张岳欣知道有些话如果现在不说，就再也没机会说了，千言万语，化成了三个字。

　　“我等你！”张岳欣对空间通道大喊道。

　　陈诺身子震了一下，身体进入了空间通道之中。

　　“岳欣，走吧。”张岳欣的师傅拍拍张岳欣的肩膀说道。

　　“嗯。”张岳欣含泪点了点头。

　　薛可，千夏，夏依沫此时也站在魔法阵旁，看着这个方向。

　　我也笑着挥了挥手，身影一闪，进入了空间通道中……

　　空间通道，漆黑一片。先行进入空间通道的陈诺身体早已散发出光芒。

　　“诺哥，如果不想走了，就回去吧。真没想到，张岳欣对你居然真的……”我严肃的说道。

　　“不了。”陈诺低声说道：“时间会让她忘了我的。”

　　“你太不了解张岳欣了。”我摇头说道。虽然和张岳欣接触的时间并不多，但对她的性格却很了解。善良，偏执，言出必行。张岳欣说了会等，就一定会等。

　　正当我准备再劝劝陈诺的时候，空间通道口又进来了几个影子。正是林梦儿，艾斯，和刘赫开着的那辆悬浮车。

　　紧接着，又闪进来一个身影。借着陈诺身上散发出的光芒可以看到，正是幻雨阁的另一位首领。民，上官云腾。

　　“你们如果现在反悔，还可以回去。等我封印完毕，第六界入口暂时会完全封闭，你们很长一段时间都无法回去了。再给你们一分钟时间考虑。”说完，上官云腾拿出了一张卷轴，观看了起来。

　　几人脸色都有些沉重，但最终还是没人开口。

　　上官云腾放下卷轴，满意的说道：“不错不错，心理素质都很不错。鉴于你们的良好表现，告诉你们一个不算秘密的秘密。其实还有其他方法可以回第六界，不过方法么，需要你们自己去寻找。”

　　陈诺撇嘴说道：“这也算是秘密吗？”

　　“我刚才已经说了，这是一个不算秘密的秘密，既然你们都做好了决定，我要开始封印了。”上官云腾说道。

　　“开始吧。”我淡淡的说道。

　　上官云腾左手举起卷轴，右手散发出光芒，慢慢按向卷轴上的魔法阵图案。

　　卷轴另一面，一个魔法阵从卷轴上飞了出来，缓缓飞向了空间壁障缺口。

　　魔法阵在半空中变大，一直增大到与空间壁障缺口大小相同，才印在了缺口上，魔法阵光芒闪烁了几下，恢复了一片漆黑。就像空间通道一样漆黑。任何人都看不出来，那个地方有着一个封印……

　　上官云腾拍了拍手说道：“搞定！”然后又看向我们问道：“你们要去第几界？”

　　“我要去第一界，他们去第四界。”我回答道。

　　“第四界吗？顺路，可以带他们去。不过第一界就不顺路了，我可以告诉你方向，你自己去吧。”上官云腾说道：“跟我来。”说着，向前飞去……

　　马上就要与陈诺等人分离了，我又要回到独自一人的时候，那种孤独的感觉，很让人讨厌。

　　“诺哥，马上就要分开了。说实话，我是不赞成你们去第四界的，不过你的决定，我也无法干涉，记得一切小心，不要逞强，把安全放在第一位。”我将林盈儿告诉我的话对陈诺说了一遍。我觉得她说的很对，如果命没了，就什么都没了。

　　“这个我知道，你自己也要小心点。”陈诺点头严肃的说道，说完，陈诺偏头给林梦儿使了个眼色，然后向前面的上官云腾飞去。

　　林梦儿和我并排低头飞行着，一直沉默。

　　我本来怕林梦儿再说喜欢我之类的话，可是现在林梦儿这样保持沉默，我却更不知所措。半晌，林梦儿终于开口了。

　　“林大哥，这一别，不知道什么时候才能再见了。记得早点来第四界找我，你还欠我一个要求，一定要在我没死之前替我完成。”林梦儿低声说道。

　　“别说这么不吉利的话。我当然记得欠你一个要求，放心吧，我会尽快处理好事情，然后早点去第四界找你们的。”我笑着说道。

　　“恩。林大哥，你自己要小心。”

　　“我知道。你们也要小心些，刚到第四界的时候，语言肯定不一样，你们还得慢慢学这种新语言呢。”想到陈诺他们初到第四界，语言肯定是问题，我不由轻笑了起来。

　　“我们早就想到这一点了。没事，慢慢学。”林梦儿乐观的说道。

　　在这一片漆黑中，不知飞行了多久，前面的上官云腾说道：“第四界的入口马上就要到了。你们准备好五级能源体，进入的时候交给看守入口的人即可。刚到新的界面，语言肯定是一个问题。我建议你们，去一个小一点的山村，慢慢学习，这样还可以不引起别人注意。还有最重要的一点，千万不要说出自己来自第六界，否则会有大麻烦上身！”

　　前面的漆黑中渐渐出现了光点，飞近了之后才看到，那是一辆辆悬浮车，飞行的人也渐渐的多了起来。大家都向着一个地方飞行。

　　又飞行了一会儿，上官云腾指着前方聚集了很多人的地方说道：“那里就是第四界的入口，入口周围有卫兵把守，没人敢闹事。去排队吧。”

　　“墨哥，保重。”陈诺打了我肩膀一拳说道。

　　“恩。诺哥，保护好梦儿！”

　　和陈诺之间，不需要太多言语，一切都在心中。

　　和刘赫等人说了保重之后，我目视着他们飞到了人群的位置排队，才转身对上官云腾说道：“前辈，不知第一界怎么走？”

　　“还远着呢，跟我走吧。等一下我会给你指路的。”上官云腾说完，向前飞去。

　　空间通道中飞行的人渐渐多了起来，其中有人型生物，也有些奇形怪状的生物，这些，就是其他界面的生物吗？这些人都是赶往第四界方向的……

　　又不知飞行了多久，有看到了一个聚集了很多人群的地方。不过，我却有一种很想前往那里的感觉，不知道为什么。我开口问上官云腾道：“上官前辈，请问那里是？”我指着人群聚集的地方问道。

　　“那里是第三界的入口。”上官云腾回答道。

　　第三界入口，为什么会有一股神秘的力量吸引着我前去呢？难道是因为神秘人是第三界界主的缘故吗？我摇了摇头，搞不清楚原因，继续和上官云腾向前飞去。

　　“前辈，您要去的是第五界还是第二界？”无聊中，我找话题和上官云腾闲聊道。因为第三界和第四界已经路过，而上官云腾的目的地也不是第一界，所以他的目的地只能是第二界或者第五界。

　　“第五界入口早就已经过去了。第五界和第六界相邻，如果从第五界入口经过，从方向就能被别人看出来，我们来自第六界。所以我是带你们绕路走的。我的目的地，是第二界。”上官云腾说道。

　　原来如此。

　　空间通道很大，但飞行的人也不少，看来其余五界来回走动的人还是很多的。

　　“我到了。”不知飞行了多久，上官云腾说道。

　　远处，又出现了一个人群聚集的地方。

　　上官云腾接着说道：“看着空间通道里面的人，如果是往这边飞行，那就是想要去第三四五界的，如果往那边飞行，就是去第一界的。因为那个方向，只有第一界。所以，你只要跟着人群飞行，就能找到第一界了。”

　　“多谢前辈。”我抱拳说道。

　　“无妨。你去吧，万事小心。”上官云腾说完，向第二界入口飞去。

　　跟着人群走么……我看了看人群，往第一界的方向飞去。

　　向这个方向前进的人很多，或许不能用“人”这个字来概括。因为其中还有很多其他的种族。不过我倒是也认识几个，因为公鸭嗓教过我第一界的历史，我见过第一界很多种族的影响。比如前面飞行的一个全身青色，只有三根手指的家伙，就是第一界的智慧种族“塔伊洛族”。

　　正在飞行着，前面的一个人类青年忽然转头向我的方向飞来，拦住了我的去路。

　　还没等我说话，他就先开口用第一界通用语言说道：“小子，你为什么一直跟着我？交出两个五级能源体，否则老子现在就干掉你！”说着，青年身上散发出了强烈的气息！！

　　“六级！他是六级的修者！他比你们第六界的那个蜀山掌门都要厉害，这下麻烦了。”公鸭嗓在脑海中说道……


第198章 神秘强者

　　六级的修者？公鸭嗓说过，现在的我，如果不用时间之力，连九级修者都算不上！

　　我凝重了起来，在脑海中问道：“G哥，他怎么会找上我的？”

　　“可能是看你长得顺眼，想抓你回去搞同性。”公鸭嗓抱着肩膀说道。

　　麻了隔壁……都这时候了，还有闲心逗我玩儿？我不禁有些气结。焦急的说道：“G哥，别闹了，情况紧急啊！”

　　公鸭嗓严肃的说道：“你看看自己和别人身上穿的衣服，这不是明摆着告诉人家你很穷，很好欺负么。”

　　衣服？这一路行来，周围的人穿着都奇形怪状，我的衣服在别人眼里应该也是奇形怪状，所以我的衣服和别人的没有什么不一样的啊。

　　公鸭嗓接着说道：“他们的衣服大部分都是高科技产品，你这种连平民装都算不上，再加上你没有悬浮车，一看就知道是个穷人，而你又在空间通道中飞行，身上肯定有五级能源体，你说他们不抢你抢谁？”

　　“那现在怎么办？”我赶忙问道。

　　由于在脑海中交谈的速度极快，只是一个念头，就可以和公鸭嗓交流。所以现在外界还没过去两秒。

　　“吓唬吓唬他，能不能吓住他就看你的了。还记得我之前给你讲过的第一界各大势力吗？随便搬出来一个看看能不能吓住他。”公鸭嗓说道。

　　槽……老子刚离开第六界，还没等到第一界呢，就碰到打劫的了，也没办法，正如公鸭嗓所说，一看我就是个穷人，不抢我抢谁？

　　说到吓唬人，我就又想起了吓唬岳修亚的那次了，不过那次有薛可帮我进行精神迷惑，这次可没人能帮我了！我心思急转，回忆着公鸭嗓讲解过的第一节历史。同时看着对面的青年，嘴角露出一丝轻蔑的笑：“你知道我是谁吗？”

　　“哈哈哈……”青年笑了起来，好像遇到了什么特别好笑的事情一般：“你装的太辛苦了，现在我心情不错，赶快交出两颗五级能源体，我就放你离去，如果不交，虽然空间通道里不能杀人，但我会把你打残。”

　　被识破了，看来今天这一战不可避免，我心中暗暗盘算，同时问公鸭嗓道：“G哥，空间通道不能杀人？”

　　“嗯。空间通道有界面规则限制，如果敢在空间通道里杀人，会受到界面规则的攻击。”公鸭嗓说道。

　　周围飞过的生物不时的减速看着这里。也有一部分直接停了下来，看着这里。

　　“G哥，现在怎么办？我用时间之力根本就控制不住他多长时间！”

　　“别慌，别慌，继续吓唬她！就说你是第一界‘神风国’的人。”公鸭嗓说道。

　　“神风国？他会相信吗？！”我反问道。

　　神风国，实际上只是一个小城，但它却是第一界最强的势力！因为神风国的皇族，姓风，而第一界界主，也姓风。神风国皇族，正是界主的后人。

　　同时，神风国的本地居民享有很高的福利。如果有人恶意攻击神风国的人，将会受到毁灭性的追击，直至被杀死为止！公鸭嗓现在想让我冒充神风国人，吓唬住对方。算了，妈的，拼一次！

　　和公鸭嗓交谈这几句，还不到两秒钟，我依然保持着轻蔑的表情，对青年说道：“什么？打残我？”说着，我也哈哈大笑了起来，就像青年刚才那样，笑了一会儿才说道：“我来自神风国！！马上给我赔罪，拿出你身上最好的东西给我赔罪！否则你就准备接受毁灭性的追击吧！”

　　青年脸上有点挂不住了，严肃的说道：“哦？那刚才是我放肆了，不过听说神风国的居民都有一块金色令牌，不知阁下能否拿出来给我见识一下呢？同时，我也会拿出宝物向阁下赔罪。”

　　神风国的本地居民，每个人都有金色令牌！就像是身份证一样的东西，令牌上刻画着自己的名字，可以证明身份。可是我到哪里搞去？

　　于是我继续高傲的说道：“放肆！这里什么种族都有，令牌被抢走了怎么办？”

　　青年见我不肯拿出令牌，猜测出了八成是被骗了。于是冷声说道：“没有令牌，你就不是神风国的人，我已经失去耐性了，交出你的空间戒指，然后滚蛋！”

　　我慢慢后退，口中说道：“你敢对我动手？我家族的长辈也在这里！他很快就会过来找我了！”我依然恐吓道。

　　“是吗？那就叫他出来吧，正好让我膜拜一下这位前辈的风采。”青年摆明了不信的养子，不屑的说道。

　　妈的！装不下去了！

　　正当我准备跑路的时候，一个飘渺的声音传了过来：“身为六级修者，恃强凌弱，需要付出生命的代价……”听不出来这个声音在哪个方向。

　　话音刚落，对面的青年身体变成了灰烬，向空间通道下方落去，只剩下一枚空间戒指，还漂浮在对面的虚空中。

　　这是什么强者？远远的说一句话，就能让六级修者化为飞灰？！

　　我咽了口口水，这家伙会不会杀的兴起，连我也一起干掉？妈的！今天老子的运气太逆天了！……

　　“天啊，难道他真的是神风国的人？”围观的人群中发出了议论声，大部分用的都是第一界通用语言。

　　“八成就是了，刚才出手的一定是他家族的前辈，六级强者啊，一句话就给秒杀了！”

　　“太牛了！看来在空间通道中果然不能胡乱惹事，一个看起来明明很普通的人，却有一个那么强大的前辈保护。”

　　“依我看，他应该是神风国某个世家的人，出来玩扮猪吃老虎的……”

　　周围的人还在议论，那个虚无缥缈的声音又传了过来：“围观者们，你们也想试试吗……”

　　围观的人一哄而散，都各自向各自的目的地飞行而去。

　　“多谢前辈。”我按照第一界的礼仪，手按头部，鞠了个躬。

　　“不必多礼，收起那枚空间戒指吧，送给你了。我最看不惯有人恃强凌弱……”那个声音在我脑海中响起。同时，那枚空间戒指也自动飞到了我的手上。戴在了右手中指上。

　　……

　　空间通道，离此很远的地方，这里并不是主要通道，几乎没有人从这里走。

　　因为空间通道内部很大，而且漆黑一片，如果不走主要通道，很容易会迷失在着无尽的黑暗中。

　　此时，这里的一片漆黑中，不时的出现一道道细小的雷电，极速轰击着一个位置，那个位置传来阵阵的爆炸声，借着爆炸的光芒，可以看到被轰击的是一个大汉，正是好心大哥杜磊司！

　　这货此时被炸得头发冒烟，全身漆黑，衣不遮体。

　　此时他一边闪躲着细小的闪电，一边低声骂道：“麻了隔壁！不就杀了六级小菜鸟吗？至于这么轰炸我么，不管怎么说，老子也是‘灭级中期’的强者啊！竟然被炸得这么惨……啊！雅蠛蝶……”一道细小的电弧轰在了杜磊司的脑门上，直接将杜磊司劈的喊了一句雅蠛蝶……

　　我看了看四周，那个虚无缥缈的声音并没有再次响起，再次鞠了一躬，我向前飞去。

　　“G哥，那个人为什么帮我？”一边飞行，我一边在脑海中问道。

　　“我哪知道，不过很多强者都有怪癖，可能刚才救你的那位强者看不惯恃强凌弱的人吧。等你变强了，你也可以这样。”公鸭嗓说道。

　　“可是G哥，刚才你不是说，在空间通道里杀人，会受到界面规则的攻击吗？”

　　“强大到一定程度的时候，位面规则的攻击就不会对他们产生实质性的伤害了。”

　　“那需要多强？一级强者？”

　　“一级强者啊……一下子就会被位面规则化为灰烬。”公鸭嗓严肃的说道：“等你到了一级的时候，千万别试，会死人的。”

　　“G哥，这一级上面，究竟还有什么强者啊？你就告诉我算了。”

　　“不行不行，其实正常的情况下，一级的修者就已经很少见了，一级上面的强者，更是整天研究提升实力，很少有人出来走动。你现在知道的越多，压力也会越大。慢慢来，不要着急。”

　　公鸭嗓这货还是不准备说，我也索性不再理他，而是研究起了手中的空间戒指。可是当我想要将精神力进入空间戒指的时候，却发现被阻拦住了！这是怎么回事？

　　“G哥，这个空间戒指怎么无法渗入精神力呢？”我赶忙请教公鸭嗓。

　　“简单，因为空间戒指也算是高科技产品，这里面有一道程序，可以识别精神力。在买空间戒指的时候，会进行精神力绑定，只有购买者的精神力才能进入其中。”公鸭嗓说道。

　　“那这东西不就是个废品了吗？”我有些激动，这可是六级修者的空间戒指，说里面没有好东西，谁信啊？结果现在打不开了，这东西对我来说就变成了废品。

　　“谁说是废品的？”公鸭嗓说道：“前几天不是教你本源之种的操控方法了吗，自己破解去。”

　　“本源之种能破解这个？”

　　“废话！本源之种是什么？它是第一界核心系统的本源部分程序，里面所包含的程式太多了，用破解类的程序，把这个空间戒指的处女膜给我破掉！！”公鸭嗓激动的说道。

　　槽！一说到处女膜，这货就来劲儿了！我不由得开始鄙视起公鸭嗓来。


第199章 破解空间戒指

　　鄙视完公鸭嗓，我控制起本源之种来，本源之种快速转动了起来，一道紫色的能量顺着手臂传到了右手中指的位置，连接在空间戒指上。

　　用精神力控制本源之种，本源之种运行起了破解程序，开始破解起来。

　　两秒！只用了两秒！破解完成！太牛了！本源之种太牛了！

　　“林墨，破解完成了，这个空间戒指又变回了初始状态，第一个将精神力渗入进去的人，会被默认为购买者，快点渗入精神力吧。”公鸭嗓说道。

　　我深吸了一口气，缓解了一下激动的心情，将一丝精神力向戒指渗入了进去！这次不再有阻隔，成功的看到了内部的东西。

　　这个空间戒指比我的要大上很多倍！足有20×20×20米那么大！而且空间戒指中也放了不少的好东西，其中就有三两悬浮车！很多衣服，食物也都摆放的井井有条，还有一个书柜，里面放满了书，一个摆满了药的柜子。以及一些不认识的东西……

　　外界，公鸭嗓点头说道：“嗯，不错嘛，这个空间戒指里的东西还不错。看来这个人在六级修者中，也算是比较富有的了。”

　　“G哥，你也能看到里面的东西？”我有些发愣。不是说只有“购买者”的精神力才能进入吗。而我刚才已经成为了“购买者”，可是公鸭嗓居然也能看到里面的东西，这如何让我不感到惊奇？

　　“忘了G哥是干什么的了？告诉你，本源之种虽然强大，但G哥也不赖啊，它能做到破解，我自然也能……你小子那是什么表情？你不信？好，总有一天你会相信的！”公鸭嗓撇嘴说道。

　　“G哥，我当然相信你！”我违背良心的拍马屁道：“以后我有了这个能力，光靠着破解别人的空间戒指就能为我带来很大的财富啊！”

　　“嘿！不错！”公鸭嗓说道：“你破掉空间戒指处女膜的速度很可观，大把的空间戒指等着你去强奸，真是想不富有都不行啊！”

　　“强，强奸？G哥，这个词是不是用的不太好啊……”我被公鸭嗓的用词雷的外焦里嫩。

　　“怎么不好？”公鸭嗓当场就不乐意了：“难道说G哥的比喻不够形象，不够生动？”

　　“当然形象生动！”我严肃的说道：“G哥，我决定了！以后就靠强奸空间戒指为生！”

　　“好想法！有志向！第六界就是缺少你这种有志向的青年，所以才会没落啊！”公鸭嗓感叹道。

　　看着公鸭嗓那臭得瑟的表情，我又开始无语了。这阵子他一直都表现的很严肃，怎么又开始臭得瑟上了呢？对于这点，我很是不解。

　　在公鸭嗓的辨认下，空间戒指中的一些我不认识的东西，都被辨认了出来。

　　这枚空间戒指中，竟有八颗五级能源体！也都装在小盒子里。同时还有一些钱币，一共有四万多“空元”。第一界的货币，叫做空元。同时还有一些武器，比如激光剑。正常状态的时候，只是一根20CM的小圆棒，输入能量之后上面就会拓展出激光剑，这种具有高热度，高切割性的武器，在第一界很受欢迎。

　　就这样，一边和公鸭嗓交谈，一边飞行……

　　前方出现了一个聚集很多人的地方，我知道，自己的目的地到了。

　　这里一共有十个空间壁障打开的缺口，五进五出。我找到了一个进入的缺口，排起队来。队伍虽然很长，但是前面前进的速度也很快，大概排了一小时，就快要轮到我了。

　　原来，速度之所以这么快，是因为进入的时候，直接将装有能源体的盒子交给工作人员，工作人员看一眼之后就会放行。

　　很快便轮到我了，我也拿出盒子，递给了工作人员，这家伙长得很像人类，但耳朵又长又尖，有点像电影中的精灵一样。工作人员打开盒子看了一眼，面无表情的挥了一下手，示意我可以过去。

　　我点头用第一界通用语言道了声谢，然后踏进了空间壁障的缺口中……

　　第一界，我来了！！

　　进入空间壁障缺口，我发现自己站在一个很大很大的广场上，广场的地面铺着大块的玉质石头，散发着微弱的青光，看上去极为好看。

　　天空中飞行着很多类似于悬浮车的东西，远处林立着一片片的高楼大厦！广场上走动着各种各样的生物！这里就是第一界！

　　天空呈蓝色，漂浮着云朵，同样有一个太阳，现在正值中午，阳光明媚。

　　正当我想要感叹一下的时候，后面传来了一个微弱的女声，用第一界通用语言说道：“对不起，请让一下。”

　　我这才想起来，自己还堵在空间壁障的入口处呢。我转过身看了一下，发现正是刚才排在自己后面的女孩，这个女孩很小，大概才到我胸口的位置，像是人类的种族，但又有些不大一样。我歉意的说道：“抱歉。”然后向远处走去……

　　远处有一个地方此时围着一大群人，我出于好奇，也走了过去，走到附近才看到，那是几个桌子，此时有几个穿着工作人员衣服的人正在登记，旁边立着一块电子屏幕，屏幕上显示着几种不同的语言，其中也有第一界的语言。

　　“语言学习报名处。”

　　原来是学习语言的地方。我的语言倒是没问题，不过陈诺他们几个可就麻烦了……

　　算了，还是先搞定进化之种和散魂液的事情比较重要。

　　“G哥，接下来我们去哪里？”

　　“当务之急就是搞一个好一点的电脑！方便我入侵核心系统的电脑。”

　　“这里有没有类似于网吧一样的地方？”我开口问道。

　　“有倒是有，不过不行。”公鸭嗓摇头说道：“机器太烂了，入侵的时候我会吃亏的。”

　　“那怎么办？不如我们买一台？”我建议道。

　　“没错！我也是这么想的。”公鸭嗓赞成道。

　　“问题是，需要多少钱？咱们身上一共就四万多空元啊。”

　　“这个问题很好解决，五级能源体，卖掉一个，就有一百万了！”公鸭嗓说道。

　　五级能源体这么值钱？不过不知道第一界的消费情况怎么样，如果和日本一个德行，我可就哭了，普普通通吃个饭都要好几千元。

　　我决定，先进入城市中，看看这里的消费情况再说。

　　走出广场，来到了城市之中，街道两边林立着高楼大厦，路两侧种植了很多植物，各种各样的植物被修剪成了漂亮的形状，空气很清新。

　　走进了一家饭店，似乎是因为这附近就是空间通道出入口，所以客流量很大。饭店也不小，足有十几层那么高，进入之后，侍者把我带到了三层的一个座位上。

　　这里虽然人流量很大，但却一点都不吵，每个人说话都很小声，饭店的音箱中也放着轻音乐，让人有种安静的感觉。

　　侍者按了一下桌子的侧面，桌板打开，一个电脑从下面升了上来，侍者有礼貌的说道：“先生，请自行点菜，电脑室全触控的，喜欢哪道菜，就直接点击那道菜后面的点菜。”

　　我点了点头，示意明白，侍者离开了，我将目光转移到了电脑上，同样的，电脑也很人性化，可以先选择语言，其中并没有第六界的语言，所以我点击了第一界的语言，然后菜单弹了出来，我翻阅了起来。可是菜单上的价码却让我震惊了一下！

　　不是贵，而是便宜！

　　大部分的菜，都不超过10空元，而整本菜单上最贵的菜，也不过65空元而已！甚至最便宜的一盘菜才0.7空元！

　　这菜单里一共有接近一千道菜，每道菜都有图片和介绍，介绍包括原材料取自哪里，以及菜肴的功效，甚至有些菜肴上还表示出了“微毒”的字样，这家饭店还真是好心。

　　最后，我点了五道菜和一道汤，然后点击了一下“收回菜单”。电脑又隐藏进了桌子里，桌面合并在一起，我静静的打量着四周。

　　传送菜肴的是机器人，机器人下面有四个轮子，两个手臂，端着托盘，上面放着顾客点的菜。

　　大概等了十几分钟，一个机器人端着托盘向我行驶过来。

　　走近之后，我看到他手上端着的，正是我点的菜。

　　机器人来到桌前，一只手端着托盘，另一只手将菜摆在了桌子上。摆放完毕，发出机器的声音：“请慢用，如有需要，请按桌子右侧的绿色按钮。”说完，机器人退走了。

　　菜肴的香味传进了我的鼻子中，让我食欲大动，没想到，菜竟然这么香。

　　桌子的右面摆放着很多种金属餐具，有勺子，叉子，夹子，刀子，甚至还有……筷子。

　　难道其他界面也有使用筷子的习惯吗？为了安全起见，我没有碰筷子，而是拿起了勺子。

　　吃了一口菜，我发现简直太好吃了！以前从没听说过有人能把菜做得这么可口……

　　将最后一口汤都喝了进去，我舒爽的打了个饱嗝，放下勺子，摸了摸肚子。

　　抬头发现周围不少人都在看着我，我操？难道是我刚才吃相太恶劣了？把他们给吓着了？


第200章 初遇里克尔

　　扫视了一下桌子上空空的菜盘，我按下了右边的绿色按钮。

　　刚才那个机器人说过：“请慢用，如有需要，请按桌子右侧的绿色按钮。”其实这句话还有另一层意思，就是，想结账，也要按这个绿色按钮。

　　不一会儿，一个侍者走了过来，礼貌性的问道：“先生，有什么可以帮到你？”

　　“结算一下。”

　　侍者按了几下手表，手表投射出一个立体影像，侍者用手指在立体影像上点了几下，然后收回了影像，礼貌的说道：“您消费了41.6空元……”

　　付完钱，走出了饭店。我心中也大概有了盘算，这里的消费情况很可观，在街上转了转，很快便找到了一个大型商场。

　　这是一栋足有上百层的大厦！大厦上镶嵌着一块电子荧屏，不时闪动着一些广告。马路上，机器人随处可见，这就是差距，科技上的差距，第六界真的落后的太多了。

　　轻轻的摇头叹息了一声，我走进了这家大型商场。

　　刚一进门口，旁边就有一个电子荧屏，上面标注着几楼卖的是什么东西。

　　比如一楼和四楼是服装区，五楼到七楼是食品区等等……很快的，我找到了电子产品区，在四十五层到五十一层。

　　正当我准备找电梯的时候，一个人族的少年来到了我面前。他大概十四五岁的样子，穿着平民装束，对我说道：“先生你好，我看您在这里看了半天，您应该是第一次来星洛商场吧？”

　　星洛商场，正是这家大型商场的名字。

　　我点头说道：“我的确是第一次来这里，怎么了？”

　　“是这样的，先生，我对这里很熟悉，我可以带您去购买您需要的东西，这样可以节省您不少的时间，但您要支付给我报酬，每小时0.5空元。请问您需要我做您的向导吗？”男孩儿眼神中充满期待的问道。

　　“可以。”我点头说道：“带我去45层的电子产品区域，另外，你叫什么名字？”

　　“好的先生，我叫里克尔，电梯在这边，我们需要乘坐电梯上去。”说着，思克尔在前面引起路来。

　　其实雇用他当导游也不错，每小时0.5空元，就算是一天下来，也就十几空元而已。

　　第一界的计时方式和第六界计时方式相同，都是每天24小时，每年365天。

　　乘坐电梯来到了四十五层，里克尔在前面边走边介绍着新型产品，我不时的点点头。这里的东西，看起来都很新奇，我很想去研究一下，不过为了大事，我克制了一下，直接来到了电脑配件的区域。

　　按照公鸭嗓的预算，要自己动手配置一台附和要求的电脑，要花六万多空元，而我身上也只有四万多而已，看来必须要卖掉一个五级能源体才行了。可是问题又来了，偷完散魂液配方之后，我就要离开第一界了。一个五级能源体可以卖100万空元，而我还能剩下九十多万，去其他界面不是没用了吗？

　　公鸭嗓看出了我的疑惑，说道：“不用担心，这些钱，去其他界面也可以花。比如说，你要去第四界，到了第四界之后，你可以找一间第四界的银行，把这些空元换成第四界的通用钱币。”

　　原来如此。各界面之间的钱，是可以互相兑换的。我开口问里克尔道：“里克尔，知道哪里收购能源体吗？”

　　“先生，星洛商场就可以收购，不过有个规矩，是这样的，九十六层收售9级物品，九十七层收售8级物品，以此类推，不知先生想要去第几层？”

　　我算了一下，说道：“去第一百层。”五级物品，在第一百层。

　　乘坐电梯来到了第五层，走出电梯，是一条走廊，走廊大概二十米长，走廊的尽头，有两个大汉守在门口。

　　“请出示您的身份卡，账户余额一百万以上可以进入。”其中一个大汉说道。

　　“我是来卖东西的。”

　　“那么轻出示您想要出售的物品。”

　　我拿出一个装有五级能源体的盒子，递给了大汉，大汉打开看了一下，将盒子递还给我，让开了路。

　　和里克尔走进大厅，里克尔歉意的说道：“先生，抱歉，我没来过一百层，所以并不知道这里的规矩。”

　　“没事。”我笑着说道，对于这个有礼貌的小孩子，我总不好板起脸来和他说话。

　　里克尔懂事的询问了一下工作人员，问到了可以出售能源体的地方，带着我向前走去。

　　“先生，就是那里。”里克尔指着前面的一个柜台说道。

　　“嗯，我们过去看看。”

　　来到柜台前，发现这个柜台里面竟然没有服务人员。

　　里克尔环顾四周，自言自语的说道：“咦？这里的服务人员呢……”

　　话音刚落，只见柜台里站起来了一个女孩儿，她年约二十岁左右，头发金黄，皮肤白皙，蓝色的眼眸给人一种梦幻般的感觉，女孩儿不好意思的说道：“抱歉，我刚才在找东西。咦？里克尔同学？”

　　“蕾雅学姐，你怎么在这里？”里克尔惊呼道。

　　蕾雅学姐，全名米修恩·蕾雅。是雷宇城雷宇学院九年级的精英学员，据说实力已经到达了七级一段，马上就可以突破到六级了！她可是雷宇学院的风云人物，怎么会在这里工作呢？里克尔感到很疑惑。

　　“我是利用假期出来打工的。”蕾雅笑着说道：“你呢？”

　　“呵呵，我也是一样。”里克尔苦笑着说道：“不过我可就没有好运气了，只能在外面做导游，是这位先生想要出售五级能源体，所以我才带他上来的，这位先生很好。”

　　“蕾雅小姐你好，请问这里五级能源体多少钱收购？”我礼貌性的问道。

　　“先生你好，我们这里按照官方价格收购，五级能源体，81万空元。”蕾雅回答道。

　　“是么？我听一个朋友说，可以卖到100万空元，请问是怎么回事？哦，我并不是怀疑蕾雅小姐和星洛商场，我只是对这个问题比较疑惑，我来自一个小山村，不太懂外面的行情。如果方便，可以告诉我为什么吗？”

　　“先生，是这样的，在黑市里，五级能源体的确能卖到100万空币，不过黑市上流通很多假币，而且安全也得不到保障。而官方的价格就是，3个九级能源体等于1个八级能源体，3个八级能源体等于1个七级能源体，以此类推。九级能源体的官方价格是1万空元，八级3万，七级9万，六级27万，五级81万。”

　　“原来如此，多谢蕾雅小姐的耐心讲解，我要出售一枚五级能源体。”说着，我拿出了装有能源体的小盒子，递给蕾雅。

　　蕾雅接过盒子，打开看了看，又拿出一个像放大镜一样的东西，在上面照了照，然后盖上了盒子说道：“的确是五级能源体，请问先生想让我把钱打进身份卡里，还是想要现金？”

　　第一界的身份卡，同样可以当做银行卡来使用。不过我没有身份卡，所以了，只能要现金了。

　　“给我现金吧，麻烦你了。”我笑着说道。

　　“没问题。”蕾雅答应了一声，按了几下柜台里面的按钮，从里面拿出了薄薄的一沓纸币，递给了我：“先生，这些全部都是1万面额的，一共八十一张，请你清点一下吧。”

　　我快速的清点了一下，然后说道：“没问题，多谢蕾雅小姐了。”

　　“先生客气了。”蕾雅礼貌的说道。

　　我看像里克尔问道：“里克尔，要不要留下来陪你学姐说话？”

　　“不了，先生，我还是给你做向导吧。蕾雅学姐，我们学校见。”

　　“嗯，好的。”蕾雅回答道……

　　和里克尔回到了46层，一路上，里克尔都在挠头，好像遇到了什么问题，想不到答案一样。

　　“怎么了？里克尔？有什么烦恼吗？”我笑着问道。

　　“没什么，先生，只是有件事想不到答案。”里克尔回答道。

　　“哦？是什么事，我很好奇，或许我可以帮你一起找找答案。”

　　“其实也没什么。我想不同的是蕾雅学姐为什么会在这里打工。她家世很好，实力又强，人又漂亮，又是学院的天才，无论从哪一点考虑，她也不应该在这里打工呀……”里克尔说道。

　　“或许她只是想出来锻炼一下自己的社交能力。”地球上，也有很多这样的例子。有钱人家的孩子低调出去打工，磨练自己。

　　里克尔似懂非懂的点了点头。

　　在公鸭嗓的要求下，我买了很多电脑配件，花了七万一千多空元，在公鸭嗓的指点下，将电脑安装好，又顺便办了个网络，现在外面的太阳已经落山，在商场里面竟然耗费了四五个小时。

　　从空间戒指中拿出了一百空元，递给里克尔。里克尔将钱推回来说道：“先生，我为您做了五小时二十二分钟导购，您只需要付给我2.5空元就可以了，100空元，我找不开，抱歉。”

　　我又将钱递了过去：“不用找钱，收下吧。就当我们交个朋友，怎么样？”


第201章 准备行动

　　“谢谢你，先生。”里克尔接过了钱，恭敬的说道。

　　“这才对嘛。一起去吃个饭吧！”回想起中午的美味，我拍了拍里克尔的肩膀说道。

　　“好的先生，这顿饭我请客，不过我可以叫我妹妹一起来吗？”里克尔询问道。

　　“行，叫你家人一起过来吧。我来请客。”我笑着说道。

　　“先生，我只有一个妹妹，我们的父母很早以前就死了……”里克尔说道。

　　原来这个孩子是个孤儿……和我的身世差不多，我低声说到：“这样吧，我们去接你妹妹！”

　　“先生，这不太好吧。”

　　“没事。你家离这里有多远？”我问道。

　　“我平时都是跑步过来的，跑步要半小时，如果坐车，要花两空元。”里克尔有些失落的说道：“两空元，够我和妹妹吃两天饭了。”

　　一天才吃一空元？估计和第六界的馒头咸菜差不多吧。里克尔也就十四五岁的样子，还要赚钱养着一个妹妹，还真是一个坚强的男孩。

　　我拍了拍里克尔的肩膀说道：“走吧，我们跑步回去，我也很久没有锻炼了。”

　　“先生，这……”

　　“带路！”

　　里克尔终于开始跑了起来，让我没想到的是，里克尔的速度居然很快！

　　“里克尔，你是九级修者了吗？”我问道。

　　“是的先生，我现在是九级六段的修者。”里克尔一边跑动，一边回答道。

　　“G哥，他们好几次提到‘段’这个字，是什么意思？”我在脑海中问道。

　　公鸭嗓声音慵懒的回答道：“其实很简单。从九级到一级，每一级都要分为九个段位，打个比方，九级九段就是刚成为修者的人，而九级一段就是快要达到八级的人。懂了吗？”

　　“明白。G哥，等我吃过晚饭，咱们今晚就行动，你先准备一下吧，等下就看你大发神威了。”我直接一个马屁拍了个过去，公鸭嗓这货最喜欢听别人拍马屁，拍他两下他就飘起来了。

　　“哇哈哈哈……你就等着看G哥我大发神威吧！”公鸭嗓淫荡的笑道。

　　里克尔的速度很快，在我不用时间之力的状态下，勉强能跟上他的速度。每当里克尔速度降下来的时候，我就会告诉他，不要减速。我知道，其实这还不是里克尔的极限速度。

　　渐渐的，我们离开了闹市区。

　　里克尔开口说道：“先生，这里是雷宇城的平民居住区，房子是父母留下来的，不然我和妹妹都没地方住了。”

　　“嗯。你家离这里还有多远？”我开口问道。

　　“就快到了。”里克尔指着前面说道。

　　里克尔按了几下手表，然后对着手表说道：“妹妹，哥哥带回来一位客人，你穿好正式的衣服。”

　　不一会儿，里克尔的手表震动了一下，里克尔按了一下，里面传来一个焦急的稚嫩的女声：“哥哥先不要回来，尹战他们在楼下等你呢！”

　　“怎么了？里克尔。”我隐约猜到了，似乎有人想找里克尔的麻烦。

　　“是这样的，先生，尹战和我在同一所学院，而且我们是同班的，他嫌弃我家世不好，所以总会找理由欺辱我，不过也没什么。让他们打一顿就是了。”

　　“让他们打一顿？里克尔，听你的语气，难道这种事已经发生过很多次了？”我皱眉问道。

　　“是的先生，我没有钱，我不能还手，否则我要赔偿一笔费用不低的医疗费，我实在没有更多的钱拿出来赔偿了。而且他们只是针对我，从来都不回欺负我妹妹，还算他们是男人。”里克尔有着不属于这个年龄段的成熟。

　　“里克尔，虽然不惹事是好的，但是如果有麻烦找到头上，你让一步，对方就会进一步，知道吗？难道你想一辈子都这样渡过吗？”见里克尔这么懂事，我不由多说了几句。

　　“先生，谢谢你的好意。等一下我挨打的时候，您就不要插手了。放心吧，他们最多让我受一些皮外伤。”里克尔笑着说道。明知道自己要挨打了，却还能笑得出来，他不是有受虐倾向就是太懂事了。很明显，里克尔属于后者。

　　不论在哪里，这种人性的阴暗面都会存在，总以为自己有多高贵，总以为自己相对某些人来说多么有优越感……

　　这里的行人并不多，和里克尔向前走着，忽然路边跳出来三个黑影，是三个与里克尔年龄相仿的男孩。

　　“哈……里克尔，你这个胆小鬼，终于出现了。”一个嘲讽的声音传来。

　　“尹战，你们想干什么？”里克尔平静的问道。

　　“老规矩，今天兄弟几个不爽，想找你‘对练’一下。”尹战把对练这两个字咬的很重。

　　尹战旁边的一个小男孩低声说动啊：“老大，里克尔今天好像有帮手。”

　　“废话！我当然看到了！拿出探测仪看看，那家伙是几级的修着。”尹战低声说道。

　　小男孩唯唯诺诺的拿出了一个放大镜，向对面看了看，然后说道：“里克尔，灵力九级六段，修炼中级秘术。另一个人，名字未知，灵力未知，秘术未知。”

　　“什么？”尹战瞪大了眼睛，低声说道：“全是未知？出现这种情况只有两种可能。第一，机器坏了。第二，对方是五级修者！里克尔能找到五级修着当靠山？绝对不可能，我拿我的探测仪看看！”说着，尹战从空间戒指中拿出了自己的探测仪。

　　我对这三个小孩子的举动有些奇怪，在脑海中问道：“G哥，他们拿的那个像放大镜一样的是什么东西？”

　　“那个东西叫探测仪，可以探知对方的姓名，实力以及修炼的秘术。达到五级修着之后，就不会被探测出来了。你也不会被探测出来，你体内的本源之种可不是白给的。”公鸭嗓说道。

　　“这么说，对方探测不出我的实力，就会把我当成五级修着喽？”

　　“嗯。怎么？你又想装高手了？”公鸭嗓蔑视的说道。

　　“G哥你真是太聪明了！”我在脑海中淫笑道：“什么都瞒不过你。好啦，我装高手去了，你慢慢研究今晚的行动。”

　　尹战拿着探测仪对我照了半天，然后愣在了那里。

　　我一看就知道，肯定是没探测出来！于是我轻咳一声：“咳咳，里克尔，他们是你的同学吗？对待一个五级修者，他们实在太没礼貌了！”

　　“什么？你真的是五级修者？！”尹战失声问道。

　　我用鼻子哼哼道：“如假包换，难道你想试一试？”

　　“不不不！”尹战连忙摇头说道：“抱歉，我们不知道里克尔家里来了贵客，那我们今天就不打扰了。”

　　“等等！”我叫住了准备跑路的三个小男孩儿。

　　“您还有什么吩咐？”尹战硬着头皮问道。

　　“今天我要给你们讲讲，同学之间应该互相帮助。”

　　“哦，好的，我们洗耳恭听。”尹战几人心说，还同学互相帮助？在学院里的时候，导师天天都会说这句话，结果我们还不是想怎样就怎样？

　　这次，他们也准备左耳听，右耳冒。

　　看着几人严重有些不耐的表情，我笑了一下，开口说道：“我也是从这个年龄走过来的，所以，我了解你们现在心中的想法。”第一句话，我先套了一个近乎。

　　见几人抬起了头，勾起了一些他们的兴趣，我继续说道：“相信七万年前的妖兽大战你们都知道，当时人族出了一位英雄，名字叫做特雷西。”

　　“当然知道，特雷西是二级强者，他很有义气，为了掩护受伤的伙伴逃走，自己丧失了性命。”尹战听到这个故事，顿时来了兴趣，抢着说道。

　　“不错，你竟然知道这一段并不算很出名的历史，可见你平时也比较喜欢看书。”我夸奖了一句，接着说道：“可是你说的不够完全，你知道他掩护的是什么人吗？”

　　尹战几人摇了摇头。

　　“他掩护的人，是他曾经的同班同学。特雷西出身贫寒，在学校备受欺辱，那几名同学，当年也欺辱过他，可特雷西最后还是救了他们，你们想想为什么。另外，同学之间不是用来攀比的，第一界几百亿智慧生灵，你们几十人能够相聚在一个班级，就是缘分，大家要互相爱护，互相帮助，互相信任，你会找到更多乐趣。好了，你们回去吧。”

　　尹战没有说话，默默对我行了一个礼，转身走了。另外两个男孩儿也学着尹战，对我行了个礼，转身向尹战追去。

　　“先生，谢谢。我可以知道您的名字吗？”里克尔感激的问道。

　　“不可以。”我摇头说到：“叫你妹妹下来吧，我们去吃饭。”

　　“是，先生。”里克尔答应了一声，又开始按起了手表……

　　“先生，这就是我妹妹，里薇尔。”里克尔拉着一个十三四岁的小女孩说道。

　　女孩有一点点胖，穿着一件白色的连衣裙，大眼睛，看上去比较可爱。

　　“里薇尔你好，我是你哥哥的朋友。”我笑着说道。

　　“你好。”里薇尔用了一个女孩专用的礼节。


第202章 效忠魔法阵

　　现在多了一个女孩儿，总不好再跑回去。想起空间戒指中的三辆悬浮车，我在脑海中问道：“G哥，空间戒指里的那三辆悬浮车可以拿出来用吗？”

　　“如果车是好的，就可以使用。”公鸭嗓说道。

　　“嗯，也是，不知道车里有没有油……”

　　“屁的油！”公鸭嗓没好气的说道：“你以为这里是第六界吗？悬浮车里面使用的是通用能源石。”

　　“通用能源石？那是什么？”我疑惑的问道。公鸭嗓好像没跟我说过这种东西。

　　“在第一界，普通居民生活，需要消耗的能源，都要购买能源石。将能源石放在屋子里，就可以提供能源，使屋子里的各种器械正常运转。机器人也是需要能源石，才能启动，悬浮车也一样，需要消耗能源石作为能量。”公鸭嗓解释道。

　　“了解，了解。G哥，你看看那车里面现在有没有能源石？”

　　过了一会儿，公鸭嗓说道：“没有，三辆车里都没有。”

　　我操……这贱男，车不少，能源石却一个都没有，难道能源石很贵？

　　“G哥，这能源石是怎么制造出来的？很贵吗？为什么这贱男一个能源石都没有？”我接着问道。

　　“能源石嘛……和你们第六界的电池差不多。只不过能源石里面蕴含的能量更多，这种东西很便宜，好像一个还不到一百空元。”公鸭嗓不太确定的说道。

　　这种事公鸭嗓也是白给。

　　“里克尔，里薇尔，你们知道这附近哪里有卖能源石吗？我去买一颗，然后我们开车走。”我看着里克尔说道。

　　“先生，只有能源大厦才出售能源石，能源大厦距离这里还有很远的路程。用我家的能源石吧，里面还有百分之三十七的能源。”里薇尔说道。

　　“这样呀，一颗能源石需要多少钱呢？”我问道。

　　里克尔见妹妹又要回答，捂住了妹妹的嘴说道：“先生，能源石并不贵，您刚才给了我很多报酬，这颗能源石送给您。”

　　里克尔很不错。我笑着点了点头：“嗯，先拿出来给我用用吧。”

　　“妹妹，你回去取能源石。”里克尔说道。

　　里薇尔答应了一声，又跑了回去……

　　我从空间戒指中拿出了一辆看着比较顺眼的悬浮车。

　　里克尔看着车，瞪大了眼睛。

　　“怎么了？里克尔。”我好奇的问道。

　　“抱歉，先生，我失礼了。因为这辆车是‘黎宇’公司的最新车型，据说是限量版的，整个第一界不超过一千辆……”

　　与此同时，距离此地很远很远的地方，一个超级豪宅中，一个人族青年正在床上和一个妖媚的生物做运动，他忽然停止了动作，按了几下手表，然后自言自语道：“妈的！敢偷老子的车，还一偷就是一个月！不管你是谁，你都死定了！！”青年又按了几下手表然后对手表说道：“阿尔瓦，我一个月前丢失的车出现了，迅速用雷达追踪，将小偷活捉！我要让他知道，惹了我‘迪宇’家族的后果！！”……

　　这栋豪宅的上空，两个人影漂浮在虚空中，其中一个是好心大哥。

　　好心大哥穿着一身金色的铠甲，金色的披风，带着金色头盔，满面正色，看上去威风凛凛，眼神像雄鹰一样，给人一种冰冷的感觉。

　　另一个是看上去只有二十五六岁的男人，此人穿着一身普通到不能再普通的衣服，相貌英俊，头发是淡绿色的，半长，遮住了一只眼睛。耳朵尖尖，象传说中的精灵。他一直保持着淡笑。

　　此时，好心大哥恭敬的说道：“老大，这里是迪宇家族的领地，迪宇，原名安迪·奥斯特，六十年前成为宇级强者，获得尊号‘迪宇’。我二十七年前离开的时候，他还是宇级初期，不知道现在实力如何了。”

　　“他现在还是宇级初期，目前正在落云山和其他宇级强者一起修炼。”青年淡笑着说道。

　　“看来他的资质也很差，六十年了，竟然还没达到宇级中期，老大，当年你仅仅三十五年就突破宇级前中后期，达到灭级了，真怀念以前啊。”好心大哥露出了回忆的神色。

　　“你也不慢了，只不过比我晚了13年而已。”青年淡笑道。

　　“老大，我们安逸太久了……很多年没动过手了。”好心大哥露出一副高手寂寞的样子说道。

　　“是么，前两天在空间通道里不是还被雷劈了？”

　　“噗……老大，你，你怎么知道的？”……

　　青年没有回答，而是说道：“战争马上又要到来了。我们的安逸日子，不会很久了，好好享受吧。”

　　“老大，你是说？”

　　“没错。就是那个战争……”

　　“又要来了吗，安逸的日子果然快没了……这种战争，一级强者根本无法参与，至少也要地级强者才行。”

　　“地、天、宇、灭。这一等级的强者又要死去不少了。”二人的声音渐渐消失了，身影也消失了，就像从未出现过……

　　……

　　“先生，这就是能源石，是七个月以前买的，现在还有百分之三十七的能量。”里薇尔手里拿着一颗小指甲大小的圆球，像是玻璃一样的材质，里面散发着微弱的白光。

　　这东西，就是能源石吗？

　　按照公鸭嗓的指示放好了能源石，我坐进了车子里。车里没有方向盘，没有档位，一切都是声控的，或者可以设定好目的地，悬浮车会自动前往。

　　“里克尔，里薇尔，上来吧。”见他们两人有点拘谨，我喊了一声。

　　“好的，先生。”里克尔答应一声，带妹妹坐了上来。

　　“真漂亮。”里薇尔看着里面的豪华内饰，赞叹道。

　　其实我刚才一上车的时候都被震惊了一下，这里面真的很豪华！很精美。刘赫他们开的那辆悬浮车我也见过，可是如果和这个比起来，就像是用兰博基尼和奇瑞QQ相比，他们开的那辆，太寒酸了……没想到，被干掉的这个六级修者竟然有这么牛逼的车。

　　在公鸭嗓的指点下，我设定好了目的地，还是我中午吃饭的那间饭店。

　　悬浮车自动飞了起来，包括飞行高度，速度都可以声控。

　　飞行速度分为高、中、低、极低。我用的是低速，毕竟第一次使用，谁知道这玩意儿安不安全。可就算是低速，速度也很快，下方景物呼啸而过，车里面的电子荧屏上显示着倒计时，还有多久可以到达目的地。

　　半小时后，我们到达了目的地，雷特酒店。

　　全部下车之后，我将车收回了空间戒指中，带着二人走了进去。

　　“请给我们找一个位置。”我对侍者说道。

　　“好的先生，这边请。”

　　“等等，请问有包房吗？”我问道。

　　“先生，包房只对五级以上强者开放。”侍者礼貌的说道。

　　“哦，那就算了，给我找个清静点的位置吧。”

　　“好的，这边请。”侍者带我们走进了电梯……

　　我们坐在五层靠窗的位置，这里可以看到下面的风景，侍者将点菜的电脑弄了出来，然后便离开了。

　　“你们看吧，想吃什么随便点，我来买单。”我将电脑转到了里克尔和里薇尔面前。

　　里克尔将电脑转到了妹妹面前，和我说起话来：“先生，您帮了我这么多，真不知道该怎么感谢你。”

　　“不用感谢我，说起来，我曾经的生活和你有些类似。”我笑着说道。我曾经也是孤身一人的生活，不过好在我每月还有很多的生活费可拿，里克尔却需要自己赚钱上学，还要养着妹妹。想到上学，我问道：“对了里克尔，你每年的学费需要多少钱？”

　　“学费每年五百空元，我能赚到的很少，花的一直都是家里的积蓄，还好我已经九级六段了，我准备过几天出城，去杀九级妖兽，妖丹很值钱，不同等级的妖丹和能源体价格相同。九级妖丹，可以买到一万空币。”里克尔说道。

　　“以他九级六段的实力，去杀九级妖兽，无异于以卵击石。”公鸭嗓在脑海中说道。

　　“G哥，你计划好怎么入侵核心系统了？”公鸭嗓这货不好好的计划，怎么还说起这个来了。

　　“放心吧，一切OK。就等着今晚行动了。”

　　“哦，那就好。”我在脑海中说道：“对了G哥，你刚才说里克尔杀不了九级妖兽，为什么？”

　　“因为低级妖兽大部分都是群居的，而且并不是每一个都有妖丹，而且妖兽天生比人族强大，同级的人类很少能杀死同级的妖兽。”公鸭嗓说道。

　　看来里克尔还没有意识到危险。我低声说道：“里克尔，以你现在的实力，去杀九级妖兽，获得妖丹的几率和你死亡的几率不成正比，你知道吗？”声音很低，并没有让里薇尔听到。

　　“先生，多谢你的好意提醒，但我已经查阅了很多资料，虽然有危险，但我相信，我可以得到妖丹。而且，如果再不赚钱，我和妹妹下一年的学费就交不上了。”里克尔也低声说道。

　　我看了看左右，见没人注意这里，我从空间戒指中拿出了三十张面值一万的空元，从桌子下面递了过去。里克尔并不知道我递给他的是什么，接过去之后，偷偷一看，顿时愣住了，然后就想要还回来。

　　我低声说道：“快收起来，这里人多眼杂！！”

　　里克尔咬了一下嘴唇，好像决定了什么，他将钱收进了空间戒指，同时拿出了一张纸，纸上面画着一个魔法阵，这个魔法阵，我并不认识。

　　里克尔咬了一下手指，在魔法阵侧面滴了一滴血，然后将纸递给了我，坚定的说道：“先生，这是效忠魔法阵，请接收我的效忠，否则我也不会接受您的空元。”

　　“嗯，不错，这是效忠魔法阵，你在魔法阵中心的位置滴下你的血，魔法阵就会生效！他一生只会效忠你一个人！”

　　看着里克尔坚定的样子，我摇头轻笑，我知道，如果不滴血，他一定不会收下我的钱，而我，马上就会离开第一界，或许他有生之年不会再见到我，既然如此，就滴血吧。

　　我也咬破了手指，将血滴在了魔法阵中心，下一刻，这张纸自动漂浮了起来，从下方开始燃烧，火焰是蓝色的，即将燃烧完毕的时候，火焰中飞出两道柔和的白色光芒，分别射向我和里克尔。

　　“效忠魔法阵成功结成。”公鸭嗓说道：“他将对你永远忠心，任何要求都会无条件服从，是任何条件哦。”公鸭嗓猥琐的说道。

　　“槽……”我当然知道公鸭嗓为什么露出这么猥琐的表情，因为他指的任何条件，就是说，就算我提出搞基，里克尔也会无条件服从……

　　我并不知道的是，在未来，里克尔会成为我麾下的第一猛将！……


第203章 行动！意外！

　　魔法阵的动静，引来了不少人的侧目，不过他们好像并不感到好奇，只是扫了一眼，就不再看了。

　　“好了，里克尔，这些钱够你们生活一阵子了，你在学校好好学习，等到了八级的时候，再尝试去杀九级妖兽吧，不要冒险，如果你出了什么事，你妹妹怎么办？”我对里克尔说道。

　　“多谢主人教诲。”里克尔低声说道。

　　“什，什么？！”我愣了一下，使用了效忠魔法阵，怎么连称呼都变了？

　　“多谢主人教诲。”里克尔以为我没听清，又重复了一次。

　　“别别别，千万别叫我主人。”我做了个停止的手势。心中一阵恶寒，一个男人管我叫主人，不知道的还以为我有什么特殊爱好，这个称呼坚决不能用！我想了想，说道：“叫我大哥就行了。”

　　“这样不行，效忠魔法阵会惩罚我的。”里克尔说道：“仆人不能高攀主人。”

　　这东西真麻烦。我摸着下巴，半晌才说道：“好！那就叫我老板吧！”

　　“是！老板。”里克尔叫了一声。

　　里克尔今年才15岁，此时一脸恭敬的叫我老板，不知道的还以为我在雇佣童工。

　　“对了，里克尔。你们现在有了钱，但是不要让任何人知道。”我提醒道，虽然里克尔很懂事，但是毕竟也还是小孩子，可能有了钱就会忘了自己姓什么。

　　“老板，这个我知道，我还会出去打工赚钱的，同时好好修炼，争取早日修炼有成，为老板效力。”里克尔说道。

　　里薇尔有些拘谨的点了几个普通的菜，我笑着说道：“我来点吧。”将菜单转回来，挑好的点了几个，一共八菜一汤，确认下单后，我按了一下“收回菜单”，电脑收进了桌子里。

　　和兄妹二人闲聊中，菜也都端了上来，诱人的香味让我再次食指大动，兄妹二人的吃相很有礼貌，我也没有大口的吃，一顿饭吃了两个多小时，结了帐，一共花了187空元，我拿出悬浮车，准备将兄妹二人送回去，然后我就找个地方，开始行动！

　　一路闲聊中，将兄妹二人送到了楼下，挥了挥手，我开着悬浮车离开了。

　　“这辆悬浮车被安装了跟踪系统。”公鸭嗓的声音在脑海中响起。

　　“哦。”我答应了一声。这辆车的主人早都死在空间通道了，就算有追踪系统又能怎么样。

　　“哦个屁！这辆车现在正在被追踪！”公鸭嗓怒道。

　　“槽！那你不早说！现在怎么办？”我心思急转，难道追踪这辆车的是他的亲人？

　　“把车开到闹市区，然后收进空间戒指，这样他们就没办法追踪了，不过追踪器会定位你收进空间戒指的地方。你要快速逃离才行。”公鸭嗓说道。

　　按照公鸭嗓吩咐的，我将车开进了闹市区，然后收进空间戒指，快速离开了那个地方，溜进了星洛商场，星洛商场里面有可以休息的座位，我准备，就在那里行动。

　　至于网络，第一界的所有网络都是无线的，我也早就办好了网络。

　　找了个人比较少的座位，我一屁股坐了下去，打开电脑，找到了早已经准备好的游戏，玩了起来，掩护公鸭嗓前去入侵。

　　公鸭嗓早就离开了我的脑海，进入了电脑中……

　　……

　　“少爷！目标消失了！不过这次我们进行了定位，目标在雷宇城！”

　　“给我查！一定要抓到他！”……

　　神风城，一座上百层的大厦……

　　最顶层，一间很大的屋子里，一个立体影像出现，公鸭嗓穿着粉色睡衣站在那里。

　　屋子里还有另外两人，一个是好心大哥，另一个是绿发神秘青年。

　　“老大，我回来了！”公鸭嗓对青年的说道。

　　“这次第六界的旅行怎么样？”青年笑着问道。

　　“别提了，肯尼斯的演技实在太烂了！很多次都差点穿帮，每次都是我给他擦屁股！”公鸭嗓指着好心大哥愤怒的说道。

　　“我操！阿尔弗雷德，你这话是什么意思？你倒是说说，老子怎么演技不好了？”好心大哥当场就不乐意了，看着公鸭嗓的影像问道。

　　“老大，他的性格你又不是不知道，整天就知道研究那些不健康的东西！！成事不足，败事有余的家伙！”公鸭嗓骂道。

　　好心大哥看着青年说道：“老大，阿尔弗雷德这货是不是太放肆了？不管怎么说，我也是灭级中期的强者！他这么说我，你也不管管？”

　　青年摇头淡笑，仿佛早已习惯了这两人的争吵。

　　公鸭嗓轻蔑的看着好心大哥：“肯尼斯，别忘了，老子可是核心系统，整个第一界都在我的掌控之中，信不信我拍下你的私生活视频，在整个第一界公布？灭级强者的私生活，相信一定会有很多人看的。”

　　“槽……你狠！”好心大哥咬牙切齿的说道：“老子认栽！”

　　“早这么说不就对了。”公鸭嗓笑着说道，然后又看向青年问道：“老大，等一下我会把散魂液配方给林墨送回去，还需要再演一出戏，派几个机灵的人，别让肯尼斯这傻货去了！”

　　“你！……”好心大哥着公鸭嗓，一副要吃人的表情。

　　“嗯。将核心系统的全部初级资料复制一份，给他带回去。”青年淡笑这说道。

　　“好的老大，不过这次真的不用再派人暗中保护他了吗？”公鸭嗓问道。

　　“不用了，大战将至，我们要好好准备。让他自己闯荡吧，没有危险，他就不会变成强者。总是依赖他人的人，也不会变成强者。所以，你也不用再跟着他了。”青年淡笑着说道。

　　“好吧，时间差不多了，我也该回去了，不过我得装成受伤的样子，让林墨记得欠我一个人情。”公鸭嗓喃喃的说道：“不过，怎么才能装成重伤呢？”

　　“这你可就得问我了。”好心大哥轻蔑的说道：“我从小就跟着老大一起闯荡，经历过无数战斗，要说到怎么装受伤，你问我算是问对人了！”

　　“哦？说来听听。”公鸭嗓说道。

　　“首先，你要装成鼻青脸肿的形象，然后穿着一件白色的衣服，浑身都是血迹，再缺少一只胳膊，就差不多了。”好心大哥挖着鼻孔说道。

　　“滚！你见过电脑程序会被人揍的鼻青脸肿，鲜血横流吗？”

　　“不按我说的做就算了！”好心大哥撇撇嘴：“我回去找我的小宝贝去喽。”话音刚落，身影也凭空消失了……

　　青年依然保持淡笑的说道：“需要什么人手，你自己调用吧。”说完，身影也凭空消失了。

　　“这就都走了……留下一个烂摊子让我收拾……”公鸭嗓嘟嚷了几句，身影也消失了。

　　……

　　“咦？兄弟，你也玩《宇战》？”旁边一个家伙凑到了我身边问道。

　　这家伙皮肤是褐色的，长得和人类外貌相似，短发。

　　这家伙也是人族的分支，叫什么种族我忘了。

　　“嗯，是的。”我回答道。我此时玩的游戏正是《宇战》，为了掩护公鸭嗓，公鸭嗓操控的入侵程序都在后台运行。

　　这时，电脑上忽然出现了一行提示：能源少于百分之五，请运行待机模式。

　　我知道，肯定是公鸭嗓回来了！我骂骂咧咧的拿着电脑离开了座位，走到了一个无人的角落。

　　电脑中射出一道光线，照在了我的头上，公鸭嗓的形象在脑海中浮现出来。

　　公鸭嗓的形象看上去很虚幻，就像快要散掉了一样，丝毫没有往日的真实感。怎么回事？公鸭嗓受到伤害了？

　　“G哥！你怎么了？”我焦急的问道。

　　公鸭嗓没有回答我，而是快速的说道：“时间紧急！听我说！我受到了伤害，刚刚甩掉追踪，不过还好，任务都圆满完成！控制第六界的进化之种系统已经完全摧毁，第六界现在没有进化之种了，配方也带回来了，同时还复制了一份初级资料给你，初级资料里面包含很多信息，你慢慢研究，我得继续逃跑，不然核心系统会找到你的！”

　　“G哥，我们现在就离开第一界吧！”

　　“不行！那样的话，咱们两个都跑不掉！放心，我不会被消灭的，你马上离开第一界，等有了实力，再回来找我！带回来的资料已经放进本源之种里面了。”说完，公鸭嗓又化作一道光线，进入了电脑中。公鸭嗓的身影，也消失在了脑海中。

　　G哥……他会不会有危险？一种愧疚感在心里悄然产生。对于公鸭嗓，我一直都不是很相信，我担心他和神秘人一样，都是对我有着某种意图，可如今，他却为我抵挡着核心系统的追击，为我创造逃走的机会。

　　我握了握拳头，收起电脑，向空间通道的方向跑去。

　　刚跑到一楼的时候，发现门口已经被人围了起来。不许进也不许出。

　　有人问道：“为什么将这里封住？”

　　“核心系统失窃！刚刚确认，对方就在这个商场里面！现在请大家配合，我们要抓住这个人！”围住门口的人说道。

　　完了！公鸭嗓还是暴露了我的位置！！……


第204章 印记的召唤！

　　现在怎么办？看着围住门口的人，我心思急转。

　　“核心系统失窃？怎么可能，你在开玩笑吗？我怀疑你们根本就不是治安员，而是强盗！”有人在人群中喊道。

　　“是啊！核心系统怎么可能会失窃。”有人附和道。

　　“请大家配合，现在交出你们所有人的空间戒指，让我们进行检查！”治安员喊道。

　　“他们肯定是强盗！居然让我们交出空间戒指！和他们拼了！”人群中有人喊道。

　　“哎呀，谁推我？”人群向前涌去……

　　太好了！这样的话，场面会变得混乱，我就有机会能溜出去了！

　　“后退！全部后退！不然我们就动手了！”治安员的首领高声喊道，但奈何人群太多，没办法，他拿出了能量枪，向人群中挤的最欢儿的一个人开枪了！

　　一道蓝色的能量快速射向目标！

　　能量子弹成功的打在那个人的身上，那个人瞬间就被冻住了！变成了一具冰雕。原来是冰冻能量枪！

　　“强盗杀人啦！大家快冲出去！我们这么多人，不要怕他们！”人群中又有人喊了起来。

　　人群更是全都向外拥挤着，我也混在这里面，我也高声喊道：“兄弟们，和这群强盗拼了！”起哄么，很简单。

　　“没错！和他们拼了！”很快便有人呼应了起来。

　　我也猛劲儿的推着前面的人，一边往前面拥挤着，一边抬头注意着前面的情况。

　　现在前面还是没有挤出去，我皱着眉毛，挠了挠脑袋，准备加大力道往前拥挤。可是当我双手往前推的时候，却觉得双手按在了两个软绵绵的东西上，而且手感非常像传说中的……

　　“啪！”正当我发愣的时候，我被一个耳光抽在了脸上：“色狼！”一个女孩的声音从面前传来。由于我刚才一直踮着脚，看着前面的情况，根本就没注意自己前面的是男人还是女人或者什么其他种族。

　　听到这声色狼，我首先在左右看了看，发现人群太拥挤，太嘈杂，没人注意这里，我才低头看去。一个粉头发的女孩站在我的面前，她有着一双大眼睛，头上有两个毛茸茸的耳朵，这是智慧种族“埃纳克族”，因为这个种族的模样很像动画片里面的猫女，所以我记得很清楚，没想到今天竟然看到真的了。

　　“对不起，对不起！”我赶忙道歉：“我不是故意的。”

　　“不要那么用力的推我！”

　　原来是我刚才推得太用力了，当我抬手挠头发的时候，女孩转过身来想要提醒我一下，没想到的是，还没等说出提醒的话，我的手就放了下去……

　　妈的！今天糗大了！必须尽快离开这里！我双手没有再推前面的女孩儿，继续踮着脚往前面看去。由于第一界有各种各样的种族，有的种族天生就很高大，在人群中就有这样的种族，很妨碍我的视线。

　　现在前面已经被冲破了一个小缺口，一部分人已经跑了出去！

　　“任何人都不许离开！再跑我们就要攻击了！”治安员的长官喊道。

　　我在人群中喊道：“弟兄们！把这群强盗的枪抢下来！大家齐心协力，抓住这伙强盗！”

　　“没错！这些强盗太嚣张了！抓住他们，送到治安部，我们可以得到一笔奖金！”有人附和道。

　　我前面的女孩儿回过头来皱眉说道：“你怎么可以挑拨这种事？万一他们真的是治安员怎么办？再说，你喊的那么大声，你怎么不上去抢夺枪械？”

　　“这个，这不是人太多，我挤不过去么？”我一副我真的很想过去的表情说道。

　　“是么？你真的很想过去吗？”女孩儿问道。

　　“唉……”我叹了口气说道：“是的，可惜人太多了。”

　　“我可以帮你哦。”

　　“怎么帮？”

　　“你知道我是什么种族吗？”女孩儿问道。

　　“我知道，你是埃纳克族的嘛。啊！难道你是皇族？”我小声的说道：“你拥有瞬移的能力？”

　　埃纳克族的皇族血脉具有一种很逆天的能力，瞬移。这是真正的瞬间移动，他们可以短距离的瞬间移动！

　　“美女，帮个忙，带我瞬移出去好不好？”我一副献媚的表情说道。

　　“不行，你刚才冒犯了我，我才不会帮你这种色狼！”女孩儿撇嘴说道。

　　我日……真是一失足成千古恨啊……我接着说道：“我刚才真的不是故意的，这样吧，美女，你带我出去，我给你空元怎么样？”

　　“成！一口价，五十万。”女孩儿说道。

　　“你怎么不去抢劫？！就带我出去一下，你竟然要这么多？不行！五万！”这就叫漫天要价，就地还钱！

　　“你肯定是做贼心虚，不然你干嘛那么着急出去。”女孩儿低声说道：“就五十万！不走算了，我可要走了哦。”

　　“什么叫做贼心虚？我老婆在家做好了饭等着我呢，我只不过向赶紧回家吃饭而已。”我编了个借口说道。

　　“我不管，就五十万，到底走不走？”

　　“我……我……我走！可是美女，我这全身上下加起来也才四十八万多，你看看，就当给我打个折了，行不行？”我一副肉疼的样子说道。

　　“成交！先给钱！”女孩伸出小手说道。

　　我将空间戒指中的钱全都拿了出来，连一个字儿都没留下。

　　女孩儿满意的点了点头，准备将钱收起来。

　　“等等！美女，能不能给我留下一空元？我给我儿子买奶粉。”

　　“什么？”

　　“哦哦，没事，我说，咱们是不是可以走了？”担心女孩儿变卦，我赶忙问道。

　　“嗯，说吧，你想去哪里？我能力并不是很强，只能在附近五万米的范围移动。”女孩儿说道。

　　“瞬移到外面就行，离这里越远越好！”我低声说道。

　　“没问题！”说着，女孩儿抓住了我的手，我只觉得眼前景象一闪，下一刻，我出现在了外面！

　　我看着四周，的的确确是外面，从这里还能看到不远处星洛商场的大荧幕。

　　“这，这么简单就出来了？！”我有些结巴的问道。

　　“嗯，是呀。”女孩儿点头反问道：“不然你以为呢？”

　　“这么简单，你就赚到了50万？！”我仍然不敢相信她一瞬间就赚了50万空元的事实。

　　女孩儿撇撇嘴纠正道：“是四十八万六千三百五十七点二空元好不好？”

　　我认栽的点了点头，问道：“美女，可以把你的名字告诉我么？”

　　“我叫萨妮·埃纳克，怎么？想报复我呀？”女孩儿满不在乎的问道。

　　“不是的。”我诚恳的摇了摇头。

　　“那你想怎么样啊？难道你是想把剩下的空元还给我？”

　　“这个，美女，我还有点事，先走了，拜拜。”说完，我向传送阵的方向跑去。

　　公鸭嗓，祝你好运！等我变强了，一定会回来帮你实现你的愿望的！我一边跑，一边想着……

　　一个身影突兀的出现在了萨妮·埃纳克身边，正是好心大哥！他笑着对女孩儿说道：“萨妮，怎么样？”

　　“肯尼斯叔叔，我演的很好，一点都没露出破绽。不过他到底是谁呀？刚才竟敢占我的便宜！哼……”女孩儿嘟着嘴说道。

　　“他的身份，是绝密！至于占你的便宜嘛……叔叔送给你一个好东西，就当是补偿你了！”杜磊司说着，手中出现了一个精美的盒子，上面还扎着一个蝴蝶结。

　　“谢谢叔叔！”女孩儿一把抢下了盒子，迫不及待的将盒子打开。

　　杜磊司侧头看向远处的空间通道方向，嘴角露出了一丝轻笑。

　　“叔叔，这是什么？”女孩儿的声音将杜磊司的思绪拉了回来。女孩儿此时正看着盒子里的东西，脸上露出了疑惑的表情，杜磊司也往盒子里看去，心说不就是一个漂亮的手镯么，至于这么疑惑么……

　　可是当杜磊司看到盒子里的东西时，他当场就沃了一个槽！因为盒子里面放着一支粉色的按摩棒！这不是自己从第六界带回来的众多收藏品之一么？妈的！东西太多了，都放混了！

　　杜磊司不禁老脸一红，赶忙夺回盒子，将盒子收进了空间戒指，然后说道：“萨妮，叔叔拿错了，现在给你换一个哦。”说着，他手上又出现了一个盒子，这次他学聪明了，自己先打开看了一下，确认盒子中放的是一个漂亮的手镯后，才递给了萨妮。

　　“哇！真漂亮！谢谢叔叔！”……

　　……

　　空间通道，缴纳了一个五级能源体，我又进入了空间通道之中。来的时候，还有公鸭嗓陪着我，走的时候，却是只有自己了……

　　我自嘲的笑了一下，跟着人群向前方飞去……去第四界找陈诺他们吧。

　　过了第二界的入口，又到了第三界的入口。我又一次感觉到了那种神秘的召唤！

　　上次从这里路过的时候，我就有种感觉，仿佛里面有什么东西在召唤着我，吸引着我前往第三界！这种感觉再次袭来，同时眉心还有些微微发热，我的思绪忽然回到了夕雪死去的那天，神秘人说过……

　　“不必担心……我会给你一个印记，在你接近她转世的时候，印记会发热，当你身体触碰到她转世的时候，印记会变成紫色。而且她的转世会对你产生依赖性。”

　　没错！是印记！我本来还在疑惑，六界这么大，应该如何寻找夕雪的转世！原来只要通过空间通道，就可以感觉得到！这一定是印记的召唤！夕雪的转世就在第三界！终于找到夕雪了！！

　　带着激动地心情，没有多做逗留，我向第三界的空间壁障入口飞去……


第205章 初临第三界！

　　这里和第一界一样，五个进口，五个出口。五个进口此时都排了很长的队伍，看来六界之间相互走动的人很多很多，他们一天能收获的能源体是个未知数，得到的钱更是一个未知数！！

　　我摇了摇头，这些现在和我都没有关系，我只想快点找到夕雪的转世。队伍大概排了五个小时左右，终于轮到我了，缴纳了五级能源体，我进入了第三界的空间壁障缺口……

　　刚进入这里，和第一界一样，这里是一个广场，不过地面都是灰色石头铺成的，给人一种古朴的感觉，并不像第一界的玉质地板看起来那么华丽。

　　奇怪的是，当我进入空间壁障却口的那一刻，强烈的召唤感消失了，只能隐隐约约的感应到，那微弱的召唤，勉强能感应到方向，似乎在很远很远的地方。

　　不远处，也有一个语言学习处，四个报名的桌子，分别用一、二、四、五界种文字标示。到底先学习语言呢？还是先去找夕雪的转世呢？算起来，从夕雪死去到现在，也就半年而已，在幽冥，转世是要排队等待的，也就是说，夕雪的转世可能才出生一两个月，应该不会有什么危险。

　　如果我不学习语言，在第三界将无法与别人进行沟通！沟通出现问题，去找夕雪或许会花更长的时间，而且学习语言也并不是太难，我相信，如果我肯钻研，一个月的时间，一定能学个八九不离十！

　　既然决定了先学语言，我便向用第一界文字书写的语言学习处走去，排起队来，终于，快要轮到我了，我前面只剩下一个人了。

　　坐在那里的工作人员是一个留着胡子的彪形大汉，此时他正一边拔着胡子，一边色眯眯的看着眼前想要报名的女子。

　　女子有着一头金色的长发，身材高挑，不过此时背对着我，看不到她的样子。

　　女子用第一界通用语言说道：“你好，我要报名。”

　　“啊？你说什么？”大汉侧过头，把手放在耳朵上，一副没听到的样子。他说的，也是第一界通用语言。

　　“你好，我要报名。”女子声音提高了些。

　　“啊？”大汉表示还是听不到，索性站了起来。把耳朵贴了过去，示意让女子冲着他的耳朵说话。

　　女子也准备趴在大汉耳边大喊一次。可就在这时，意外发生了。大汉似乎身体前倾过度，掌握不好平衡，身子向前摔来，双手按向女子的胸部，眼看就要抓上了！我一个侧步，闪到女子身前，扶住了大汉，而大汉的双手，此时距离女子胸部不足五厘米！而且早已经变成了抓的手势。就这样，我扶着大汉，大汉愣住了，女子看着距离胸口不足五厘米的狼爪，也愣住了。

　　“啊，哈哈哈……”大汉打了个哈哈说道：“真是多亏了这位小兄弟啊，不然我就要摔倒了，而且还会砸到这位女士。”

　　见大汉脸不红不白的收回了狼爪，我也笑着说道：“举手之劳，举手之劳而已。”

　　“哈哈！小兄弟放心！等一下交学费的时候，我肯定给你一个‘优惠’！！”大汉笑着说道。他把优惠这两个字喊得很重。

　　我当然明白是什么意思，我笑着说道：“那就多谢大哥了。”

　　我刚才就知道学费是多少了。由于在这里排队的人都是第一界的，所以接受空元交易，学费是十万空元。就算他再多管我要，20万空元也够了吧，这些对我来说，都是小意思而已。

　　正当我露出轻蔑的笑容时，我忽然想起了一件事！我的钱前几天都给那个会瞬移的女孩儿了！现在身上连一个子儿都没有，我拿屁当学费啊？！

　　而此时，前面的女子已经交完了10万空元的学费，转过头来对我说道：“刚才谢谢你，我请你吃饭吧。”

　　而我也看到了她的正脸，她除了拥有一头金色的长发，身材高挑之外，皮肤也很白皙，一双蓝色的大眼睛，很漂亮的一个女子，年纪大约十八九岁。

　　“咳咳……”我干咳了两声，有点不好意思的说道：“那个，不用谢，可以帮我个忙吗？”

　　“嗯，你请说吧。”女子爽快的说道。

　　“是这样，我身上没有空元了，你能先帮我垫付一下学费吗？我空间戒指里有悬浮车，我可以把悬浮车送你一辆，就当是还你钱了。”那些悬浮车，应该值这个价钱吧。

　　“这样啊，好的，没问题。”

　　填完表格之后，大汉果然给我优惠了两万空元！这货他妈的收了我十二万！！当我问他为什么收这么多的时候，他说道：“我看你长的帅，嫉妒你了，多收点钱也不行？”这句话让我又找到了点心理平衡，也就没再和他计较。

　　大汉给了我一张地图，说明天早上八点到地图上标示的地方学习。然后我和女子便走了出去。

　　“刚才真是多谢你了，没想到刚来第三界，就碰到了这么不愉快的事。”我们一边向广场外面走，女子一边说道。

　　“都是些小事，不要放在心上。”我笑着说道：“对了，我给你一辆悬浮车，就当是刚才你替我交的学费。”

　　“不用不用。”女子摇手说道：“我知道你是因为意外才没带钱，以后有了再给我吧。”

　　女子说的也对，离开一个界面到另一个界面，这就需要消耗两颗五级能源体，每颗价值八十多万，两颗就是一百六十多万。能在界面之间互相走动的人，也就不会在乎那十万空元了。看来这女子也是一个有钱的主。而我，也还要再卖掉一颗五级能源体，不然都没钱用了。

　　这第三界天空中也有悬浮车在飞行，不过并不多，而且第三界的建筑也不像第一界一样，处处高楼大厦，反而处处都充满了自然的味道。

　　所有建制都是用石头砌成，包括街道，也是一块一块的白石板拼起来的。有点古典的意思，所有地方看起来都别有一番韵味。

　　这里的商业很繁华，同样的，也是因为空间通道在附近的缘故。不过牌匾上面写的都是我不认识的文字，看来应该是第三界文字无疑。不过，这种文字看起来有些眼熟，我曾经在识海深处记录的那些文字，和这些牌匾上的字很像，很快，我就能知道那些字是什么意思了。

　　街道上的行人很多，其中人族占大部分，也有一些其他种族，看起来奇形怪状，甚至有一个家伙，脑袋是人，身子却像一匹马，拥有四个蹄子，走起路来哒哒哒的……

　　“你叫什么名字？”女子开口问道。

　　公鸭嗓早就为我想好了名字，到了第一界，就要取一个第一界的名字，公鸭嗓按照我的要求，给我取了个最霸气，最帅的名字。

　　“我叫雷克斯。你呢？”我笑着说道。

　　“我叫海伦娜，至于你的名字，很有意思嘛。”海伦娜说道。

　　“哦？哪里有意思？”

　　“雷克斯，这个名字最开始是胆小的意思。”海伦娜说道：“第一个用这个名字的人，是界主的儿子，他的全名叫雷克斯·洛风。”

　　我瞪大了眼睛说道：“哦？你认识我？我就是雷克斯·洛风！”

　　“别闹了，雷克斯·洛风已经死了近千年了。”海伦娜说道。

　　这……公鸭嗓给我取的名字确实是叫雷克斯·洛风啊。怎么会和第一界界主早死的儿子一样？他妈的！是不是公鸭嗓玩儿我呢？难道是巧合吗？看来这个名字以后不能再提，幸好海伦娜当我是开玩笑的。

　　这个名字以后还可以用，不过姓氏，坚决不能再用！！

　　第一界生物的姓名，和第六界的美国差不多，都是名字放在前面，姓氏放在后面。所以以后我还叫雷克斯，至于洛风这个姓氏太过吓人，坚决不能再提！

　　我一边和海伦娜闲聊，一边看着路两侧。忽然发现了一间饭店的牌匾上，写着第一界的文字：本店对第一界客人提供服务。

　　终于找到了！还是第一界方便啊，饭店里面的智能菜单还可以选择语言的，这里比第一界麻烦多了。

　　说着和海伦娜走进饭店。

　　一进饭店，迎面走来一个像是侍者模样的人，我用第一界语言说道：“你好，我们来自第一界。”

　　侍者礼貌的用第一界的语言回道：“你们好，来自第一界的客人，请跟我来。”

　　侍者带着我们走到了三楼，这里的桌子，椅子，大厅的柱子都是石质的，第三界的人很喜欢石头？或许吧。

　　“等一下！”我对想要点菜的海伦娜说道：“你有第三界的通用货币吗？”

　　“啊……还没来得及兑换！”海伦娜说道。

　　“不要紧的，本店也接受空元交易。”侍者在一旁礼貌的说道……

　　菜很快就端了上来，和海伦娜客气一番，我尝了一口，发现这第三界的菜，明显没有第一界做的那么好吃，应该是用料不同的问题。每一界都有自己的饮食文化，也有着不同的调味料。不过吃起来味道还可以，也算是别有一番风味吧……


第206章 散魂液与融魂液

　　“这菜的味道好奇怪。”海伦娜皱着眉毛，表情有点痛苦的说道。

　　“还好啊，有那么难吃么？”我问道。

　　“简直太难吃了！”海伦娜小声说道。

　　其实这里的菜味道还是不错的，不好吃，那是相对第一界来说。如果和第六界的食物比起来，这里的菜也能算得上是美味了。

　　“是么？我觉得味道还不错，很多东西吃起来还不如这个呢。”

　　“怎么可能会有那种东西！”海伦娜放下叉子说道。

　　我从空间戒指中拿出了一个来自第六界的菜包子，放在海伦娜的盘子里说道：“要不要试试？”

　　“这是什么？”海伦娜对包子的造型感到很奇怪，他从小到大从没见过这种东西。

　　“这个叫做包子，它的味道还不如这些菜好吃，你信吗？”

　　“不信！”海伦娜看着包子，摇头说道。

　　“那你试试吧。”我很期待海伦娜把包子吐出来的表情。

　　海伦娜用叉子叉起包子，咬了一小口。轻轻嚼了几下，然后做出了一个让我吃惊的举动！她又咬了一小口！！看到这一幕，我下巴都快要掉到地上了，而就在这时，海伦娜又咬了一小口，我瞬间石化……

　　海伦娜把整个包子都吃完，抬头问道：“还有吗？”

　　我木讷的点点头，又拿出一个包子递给海伦娜……

　　“真是不好意思，又让你破费了。”我看着正在买单的海伦娜说道。

　　“没事没事。”

　　我看着侍者问道：“请问附近哪里有妖兽？”

　　“您是想买妖兽吗？”侍者问道。

　　“不，我要杀妖兽，卖妖丹。”

　　“这附近很安全，是没有野生妖兽存在的，要去很远的地方才有。”侍者说道。

　　海伦娜大方的说道：“算了吧，你现在连第三界语言都不会说，怎么卖妖丹。我先借给你用吧，以后有钱了记得还我。”

　　“你还真大方……”我小声嘀咕道。

　　“好啊，那我小气一点，不借了。”

　　“哎哎哎，你别啊……”

　　……

　　第四界，一片森林中……

　　几个人正在森林中狂奔，后面还有一只长相狰狞的怪兽追逐他们。

　　“那他妈到底是什么东西？”陈诺都快哭了，因为那东西已经追了他们十多个小时了。

　　“怎么办呀，陈诺哥哥，我们已经完全迷路了。”林梦儿一边跑一边说道：“而且这里居然不能飞行了！怎么会这样的……”

　　“我想到了一个办法！”陈诺说道。

　　“有办法就快说啊！”

　　“诱饵！我们派出一个诱饵，引走这个怪物，然后再和大家会合！”陈诺说完，还不怀好意的在几人身上扫来扫去。

　　“我同意！”刘赫上气不接下气的说道：“诺哥！你去吧！”

　　“凭什么是我？”陈诺指着自己的鼻子问道。

　　“我靠，你长得这么帅，凭什么不是你？”

　　“对啊，诺哥，《蜘蛛侠》里面不是有句话么，叫长得越帅，责任就越大，你应该知道吧？”艾斯和韩露晨附和道。

　　“槽！你们赢了！在树上等我，我马上回来！”陈诺说完，对着后面的猛兽发射了一道光线！然后向旁边跑去。野兽被光线击中，愤怒的嚎叫了一声，向陈诺追去……

　　剩下几人见野兽被成功引走，都跳到了树上。

　　“赫哥，你说诺哥会不会变成那个野兽的粪便啊？”艾斯看着陈诺消失的方向问道。

　　“应该没什么问题。都怪语言不通啊，奶奶的！”刘赫说道。

　　“上官云腾建议我们找一个小山村学习语言，可这小山村也不是那么好找的……”

　　……

　　原来这间饭店还可以投宿，不过投宿的地方不在这里，而是在后面的居住区。我们要了两个房间，海伦娜顺便把帐全结了。现在侍者正带我们去居住区。

　　“雷克斯，你是几级的修者？”海伦娜问道。

　　“不知道。对了，我怎么才能知道自己现在达到了几级？”

　　“这里怎么测试我不知道，不过我们第一界是用机器测试的，难道你不知道吗？”

　　“啊……我的家乡在一个偏僻的地方，那里很穷，很落后，所以我并不知道这些。”我解释道。

　　和海伦娜闲聊中，我们很快就到了居住区。

　　居住区的建筑也是石质的，一排排的房子高矮都差不多，侍者带我们来到了各自的房间，然后就退走了。

　　“海伦娜，我要休息一下，晚饭不要叫我，我们明早再一起去报道吧。”我趴在门口说道。

　　“好的，在空间通道里好几天都没休息，我也要休息一下。明早见。”海伦娜说完，便关上了门。

　　将门关好，我走回了屋子。这屋子大约有三四十平方米的样子，屋子里的摆设包括床，桌子，书架，全部都是清一色的石头打造。难道第三界木材稀缺？

　　坐在石凳上，我查探起了本源之种里面的散魂液配方！以及公鸭嗓带回来的什么“初级资料”。

　　公鸭嗓说了，初级资料里面包含很多信息，让我慢慢研究。很快的，我找到了散魂液的配方。

　　散魂液：消除自身一切非本体的灵魂体，灵魂波动！可选融合模式，融合速度较慢，耗时长短，视灵魂体强大而定。

　　散魂液配方：……

　　融魂液配方：……

　　里面记载的都是些从没听说过的东西，有些物品后面甚至标注了“稀有”二字。散魂液和融魂液配方大致相同，只不过所需剂量不同，而且融魂液多出了两样药材。散魂液需要十三种物品，融魂液需要十五中物品。同时，里面也详细的介绍了每种所需物品的图片以及介绍。有了这东西，我就可以对付体内的神秘人了！不过，选择散魂液呢，还是融魂液呢……

　　我想了想，又有些释然了。配方上的物品一样都没找到呢，现在考虑这些还太早了，而且里面有几种材料还是稀有的，相信没那么容易到手，而且，没有实力，没有钱，也很难搞到这些材料。还是先将这件事放一放吧……

　　我又查探起了公鸭嗓给我带回来的“初级资料”。

　　我粗略的看了一下，发现资料的量很庞大！原来所谓的初级资料，里面包含了初级历史，初级魔法阵，初级秘术，初级炼药学等等的很多初级资料。

　　看来又要花费很长的时间来研究这些东西了。不过在研究之前……

　　我感应着那一丝细微的召唤，分出一丝精神力进入了本源之种里面。

　　本源之种的控制方法，我早就已经学会，幸好公鸭嗓已经教会我了，否则公鸭嗓不在我身边，我还见不到夕雪了呢。

　　本源之种内部……

　　这片紫光笼罩的空间看起来还是那么温馨。

　　夕雪躺在床上，就像睡着了的样子，我走了过去，坐在床边，轻轻摩挲着夕雪的脸，笑着说道：“夕雪，我已经知道了你第一世的转世在哪里，就在这第三界之种。我会尽快学会这里的语言，然后就出发去找你的转世。”

　　“夕雪，等我解决了自己的问题以后，我就等着你第一百世轮回，到时候，我们就过普通人的生活，好吗？”在夕雪的脸上贴了一下，我离开了本源之种。

　　第一界初级历史，这是我首先准备研究的资料。先掌握一下第一界的历史，学习起其他资料，或许会有帮助，而且，里面也可能记载着我想要寻找物品的信息。

　　在学习的时候，时间总是过得很快，外面的天黑了，又亮了。

　　这里太阳升起和落下的时间，都和第六界相同，也和第一界相同。计时方式也相同，时间都是一样的。不过我身上并没有带手表一类的东西，所以我也不知道现在是几点。

　　我起床舒展了一下筋骨。在床上坐了一夜，应该活动一下。这时，我听到隔壁传来了开门声。应该是海伦娜无疑。

　　果然，一个脚步声向我的门口走来，敲了敲门。

　　我打开房门，见海伦娜站在门口，笑了一下说道：“早啊。”

　　“嗯，早。收拾一下吧，我们应该去学习语言了。”海伦娜晃了晃手中的地图说道。

　　“我已经收拾好了，如果你也没问题，我们现在就可以出发。”

　　海伦娜笑了一下：“你倒是很有效率嘛。”

　　“还行吧，不过……”我也拿出了地图说道：“这地图上面的标示有点乱，你能看懂吗？”

　　“这个很简单，你放心，包在我身上了！”海伦娜说着，在前面带起路来……

　　“海伦娜，你确定真的是这里？”我皱着眉毛问道。

　　“如果地图没有画错，我想，应该就是这里了。”海伦娜捂着鼻子说道。

　　“没道理啊！这里明明是个垃圾场，怎么会是语言学习处呢？肯定是搞错了！”我看着眼前的几个垃圾堆说道。

　　“嗯，也有可能是我搞错了，要不我们再找找吧。”海伦娜捂着鼻子说道。她一秒钟都不想在这里多待了。

　　正当我们准备离开的时候，忽然后面传来一个声音：“哎哎哎……二位留步！”


第207章 隐能

　　咦？这个声音听上去怎么有些耳熟？我回头一看，不禁当场沃了一个槽！

　　叫住我们的人，正是昨天那个猥琐的大汉！难道这里真的是该死的语言学习处？这分明就是个垃圾场！！

　　大汉走了过来，用第一界的语言笑着说道：“二位，怎么还不进去？大家都到齐了，就等着你们俩了！”笑容中充满了猥琐。

　　“这，这个……大哥，请问这里就是语言学习处吗？”我故意指着垃圾堆问道。

　　海伦娜接着说道：“是呀，而且，你不是负责报名的吗？怎么你也会在这里？”

　　大汉露出一副高深莫测的表情说道：“隆重向你们介绍一下，我，就是谷迪语言学院的校长，兼优秀教师，兼人事部部长，也就是主要负责招收学院的。怎么样？现在知道我的身份了吧？”

　　这时，一个骂骂咧咧的声音从远处传来：“妈的！谷迪！别吹牛逼了！赶紧过来收废品了！”这个声音用的也是第一界的语言。

　　“好咧！”大汉挥挥手，然后对我们严肃的说道：“你们先去班级等我，就在那边的房子里，我马上就回去。”说完，大汉赶忙向那边跑去……

　　我和海伦娜目瞪口呆的你看看我，我看看你，一时间愣在了哪里。

　　“怎么办？我们还学吗？”海伦娜一边看着远处，大汉正双手叉腰，唾沫横飞的跟对方砍价，一边开口说道。

　　我也看着远处的大汉，咽了口口水，无奈的说道：“钱都交了，先进去看看吧。”

　　“那，那好吧。”海伦娜捂着鼻子，和我向那间屋子走去。

　　推开屋子的门，发现里面竟然别具一格！白色的墙壁，整齐的桌椅，还有讲台，有投影仪。此时屋子里已经坐了二十几个人，有男有女，不过年龄看上去都不是很大。但其中也可能有老怪物的存在，就像风神秀他们一样，活了好几百年，看上去还是二十多岁的样子。

　　我和海伦娜找了个相邻的位置坐下。由于教室中一直都很安静，所以我和海伦娜也没有说话，静静等待着那个校长兼老师的猥琐家伙回来上课。

　　不一会儿，大汉推门而入，走到讲台上，双手扶着讲桌说道：“大家好，我叫谷迪，是你们的老师，你们可教教我谷老师。今天大家全都到齐了，非常的好！这个，大家现在一定都在疑惑，为什么我们的学校会在这种地方，这个我要和大家解释一下……”

　　还没等说完，外面传来了敲门的声音。

　　“进。”大汉说道。

　　门被推开，一个穿着邋遢的男人站在外面，看着大汉说了一堆听不懂的话，大汉也呜噜哇啦的说了几句，然后对我们用第一界语言说道：“大家稍等，我先出去半点私事。”然后便走了出去……

　　透过窗户，可以看到，大汉指着一堆东西，单手叉腰，唾沫横飞的跟对方争论着什么……

　　四次！这家伙一小时的时间，出去了四次！当他再次带着得意的笑容回来时，我不禁说道：“这个……谷老师，我认为咱们应该换一个正规的地点上课！”

　　“为什么？难道我这里不够正规？”大汉反问道。

　　“这个……您想啊，正规的学院，总应该有个招牌吧？而且正规的学院也应该提供吃饭和住宿的地方。”

　　“没问题啊！这些我都可以提供！”大汉挥手说道：“我明天就去定做一块招牌！至于吃饭和住宿嘛……现在天气比较热，我们就在室外吃饭，并且搭帐篷给你们住宿！怎么样？”

　　在室外吃饭？还没等吃呢，就先被熏死了，这家伙实在太坑人了，接近三十个人学习，这货收获了接近三百万空元，结果学院却设在垃圾场，而且这货看起来还是这个垃圾场的老板……这就是传说中的真人不露相啊。

　　“不错！这里环境差我也就忍了，可你出去讨价还价的时间竟然比上课的时间还多！正如这位兄弟所说，如果不换地方，就给我们退钱！同时还要赔偿我们的损失！！”另一个男子说道。

　　大汉见场面有些控制不住，抹了抹头上的汗说道：“大家不要激动，不要激动，不就是正规的学院么？没问题！我保证，明天就带你们去！”

　　“万一你跑了怎么办啊？我倒是不在乎十万空元，不过我可不想被骗！”另一个学员说道。

　　“我这么大的家产在这里，难道我跑得掉吗？”大汉指着外面的垃圾堆反问道……

　　……

　　第二天再次来到垃圾场的时候，发现所有人都站在门外，大汉正在唾沫横飞的和大家说这什么。等我和海伦娜走到附近才听清。原来大汉真的要给我们换地方，说等人到齐了就走。

　　海伦娜小声对我说道：“雷克斯，你猜猜我们会去什么地方？”

　　我撇撇嘴说道：“肯定不会是什么好地方。”

　　不过这次，我竟然猜错了！大汉等人都到齐了，带着我们来到了一个正规的学院，学院的建筑很气派，里面来来往往着很多穿着统一服饰的男女学员，他该不会是带我们进来参观的吧？我有些疑惑的想到。

　　大汉带我们进入了一个大楼中，推开一个教室的门说道：“以后我们在这里上课！怎么样？大家还满意吗？”

　　“不错不错。”大家都点头说道。

　　“好了，那么大家都坐下吧，我们开始今天的课程。”大汉严肃的说道……

　　……

　　时光匆匆，转眼过去了半月。不得不说的是，谷迪虽然龌龊，不过教学的时候还真是有一套，风趣的语言，让大家在笑声中很快就学会了他讲解的东西。

　　此时，我和海伦娜正在学校里散步。看到远处的广场上出现了很多座椅。

　　“那边是怎么回事？昨天还没有这些东西呢。”海伦娜说道。

　　“想知道怎么回事，问问不就行了。”我抱着肩膀说道。

　　“说的也是。”海伦娜笑了一下，拦住了旁边路过的一个男子说道：“同学你好，请问那边是怎么回事？”海伦娜手指着广场问道。

　　男子刚才就在偷看海伦娜，此时笑着说道：“是这样的，一年一度的招生大会又要开始了，所有报名者将在广场上进行测试。”

　　海伦娜对我撇撇嘴说道：“听不太懂他在说什么。”

　　而我却听懂了。因为我自己买了一些资料，刻苦钻研，所以我的学习进度，已经比现在上课的进度快很多了，我现在的进度，已经可以用第三界的语言正常进行对话了。

　　听到对方说招收新生，又要进行什么测试，我不禁说道：“你好，同学，是这样的，我们来自第一界，不知你所说的测试指的是什么？”

　　“哦，原来你们是第一界的，怪不得，你们看起来和我们不太一样。”青年了然的说道：“至于测试，是这样的。大部分生物的体内，都有一种特殊的能力，我们称之为‘隐能’，这种能力通常情况下不会出现，但只要经过激发，这种能力就会体现出来。”

　　“哦？这可真是太神奇了，那第三界的强者不是会有很多了？”我笑着说道。

　　“也不是。隐能，也要分等级的。大部分的隐能，都属于鸡肋型的，只有小部分人的隐能，才适用于战斗。”青年说道。

　　这个青年并不傻，也不是别人问什么，他就说什么。而是因为这种东西，根本就不算秘密。

　　“原来如此，同学，你刚才说大部分生物都有隐能？”我疑惑的问道。同时心中暗想，自己会不会也有这种东西呢？

　　“是的，据官方统计，只要是智慧种族，百分之九十二以上都有隐能！不管是第几界的生物，都可以被激发，同学你们也可以去试试的。”青年说道。

　　“真是谢谢你了，同学。我们还有事，就先走了，下次有空请你吃饭哈……”我笑着说道。

　　“哈哈，小事，小事。”青年也笑着说道。同时在心中暗骂：妈的！这家伙太虚伪了！连老子名字都没问，还说要请吃饭呢，虚！真他妈虚！！……

　　看到青年走远，海伦娜捂着嘴说道：“雷克斯！你，你居然能和他们正常对话了？你怎么学的那么快？你是天才吗？”

　　“别用那种眼神看着我，我可不是什么天才，只不过在课余时间自己学习的比较多。我想，班上不少人都在自学，只有你，每天都在逛街睡懒觉。”这几天和海伦娜混熟了，我也就毫不犹豫的教训道。

　　“这……好吧，我也要自学！不然到时候你们都毕业了，我还没学会，那多尴尬！”

　　“哦，对了，海伦娜，我一直都没问你，你来第三界做什么来了？”

　　“这件事情要保密，不过以后你会知道的！对了，你们刚才说什么了？”海伦娜问道。

　　既然海伦娜不想说，我也就不再问了，将刚才和青年的对话向海伦娜叙述了一遍。

　　“哦？原来是隐能测试。”海伦娜满不在乎的说道。

　　“你怎么一副满不在乎的样子？”我疑惑的问道。

　　“傻瓜，隐能怎么能和我们第一界的秘术相比？怎么？你对隐能感兴趣？要不然我帮你安排一下，让你去激发一下试一试？”海伦娜说道。


第208章 暗杀

　　“你能给我安排？”我有些疑惑。海伦娜连第三界的语言都没学好，怎么安排？

　　“告诉你一个秘密吧。我不是自己来第三界的，还有其他人跟我一起前来，只要你想去测试，我就帮你安排，肯定没问题！”海伦娜严肃的说道。

　　“那，会不会很麻烦？”我的确想去试试，看自己有没有什么隐能，不过又怕麻烦到海伦娜。

　　“麻烦么……的确有一点，不过也只是一点而已，我们是好朋友嘛，最多以后我有麻烦的时候，你再帮我不就行了？”海伦娜满不在乎的说道，显然，她根本就不在乎我还不还这个人情。

　　“好吧，那就麻烦你了，海伦娜。”我也没再和海伦娜客气。

　　“好说好说，都是小事！”海伦娜拍了拍我的肩膀，我们向教室走去……

　　我们正向前走着，一个男学生不小心撞到了一个女学生，把那个女学生撞在了地上。和女生一起走的男子抓住了对方的衣服，一拳砸了过去！

　　“妈的！走路不长眼睛啊？！”男子的一拳砸在了男学生的脸上。

　　“对不起，对不起，我不是故意的。”男学生想要挣脱对方的手。这就免不了身体接触，从我的角度上，可以看到，男学生手中拿出了一个东西，在太阳的照射下，银光一闪！一个像是针粗细的金属！

　　男学生将金属偷偷扎进了对方的身体中。没出三秒钟，对方便身子一软，向后倒去……

　　可是抓着他领子的手却还没松开，连带着男学生，也被抓的往前跑了两步，正好到了摔倒的女学生身边，男学生手中又出现了一根针，弹射进女学生的身体里，没过几秒钟，女学生也倒在了地上。如果不是我猜到他或许会有这么一手，根本就不会留意到这一幕！

　　“喂喂，你们怎么了？我可没碰你们！”男学生赶忙举起双手，示意二人的突发状况和自己无关。

　　“怎么办……怎么办……”男学生急的在原地踱步，忽然，他好像想到了什么主意，对周围围观的人说道：“大家帮我看着他们俩，我去找药草部的老师来！！”说着，男学生向远处跑去……

　　海伦娜对眼前的一幕有些不解，正要上去查探倒在地上的两个人。

　　我伸出胳膊拦住了她，低声说道：“快走，别管他们。”

　　“为什么？你怎么这么没有爱心？加入有一天你也遇到了这种事，却没有一个人愿意管你，你是什么心情？”海伦娜不高兴的说道。

　　我单手遮在嘴上，趴在海伦娜耳边说道：“事情不是你想的那么简单，这是一滩浑水！”

　　海伦娜皱了皱眉，低声问道：“你怎么知道。”

　　“我看到的比你多，相信我，走吧。”说着，我向旁边的教学楼走去。

　　如果所料不错，地上躺着的那两个人应该已经死了，而那个逃走的男学生，也没有去药草部找老师，而是逃走了。真没想到，在校园里，居然还能见到这样的一起杀人案件！若不是我刚好站在哪个角度，还真的看不出来事实的真相。

　　哪里都不太平，以后我也要小心行事了！这里不同于第六界，遍地丧尸，而且它们的攻击力我都不放在眼里。相比于丧尸，人类更加可怕！或许一不小心，就被人家吃的连骨头都不剩了！

　　“喂！刚才到底是怎么回事啊？你看到什么了？神神秘秘的。”海伦娜问道。

　　“别吵，回去再对你说，这里人太多了。”我低声说道……

　　走进教室，发现其余人早已到齐，就缺我和海伦娜。

　　我笑了一下说道：“抱歉，我们来的晚了点。”

　　“没事没事。”谷迪说道：“其实是我们来的比较早而已。既然大家都到了，我要宣布一件事！”

　　“什么事啊，居然搞得这么严肃……”众人纷纷说道。

　　“是这样的，一年一度的隐能测试又要开始了，大家想不想去看看自己有什么隐能呢？要知道，隐能这种东西，如果不经过激发，基本上是不会自己出现的，多一种能力，以后也多了一种生存的手段，大家说对不对？”谷迪诱惑道。

　　“谷老师，说了这么多，赶紧切入正题吧。”一个男学员说道。

　　“嗯，大家也知道，我们第一界的人，如果在正常途径下，是不能进行隐能激发的，因为第三界官方不允许，不过呢，你们也知道，老师我可是人脉广阔，朋友交遍天下，这点事，对我来说，不算什么。当然，我去办这件事也是需要经费的，想要参加的，只需要付给我100万空元，这件事我帮忙搞定！”

　　没有一人说话。

　　“咦？难道你们都不心动吗？只需要100万空元就能搞定！这么便宜的买卖你们都不做？”

　　海伦娜开口说道：“老师，你怎么不去抢哦？我听说，第三界的人测试的时候，只需要缴纳相当于1空元的费用。怎么到你这里就翻了一百万倍？”

　　“我靠！你怎么知道的？”谷迪吃惊的说道：“这个价格嘛，我们可以再商量商量。八十万空元？怎么样？有没有人报名？”

　　“五十万？”

　　“三十万？”

　　“十万？我靠！十万空元你们都不去？”

　　“五万！五万已经是最低了！你们不报就算了！”谷迪咬牙切齿的说道。

　　海伦娜笑着说道：“老师，三万行吗？”

　　“三万……行！老子豁出去了！三万就三万，海伦娜同学，你要报名吗？”

　　“哦，抱歉，老师，我不报。我只是给你一个建议的价格而已。”

　　“我……￥％……％￥＃￥％￥￥！”

　　……

　　回到住处的路上，我还边走边笑，一想到谷迪今天被整惨了，我就忍不住想要大笑。这货上次想占海伦娜的便宜，结果这次被海伦娜修理了。班上没有一个报名的，谷迪的如意算盘又要落空了。

　　“有那么好笑吗？”海伦娜说道：“快说说那件事吧。”

　　海伦娜指的是那个暗杀事件。

　　“其实，事实是，那个看起来懦弱的男学生是凶手！他把两根针弹进了两个受害者的身体里，那两个受害者就倒下了。而他，也不是去找药草部的老师，应该是逃走了。”我把刚才发生的事给海伦娜讲了一遍。

　　“真的？我怎么没看到？”海伦娜一副不信的样子说道。

　　“你？你是修者吗？”

　　“难道你是？”海伦娜反问道。

　　“我不知道，因为我从来都没有测试过。”我摊了摊手说道。

　　“那也就是说，全场只有你看到了谁才是真正的凶手……这样吧！我们做个买卖怎么样？赚钱五五分！”海伦娜眼睛转了转，忽然说道。

　　“什么买卖？”我有些好奇的问道。

　　“你想，那两个受害者是一男一女，女孩儿穿着校服，那个青年穿的却像是一个保镖，也就是说，女孩的家里应该还蛮有钱，如果我们把真相告诉他父母，你说我们能得到多少报酬呢？”海伦娜笑着说道。

　　“你很缺钱吗？”看着海伦娜得意的样子，我问道。

　　“缺啊，怎么不缺。你白吃白喝我好长时间了，我的钱都快被你花光了，再不想办法，我们可就要露宿街头喽……”海伦娜说道。

　　“我才不信呢。”我撇嘴说道。经过这几天的接触，我知道，海伦娜一定来自于一个大家族，因为她的日常习惯和礼节，都说明她从小就在一个大家族里长大。

　　“就知道瞒不了你，我说，你怎么这么了解我有没有钱？难道你想打我钱的主意？”海伦娜摸着下巴说道。

　　我翻翻白眼说道：“我哪敢？你这么聪明，我打你钱的主意，那不是羊入虎口么？”

　　“算你识相！”海伦娜拍拍我的胳膊说道。

　　“哦，对了，海伦娜，既然你不缺钱，为什么还要出去做这笔小买卖呢？况且你连第三界的语言都不熟练，和人家交谈都是个问题，这买卖没法做啊。”我劝解道。

　　“我要是学会第三界的语言，就不带你一起去了！”海伦娜说道：“到时候要分你五成，你以为你不用出力啊？沟通的事就交给你了，我们不用投入一分钱，坐等赚钱。怎么样？这笔买卖做不做？”

　　我摇摇头说道：“我觉得你还是欠缺考虑。你想，假设我们去告诉受害者父母，真正的凶手是什么人，证据呢？有什么证据证明我们说的是真话？”

　　“很简单，证据就是两个受害者身体里面的针！”

　　“嗯，就算这一点没问题，那为什么全场那么多人都没看到，只有我们看到了？”

　　“你也说了，是角度问题。”

　　“最后一个问题，万一他们说我们勒索怎么办？”

　　“你的担心是多余的，这些我早就想好对策了！有钱你都不赚，以前我怎么没发现你脑子有毛病呢？”海伦娜挠着头发，一副疑惑的样子说道。

　　“你！……”

　　“哎呀，好了好了，别你你我我的了，我给你说，你就放心吧，我可是聪明的海伦娜小姐，以后你会喜欢和我做生意的！”海伦娜笑嘻嘻的说道。


第209章 海伦娜的计划

　　“我可以不参与吗？”我有些底气不足的问道。毕竟这半个多月吃的，住的，都是海伦娜花的钱。就连学费的十二万空元也是海伦娜帮我垫付的。

　　“不行！你不参与，谁去和他们沟通？我只负责计划，肯定不会有问题，相信我吧。”海伦娜自信的说道。

　　我翻了翻眼睛，无奈的说道：“好吧，先说说你的计划。”

　　海伦娜一手抱着肩膀说道：“第一步，我们要先去学院里面打听出受害者的父母是谁。这件事比较轰动，知道的人应该不少，相信用不了多长时间，我们就能打听得到。”

　　“嗯，第二步呢？”我点头问道。

　　“这第二步嘛……问那么多干嘛？先做到了第一步再说！”

　　“行行行。那咱们什么时候行动？”我无奈的问道。

　　“现在就行动！学校里的学院都是住校的，而现在也快到了晚饭的时间，我们现在去学校的食堂，肯定能打探到消息！”海伦娜肯定的说道。

　　“那走吧，正好我们也没吃晚饭，海老板，晚饭你请客哦。”我打趣的说道。

　　“废话。我想让你请客，你有钱吗？”

　　“咳咳。”我干咳两声，转身往学校的方向走去。

　　给我们提供住宿的老板也是第一界的人，已经在第三界做了十多年的生意，他接纳的大部分人都是来自第一界，所以他也给这些客人开放了一些服务，比如说，用空元换“灵券”。灵券，就是第三界的货币名称。海伦娜在前几天也换了一些金券，我也从海伦娜手里拿了一些灵券，买了几本关于语言学习的书，否则我的学习进度也没这么快。

　　和海伦娜走进食堂，海伦娜在我耳边说道：“我先去买吃的，你在附近转转，看看有没有学生议论那件事。”

　　我点头，表示明白。海伦娜向卖实物的窗口走去，我也在附近转了起来。忽然听到两个男学生正在那里低声的议论这件事，食堂的桌子是方桌，一张桌可以坐四个人，我也坐在了这张桌上。看了看左右，装出一副神秘的样子低声说道：“两位同学，有一笔钱，想不想赚？”

　　这两人一个长发，一个短发。两人此时谨慎的看着我，长发男生皱眉说道：“你是骗子？”

　　“不不不。你们误会我了，先听我说完怎么样？是这样的，今天我们学校发生了一起事故，这个你们应该知道吧？受害者的表哥委托我朋友详查这件事，并且给了他很多钱。而我朋友让我负责过来打探消息，他负责去检查凶器，而我听二位正在说这件事，想必二位应该很了解这件事吧？你们详细的说给我听，我付给你们报酬，怎么样？”我低声说道。

　　“你算是问对人了，我们就是受害者米露的同学，对这件事知道的比较多。”长发男生说道。

　　“两位，我给你们五千灵券！”我伸出五根手指说道。灵券和空元的兑换比例差不多，海伦娜用十万空元换了十万零三千灵券，兑换比例是，1空元=1.03灵券。

　　“两万！”一个男学员漫天要价。

　　“八千！”

　　“一万八！”

　　“一万！”

　　“一万五！”

　　“成交！”我轻笑着说道，希望你们给的信息值这个价格。

　　“放心，不会让你失望的。”

　　海伦娜坐在了我的对面，我介绍到：“这是我的同伙，好了，你们可以开始说了。”说着，我拿起叉子吃了起来。

　　两个男学生交换了一个眼神，短发男生低声说道：“是这样的。米露长得很漂亮，她是我们班的班花，性格骄傲，高傲，脾气差，典型的一个富家小姐。出入都有名车接送，还有专职的保镖，据说那个保镖是个八级战斗隐能者。”

　　“他是隐能者？为什么他今天遇害的时候没有使用隐能？”我疑惑的问道。

　　“隐能是不可以随便使用的！你不知道吗？”

　　“哦，我忘了。你接着说。”我笑了一下说道。

　　“嗯。也不知她惹到了谁，今天竟然被人暗杀了！凶手已经逃走，那个凶手装扮成了学生的模样，可经过调查，他并不是我们学校的学生，而是一个杀手！现在米露的父母很气愤，他们正在校长室发脾气。”短发男生摇了摇头说道。

　　“在校长室发脾气？这米露的父母来头很大？”

　　“是啊，小有名气的米氏赌场就是他家开的。”长发男生撇嘴说道。

　　“原来如此，那么请问，米氏赌场在哪里呢？”我拿出地图说道：“这是本城的地图，你们帮我画一下位置好吗？”

　　“没问题，我家就在那附近。”短发男生接过地图和笔，在上面找了一会儿，在一个地方画了个圆圈。将东西递回来说道：“位置我已经圈好了。”

　　“好的，两位同学，非常感谢你们，没什么问题了。”我给海伦娜使了个眼色：“海伦娜示意明白，拿出一万五千灵券交给了两个学生。”

　　“合作愉快！”长发男生数了数钱，确认数目后，笑着说道。

　　我挥了挥手，和海伦娜走了出去……

　　走到外面，来到一颗树下，附近行人很少，海伦娜开口问道：“怎么样？”

　　我将刚才得到的消息一字不差的给海伦娜翻译了一遍。

　　“开赌场的？”海伦娜嗤笑一声：“哼……有意思。”

　　“怎么有意思了？”我好奇地问道。

　　“没什么。走吧，我们去赌场等他们。”海伦娜岔开话题说道。

　　“喂！他们现在就在校长室，你不觉得在这里更方便找到他们吗？”我说道。

　　“不行，这里是学校。学校里面有很多强者，而且耳目也太多，在这里和他们接触，对我们不利。”海伦娜老练的说道。

　　“可是赌场那种混乱的地方，对我们也不利吧？”我看着海伦娜说道。

　　“我早就想到了，你以为都像你那么笨？走吧。”海伦娜讽刺的说道。

　　“哦？我笨吗？好像有个比我还笨的人，学了这么久都没学会第三界的语言啊……”

　　“你……”

　　“你什么你？快走吧！”看着海伦娜吃瘪的样子，我大笑着说道。

　　按照地图上的标示，我和海伦娜走了接近两个小时才走到目的地，现在天色已经黑下来了。

　　我看了看地图说道：“就是这里！”

　　海伦娜指着眼前这个宏伟建筑的招牌说道：“这几个字我认识！米氏赌场嘛！”

　　“嗯，接下来我们怎么做？”我将地图收进空间戒指问道。

　　“接下来嘛……当然是进去找人喽。”说着，海伦娜向赌场里面走去。

　　我也追了上去，问道：“下面我应该扮演什么角色？”

　　“这样，我扮演你的侍从，第三界的语言我根本都没学好。进去之后，你这样说……”海伦娜低声在我耳边说道……

　　海伦娜装作我的侍从，我在前面走着，他慢了我半步，跟在后面。进入赌场之后，一个侍者迎了上来：“两位晚上好，请问有什么需要吗？”

　　“我要见你们老板，有一笔生意和他谈。”我淡淡的说道。

　　“抱歉，我也不知道老板在哪里，不过我可以带你们去见负责人，他知道老板在不在。”侍者礼貌的说道。

　　“好，就带我去见负责人！”我从身上掏出了一百灵券，递给侍者。这是小费。

　　“谢谢先生。”侍者接过灵券，鞠了一躬，然后带起路来。

　　来到第五层，这里很安静，分成一个一个的房间。侍者走到一个房门前，轻轻的敲了几下。

　　“进。”里面传出一个女人的声音。

　　侍者将门打开，邀请我和海伦娜进去。我们和侍者一起走进屋子。这间屋子很大，装饰的也很精致，里面有一张大办公桌，桌前坐着一个女人。桌子上放着一沓厚厚的文件。

　　侍者走到女子身边，趴在女子耳边说了几句话，女子挥了挥手，示意侍者可以走了。侍者礼貌的走了出去，并关上了门。

　　“二位请坐。”女子指着旁边的座椅说道。

　　我笑了一下，和海伦娜在旁边坐了下来，静静看着女子。

　　“我叫米娜。”女子开口说道：“这间赌场是我叔叔的，我是他的侄女。听说二位想找我叔叔做生意？”

　　“嗯。”我点点头说道：“你叫米娜，米露的事情你知道了吗？”我问道。米露就是那个死去的女学生。

　　“我妹妹的事情，我略有耳闻，怎么？这宗生意是有关于我妹妹的？”米娜问道。

　　我轻笑了一下：“还是等你叔叔回来再谈吧。我想，他会对这生意感兴趣的。”

　　米娜冷笑了一声说道：“你们胆子也够大的，因为妹妹的死，我叔叔正在气头上，你们现在来找他谈我妹妹的事，不怕走不出去吗？我想，你们还不知道米氏赌场的实力吧？”

　　“不不不，我们很了解米氏赌场的实力，但我们既然敢来，当然也做好了准备，你信吗？”我淡淡的说道，语气中带着玩味。

　　米娜冷笑了一下，继续低头处理文件……


第210章 灾难

　　我所说的做好了准备，当然是假的，是海伦娜让我这么说的。

　　赌场这种地方，鱼龙混杂，能把赌场开到小有名气的人，自然也不是那么简单的，肯定有一定的实力和势力。

　　见米娜不再搭理我们，我和海伦娜也神色淡然的低声说着话，我们都不知道，一场灾难正在悄悄临近……

　　大概半小时之后，门外传来几个脚步声走上来的声音，还有一个男人愤怒的声音：“学院的态度竟然这么差？！太不把我放在眼里了！我女儿死了，他们的意思还怪我仇家多了？”

　　米娜听到这个声音，抬起头说道：“我叔叔回来了。”

　　“劳烦米娜小姐为我们引荐一下。”我笑着说道。

　　米娜没有说话，站起身向门口走去，打开房门，外面的一行人刚好走到门口。米娜恭敬的说道：“叔叔，有两个人找您，他们说要和您谈一笔生意……”

　　“不谈！”男人愤怒的说道。

　　“可是，他们说，是关于米露表妹的。”米娜接着说道。

　　“关于米露的？他们在哪里？”男人喝问道。

　　“他们就在里面。”米娜闪开了身子说道……

　　一行人走了进来，四男一女。为首的是一个魁梧的中年男人，他穿着长袍，有点像网络游戏里面的法师袍，一头金色的头发，一股霸气的其实流露出来。

　　“就是你们想要找我谈生意？”中年男人问道。他的情绪已经平稳了一些。

　　“想必你就是米先生了吧，我们的确是来找你做生意的。我也不罗嗦，我知道您女儿被害的全过程。”

　　“你知道？！”中年人激动的问了一句，然后深吸了口气，语气平淡的说道：“你们想要什么？”

　　“很简单，三百万灵券。”我按照海伦娜交待的说道。

　　“哼……三百万，你们还真是狮子大开口。”

　　“三百万对于米先生来说，也不过是九牛一毛而已，而且我相信，我的消息一定值这个价钱。”我自信的说道。

　　“好！如果你的消息能够让我满意，我给你三百万！如果不能让我满意，你们就不用走了！”中年人坐在了办公桌里面的椅子上说道。

　　“米先生果然爽快！是这样的，今天下午，我们在学院里看到了……”我慢慢讲述着那个杀手杀人的全过程。

　　等我说完，中年人问道：“没有了？”

　　我平摊了一下双手说道：“是的，没有了，不知米先生是否满意呢？”

　　中年人先是笑着点了点头，然后猛地一拍桌子，站了起来！愤怒的大声吼道：“满意你妈了个逼！你们是来送死的吗？好！我成全你们！”

　　我见屋子里的其余几人要动手，赶忙说道：“等等！”然后皱着眉毛说道：“米先生这是什么意思？难道是不讲信用？”

　　“我不讲信用？好！我就让你们死个明白！”说着，中年人从空间戒指中拿出一个东西扔了过来。

　　我伸手接过，发现这是一个手机大小的东西，上面有一个屏幕。海伦娜从我手中接过东西，按了几下，屏幕上出现了米露受害时的景象，很清晰，同时也加上了慢动作，可以清楚的看到米露的死因！人家早就知道这个真相了！完了……

　　“哪怕你们说出来一点对我有用的信息，我都会把钱给你们，可是你说的却都是废话！把他们拖下去，直接干掉！不！让他们成为奴隶！在他们脸上留下奴隶的烙印！然后卖到海外！我要让他们做一辈子奴隶！”中年人愤怒的说道。

　　听到这话，我的心一下子降到了谷底！我用胳膊挡着海琳娜，慢慢后退。

　　对方几个人明显都是修者，我一下子紧张到了极点，这一战，如果打不赢，我和海伦娜就完蛋了！

　　我和海伦娜慢慢后退，三男一女也向我们逼近，后面已经是墙壁了，我用第一界语言低声说道：“等一下一有机会你就跑出去！没有你，我更方便动手或逃走！”

　　“嗯。”海伦娜知道现在不是推让的时候，严肃的答应道。

　　召唤出破天，我脚下一踏，向前冲去！破天刺向四人中看似最弱的女人！先干掉一个，我也能减轻点压力！时间之力不能轻易动用，应该在关键时刻才用！现在还不知道这几人到底多强，贸然使用，只会消耗不必要的能量！

　　旁边一个男人踏前一步，一脚向我腹部踹来！好快的一脚！另外两个人此时还没有动手，必须趁着这个时间杀死女人！

　　时间之力！我用时间停顿笼罩了向我攻击的男人，身影一闪，破天速度不减，继续向女人的脑袋刺去！其余三人都没有反应过来，为什么这一脚没有踢中对方？

　　破天顺利的刺进了女人的脑袋里！女人还带着慌乱的神色，可是下一刻，我却意识到了不对劲！因为破天根本就没有刺入物体的感觉！难道是虚影？

　　不！不是虚影！因为那女人此时冷笑了一下，被破天刺入的脑袋也没有一丝鲜血流出。女人的手向我一挥，一些粉末状的东西向我撒来！这是什么？迷药？毒药？

　　我赶忙带着破天后退，同时屏住呼吸。

　　破天从那女人的脑袋里抽出来，她的脑袋上没有丝毫伤痕，这究竟是什么能力？难道，这就是隐能？

　　我放开了控制男人的时间之力，这一秒钟的消耗，高达百分之十！我的确可以控制着四个人，将他们全部杀死，可是偌大的米氏赌场，不可能就这几个修者，当我能量被耗空的时候，就完蛋了！

　　现在只剩下了一种可能逃走的办法！就是同时控制这四个人，然后带海伦娜从窗户跳出去，用悬浮车逃走！

　　公鸭嗓之前说过，空间戒指里那辆非常牛逼的悬浮车，最高速度能和六级修者的速度媲美。

　　当体内能量消耗一空的时候，我身体会变得虚弱，所以必须在两秒钟内驾驶悬浮车逃走！这里是五楼，从这里落到地面太浪费时间，不过可以上楼顶！这样会比较省时间。我带着海伦娜飞到楼顶，然后拿出悬浮车，以最快的速度将她扔在车上，然后逃跑！

　　刚才被我控制的男子已经向我冲过来了！没时间再考虑了！时间之力瞬间用出！控制了四人，我抓着海伦娜的胳膊，向窗口跑去！

　　就在我快要跑到窗口时，只听耳边传来了呼啸的风声，还没等我来得及侧头去看，脑袋猛地被什么东西击中，脑子嗡的一声，眼前一黑，我向墙壁撞去……但我没有忘记放开抓着海伦娜的手，不然她会被我撞到的。

　　脑袋再一次撞在墙壁上，我已经彻底眩晕，两秒钟已过，我体内能量不足，被时间之力控制的几个人也脱离了时间停顿的控制。

　　被时间停顿控制的时间里，他们不知道这段时间发生了什么。他们只看到，前一幕还在眼前的人，下一幕已经到了窗口，同时，那个男人还瘫软在地上，中年男人做了一个收脚的动作。原来是老板出手了！老板可是八级二段的隐能者啊！两年之内一定能达到七级！

　　“雷克斯！雷克斯！你怎么样了？”海伦娜摇晃着我的身体叫道。

　　我精神浑噩的说道：“没，没事，死不了……”

　　中年男子看着我的样子，嗤笑一声：“竟然还是个少见的控制类隐能者，看来能卖个好价钱！把他们两个带去奴隶市场！”

　　“好的，老板。”四人答应了一声，向我走来。给我和海伦娜带上了一种类似于手铐的东西。

　　我晃了晃脑袋，还是感觉很晕眩，我感觉被人推搡着向前走着，不过我的脚步很凌乱……

　　“他妈的！走快点！”一个男人的声音在后面响了起来，同时还有一只脚踹在了我的身上，我被这股力道带着向前快走了几步。

　　海伦娜扶住了我，口中低沉的说道：“对不起，雷克斯，都是我的错……”

　　我迷迷糊糊的没有回答，而是在考虑着怎么逃走。可是以我现在的状态，走直线都成问题，更别提逃跑了……

　　走到楼下，其中一个人拿出了一辆悬浮车，推着我和海伦娜坐进去。

　　我进入了车里，脑袋靠在了后座上，刚才被踹了一脚，连我的脖子都受到了伤害，脖子现在不能转弯，轻轻一动就会有钻心的疼痛。

　　海伦娜咬着嘴唇，带着哭腔的摇着我的胳膊问道：“雷克斯，你要不要紧？对不起，都怪我，不过你放心，我一定会带你出去的！”海伦娜说的是第一界的语言。

　　“啪！”海伦娜被那个女人抽了一耳光：“不准说话！”

　　而这时，我也清醒了很多，只不过体内的能量都消耗一空了。海伦娜被打了一耳光，不过海伦娜并没有和对方叫板，海伦娜很不错，她能够认清现在的形势，我们现在人在屋檐下，和对方叫板，只会让自己受到更多的皮肉之苦而已。

　　我轻轻的碰了海伦娜一下，对她笑着摇摇头，示意我没事。然后看向窗外，体内能量全部耗空的时候，恢复速度会变得很慢，这次怕是凶多吉少了……


第211章 隐能“分身”！

　　这辆悬浮车的速度也很快，一小时后，悬浮车从空中降落了下去。期间，我和海伦娜没有交谈过。

　　车子落在地面，隐能者女子打开车门走下车，然后对我和海伦娜冷声喝道：“下来！”

　　和海伦娜走下车，发现这里是一个大院子，院子里有很多宏伟的建筑，每一座建筑都高达几十层，这是我在点三节见过最高的建筑了。每一栋大楼上都有着同一个标志，代表着奴隶的意思。

　　贩卖人口，还敢这么明目张胆？！正当我想到这里的时候，女人开口了：“你们应该知道，法律规定，不允许强迫他人成为奴隶，必须奴隶本人同意成为奴隶，才能达成交易。等一下进去之后，你们就说，是欠赌场的赌债，资源成为奴隶，并且，我们是受益人。也就是说，成为奴隶之后，奴隶公司会付一笔钱给受益人，这笔钱归我们。你们不要耍花样，你们应该知道，成为奴隶，你们还有机会活下去，如果卖不出去，我会杀掉你们！！”

　　原来如此。和我想象中不同，必须奴隶本人同意才能成为奴隶，并不是想象中的贩卖人口。而且，这女人说的也对，如果成为奴隶，还有活下去的机会，如果卖不出去，他们也不会留下两个没用的人，我和海伦娜只有死路一条。我点点头说道：“我们知道。”

　　“算你们识相。”女子冷哼一声说道。

　　“我要和她说几句话家乡话，放心，不会耍花样的。”我指着海伦娜说道。

　　见女子点头，我对海伦娜用第一界语言说了一下现在的情况。

　　“所以说，海伦娜，我们必须配合成为奴隶！这样才能找机会逃走，否则我们只有死路一条，明白了么？”

　　“嗯。”海伦娜点了点头。

　　我看着女子说道：“可以了，走吧。”

　　四个人押送着我们，进入了一栋大楼中……

　　一个老头吃惊的指着我说道：“什么？你说他是控制类隐能者？”

　　“是的，巴克先生。”女子恭敬的说道。

　　老头走到我身前，打量着我问道：“小子，你的隐能是灵魂控制还是身体控制？”

　　我淡淡的摇头说道：“我没有隐能，只是一个普通人而已。老先生，我们自愿成为奴隶，请快点为我们办理相关手续吧。”

　　“巴克先生，他的确是一个控制类隐能者，我们几人都被控制过。”女子瞪了我一眼说道。

　　“我要给他测试一下，然后才能给出价码。”老者说道。

　　“没问题，古巴先生请便。”女子说道。

　　“你们跟我来。”老者说着，带我们来到了十二层的一间屋子。这间屋子的中间有一台半圆形的仪器，散发着光芒。

　　“小子，你站到中间去！”老者说道。

　　我咧嘴轻笑了一下，可紧接着我就笑不出来了！隐能，第三界的隐能，我的时间之力是不是也属于隐能的一种？！而且还是界主专属的隐能！如果我被检查出时间隐能，会出现什么后果？！或许还不如成为一个奴隶呢！想到这里，我停止了脚步。

　　女子说道：“小子，你再敢耍花样，我现在就杀了她！”女子指着海伦娜说道。

　　就算他杀了海伦娜，我也一样得上去接受测试。我硬着头皮走进来那机器中央。

　　机器中照射出了一道道白色的光芒，全部照射在我身上，这一刻，我只觉得身体中好像有什么东西觉醒了，而且头疼欲裂！下一刻，一个和我长得一模一样的人站在了我的面前！我能感觉的到，他就是从我身体中分离出来的，他必须要听我的命令！

　　机器的光线消失，分身也化作了光点飞回到了我的身体中。

　　老者失望的说道：“原来是一个垃圾的分身隐能者，而且实力还没有达到九级九段！这哪里是控制类隐能者？你们在逗我玩儿？”

　　“怎么会这样？”女子吃惊的说道：“巴克先生，您再测试一下，会不会是机器出问题了？”

　　老者不高兴的说道：“怎么？你是怀疑我们奴隶公司作假，私吞了你的‘控制类’隐能者？”

　　“不不不！巴克先生，我们丝毫不怀疑奴隶公司的诚信度，可能是我们看错了。那就把他们当做两个普通人处理掉吧。”女子赶忙说道。

　　“嗯，一男一女两个普通奴隶，一共十八万灵券，带着这个去二楼财务室拿钱。”老者拿出一张纸，在上面写了几笔，然后递给女子说道。

　　而我，还沉浸在震惊之中！时间之力没被检测出来，反而检查出一个分身的隐能！而且老者还说了一句：“原来是一个垃圾的分身隐能者。”难道分身隐能很差吗？

　　“你们两个，跟我来！”见女子离开，老者对我和海伦娜说道。

　　乘坐电梯，来到了地下，这里有一间一间的囚禁室，老者打开了一间囚禁室的门说道：“进去！”

　　当我和海伦娜走进去的时候，老者忽然抓住了海伦娜说道：“咦？你还是个处女？你不能进去！”说着，把海伦娜拉了出去。

　　“海伦娜！”我也向海伦娜抓去！

　　没想到老者也是一个厉害的修者，一脚踹在了我的胸口上，我甚至都没看清他什么时候抬起的脚，身子就向后倒飞而去……

　　“咣当……”囚禁室的门被关上了。我捂着胸口爬了起来，胸口感觉很闷，海伦娜已经被带走了，不知被带到了哪里。

　　旁边走过来一个衣服邋遢的青年，将我扶了起来，开口说道：“你的伙伴暂时不会有事的。”

　　“为什么？”我坐在地上问道。

　　青年坐在了我对面说道：“所有处女都会被带去进行礼节训练，到时候可以装成落魄贵族的小姐，能卖一个好价钱，所以说，她们暂时不会有危险。我妹妹也被带走了……”

　　我点了点头说道：“谢谢。”然后打量起这个囚禁室来。

　　这间屋子大概三十平米的样子，没有床，除了我和青年，就再也没有别人了。这么大的一间屋子，竟然只有两个人？

　　青年似乎看出了我的疑惑，解释道：“这屋子里本来还有六个人的，不过他们都很不幸，昨天他们被选去进行斗兽了，估计现在早已经死光了……”

　　“斗兽？什么是斗兽？”我疑惑的问道。

　　青年叹了口气，解释道：“太久没被人挑中的奴隶，就会被送去斗兽场，在一个封闭的空间里，几个人和野兽搏杀，如果能连续撑过三局，就能获得自由。”

　　“居然还有这种事？都是些什么野兽？”我问道。

　　“这个我也不清楚，我只知道，有钱人都喜欢这些刺激血腥的节目，他们会赌，赌这些人会在第几场被野兽撕碎！不过也有人能通过这种方法出去，但是太少了！平均一万人能活着出去四五个吧。”青年摇头说道：“我来这里已经五个月了，还是没有人把我选走，再过一个月，我也要去斗兽场了。”

　　居然还有这种事……第三界太黑暗了。我叹了口气，现在自身都难保，想那么多都是没用的。我看着青年，开口问道：“你和你妹妹是怎么来到这里的？”

　　青年苦笑了一下说道：“我妈妈死得早，父亲喜欢赌博，欠下了很多赌债，被人家打死了，然后那些赌徒找到了我家，就把我和妹妹抓到这里了。他们威胁我和妹妹，如果我们不答应成为奴隶，就杀掉我们。活着总比死了好，活着，就有希望。”

　　“你说的不错，活着，就有希望。我请你吃东西。”说着，我从空间戒指中拿出了一个包子递了过去。

　　这包子本还有好几十个的，不过不知道为什么，海伦娜竟然很喜欢吃包子，这些天每天都要吃几个包子，所以现在就剩下十三个了。

　　青年先是愣了一下，然后猛地向我扑了过来！一把掐住了我的脖子，将我扑到在地，将包子压到了我们身体中间。低声说道：“快把东西收起来！别让他们发现你有空间戒指！”

　　我还在发愣，听到青年的提醒，反应了过来，将被压扁的包子放回了空间戒指，然后配合着跟青年扭打起来！原来这里面是有监控设备的！

　　果然，不一会儿，两个穿着工作人员服装的人跑过来，对囚禁室里面喊道：“马上放开对方！给你们一次警告！再有下次，全部送进斗兽场！”

　　听到这话，我和青年都放开了对方。直到工作人员离开，我才低声说道：“谢谢……”


第212章 被屏蔽的求救信号

　　时间过得很快，一晃就过去了三天，这天刚吃完早餐，就接到了通知，所有人立刻到楼下集合！同时，囚禁室的门也自动打开了。

　　“卡特，这是什么意思？”我看着青年问道。

　　经过这几天的接触，我已经知道了青年的名字，他叫卡特，她妹妹叫卡丽。

　　“以前也有过几次这种情况，应该是又有人想要大批量的选奴隶了。所以才让所有人都下去集合，方便从中挑选。”卡特说着，拍拍我的肩膀，打开门走了出去，我也跟着走了出去。

　　三天时间，我体内的能量恢复了还不到百分之十。不知道是不是所有人都一样，能量耗空之后，恢复速度会很慢。

　　来到楼下，发现楼下已经站了很多人，有男有女。我四处寻找着海伦娜的身影，终于，在远处，我看到了东张西望的海伦娜，她的一头黄色长发很特别，所以比较好找。我悄悄向海伦娜的方向靠了过去，拍了一下海伦娜的肩膀。

　　海伦娜还在东张西望，忽然发现有人拍自己的肩膀，下了一条，赶忙转身看来，发现是我，流下了激动的泪水。看样子，这几天她也受了不少委屈。

　　“这几天过的怎么样？”我低声问道。

　　“不好！每天都要被迫学习一些礼节。而且这里竟然能屏蔽我的求救信号，必须想办法让信号发射出去，家族的人才能来救我。”海伦娜也小声说道：“对不起，都怪我贪玩，把你也连累进来了……”

　　“海伦娜，你究竟是什么人？”

　　“我来自第一界的一个大家族，爷爷是宇级强者，这次来第三界是为了发展家族生意，有几个强者协助我，不过都被我打发走了，他们里面，有一个二级修者，一定能救咱们出去的，只不过现在求救信号发射不出去……”海伦娜低声说道。

　　就在我想要继续说话的时候，一个人飞了起来，在半空中说道：“大家安静一下。这一次让大家前来，是有一件事要宣布。现在，我们要往海外运送一批人，你们之中，想去的马上报名。这一批人将会在后天集体坐船离开！现在想要报名的，到那边，不想报名的，站在原地不要动。”

　　有不少人想要报名前去的，都走到了另一面，我低声对海伦娜说道：“海伦娜，后天坐船离开，这里屏蔽求救信号，但是船上不一定会屏蔽，这是个机会，走！”说着，我先向报名的方向走去。

　　海伦娜也跟我向那个方向走去。奇怪的是，卡特居然没有跟过来，来到这边的人，还不到两千个。难道那个什么海外不是什么好地方？不过不要紧，只要海伦娜能够发出求救信号，我们很快就会获救的。二级修者啊，公鸭嗓曾经说过，上次遇到的那个六级修者，就比蜀山掌门都强大，这二级修者又会有多牛逼？翻手为云，覆手为雨？

　　虽然报名的人比较少，但也没有使用什么强迫手段，天空中的那个人问了两遍之后，没有人再来报名，他就安排人手开始了登记。

　　登记好了之后，又将我们送回了各自的囚禁室。

　　卡特因为没有报名，所以早就回来了。

　　“雷克斯，你怎么去报名了呢？你不知道海外有多凶险吗？”卡特皱眉说道。

　　“哦？怎么回事？说来听听。”见到报名的人这么少，我早就猜到了海外不是什么好地方。

　　“海外都是一些野蛮种族，去那边……”卡特摇了摇头说道：“还不如去斗兽场。”

　　“有那么夸张吗？”我笑着说道：“野蛮有什么好怕的，你比他们更野蛮不就行了？”

　　“你真的不知道野蛮种族是什么概念吗？”卡特皱眉问道。

　　我平摊了一下双手：“不知道，卡特你给我讲讲吧。”

　　卡特深深的看了我一眼，然后缓缓说道：“所谓的野蛮种族，并不是人类。他们之中包含了太多的种族，我就不一一介绍了，不过他们都生性残暴，在海外，城市里随时都可以进行杀戮！只要你有实力，杀戮其他人是不犯法的。抢劫，强奸，杀人等等行为随处可见，我这么说，你应该懂了吧？”

　　“居然还有这种地方的存在？”

　　“是的。唉……”卡特叹息了一声：“雷克斯，祝你好运了。”

　　“其实这句话应该我对你说才对。”我笑着说道：“你还有不到一个月的时间了，如果还是没有人买走你，你就要去斗兽场，希望你能撑过三场比赛吧！”

　　“那就借你吉言了。”卡特说道。

　　两天，转眼即过。所有两天前报名的人，在楼下集合。

　　“卡特，我走了，如果有机会，我会救你出去的。”我对卡特摆了摆手，开门走了出去。

　　卡特在屋中双手合十，跪在地上，虔诚的说道：“愿神保佑这个可怜的孩子……”忽然，卡特想到了什么，向大门跑去，可是门却锁上了，卡特坐在地上，喃喃的说道：“完了，忘了告诉雷克斯兄弟，那些野蛮种族非常喜欢爆菊……”

　　来到外面，发现外面已经站了不少人，海伦娜也赫然正在其中。

　　我走到海伦娜身边，低声问道：“这两天怎么样？有没有受到‘欺负’？”

　　海伦娜当然知道我所指的欺负是什么，她摇了摇头，对我眨了下眼睛，意思是说马上就可以发出求救信号了！

　　我暗暗点了下头，没有再看海伦娜。海伦娜也安静的站在我身边，等待着命令和时机。

　　很快的，远处的天空飞过来一个东西，不过这东西的造型让我感到了深深的震惊！

　　那是一个圆圆的飞碟。

　　再联想到中央十套每天早晨播出的《探索UFO之谜》这个扯淡的节目，我瞬间就懂了，原来飞碟真的存在，只不过里面的不是外星人，而是其他界面的生物……

　　飞碟落了下来，打开舱门，放下了一个阶梯。

　　“所有人，全部进去！”一个男子漂浮在飞碟旁边喝道。

　　所有奴隶都踏上阶梯，向飞碟内部走去。

　　“走吧，进去看看。”我对海伦娜说道，然后当先向飞碟里走去。

　　进入飞碟内部，里面是一个大厅，没什么出奇的，我看着后面的海伦娜，低声问道：“怎么样？在这里能不能发射求救信号？”

　　海伦娜看了看左右，见没人注意这里，轻轻按了一下衣领上的纽扣，里面闪过一道微弱的红光，海伦娜摇了摇头。

　　这里也屏蔽信号？那就等到了目的地再试！

　　我也想过用值钱的东西换取自由，不过后来想想还是算了，奴隶公司表面上很合法，实际上却是吃人不吐骨头的野兽，和他们谈生意，无异于与虎谋皮。

　　飞碟飞了十几分钟后便降落了。这么快就到了？卡特不是说在很远的地方吗？需要穿过一片大海才能到达。

　　飞碟的门打开，放下去了一个楼梯。

　　“下去下去！所有人全部下去！”那个指挥的人喊道。

　　我摇了摇头，和海伦娜向下走去，走到下面，发现这里是海边！眼前有一条大船，很豪华的大船。

　　“再试试！”我低声对海伦娜说道。

　　由于这里海风比较大，海伦娜假装紧了紧衣领，然后顺手在扣子上按了一下，仍是一道红光闪过。海伦娜对我摇了摇头。

　　怎么会这样？不论在哪里都不能发出求救信号，难道是第一界的求救信号在第三界无效？没道理啊，海伦娜说她家是一个大家族，不可能犯这种低级错误，究竟为什么会这样呢？我忽然注意到了空中的那个维持秩序的人，他的手中托着一个光球，散发出阵阵光芒。难道这东西就是罪魁祸首？

　　那个维持秩序的人说道：“所有人，全部上船！”

　　这个奴隶公司怎么这么大方？又是飞碟，又是豪船，消耗一定不小，他们能赚回来吗？我心中有些疑惑，不过很快，我就明白了，原来豪船的豪华房间不是给我们准备的，我们来到的地方在甲板下面……

　　同样的，一间间囚室，按照分配，每个囚室中十个奴隶。我和海伦娜自然走进了一间囚室之中。

　　直到这间囚室来满了十个人，其中只有海伦娜一个女孩，另外八人中，半数都在色眯眯的盯着海伦娜。我嘴角露出一丝冷笑，带着海伦娜坐在了墙角，这些人都是普通人，充其量比普通人强壮一些，没什么好怕的。虽说我的能量恢复了不到百分之三十，但只凭肉体力量，我也能干掉他们。

　　当外面所有奴隶都分好了房间，平静下来之后，这几个人果然都默契的围了上来。

　　“小子，这是你的女人？长得挺水灵嘛。识相的让兄弟一起玩玩儿。”其中一个淫笑着说道。

　　海伦娜虽然听不太懂第三界的语言，但从他们淫邪的目光中就能猜到他们在说什么。

　　“你们不怕死吗？”我低声说道。

　　“那就要看你有没有那个本事了。”领头的男子说道。

　　我猛地站了起来，一脚将这个领头的男子踹飞，连带着他后面的小弟都被他撞倒在地上……


第213章 爆炸魔法阵

　　“杀人啦！杀人啦！”两个男子见事情不好，趴在门口大声喊道。

　　很快，一阵脚步声从外面走廊传来，是两个维持秩序的工作人员，他们来到门口，敲着门上的栏杆低喝道：“吵什么？想死吗？上面居住的都是高贵的客人，打扰到他们，你们就等死吧！”

　　“两位大哥，他杀人了！”

　　“嗯？”维持秩序的人员看到了躺在地上的两个人，又看向我问道：“怎么回事？”

　　我平摊了一下双手说道：“他们只是晕过去了而已，你看，还有呼吸呢。”

　　“哼……你们最好都给我老实点！如果惊扰到珊缇大人。你们全都得完蛋！”维持秩序的人员说道。

　　我眼珠转了转，问道：“珊缇大人是不是手里托着光球的那个帅气男人？”

　　“光球？你说的是信号干扰器吧？没错，托着信号干扰器的就是珊缇大人！”

　　另一个维持秩序人员用手指捅了他一下，低声说道：“别乱说话，走吧……”

　　另一个维持秩序人员意识到了自己的口误，狠狠的往囚禁室里瞪了一眼说道：“你们都给我老实点！”然后二人扬长而去。

　　信号干扰器……我和海伦娜对视了一眼。原来那个人手中拿着的光球就是信号干扰器！估计效果应该是，在一定范围内，干扰信号用的。而这里是一艘豪船，上面居住的都是一些有钱的客人，他们不会干扰上面客人的信号，也就是说，这个干扰器，只对甲板下方有效！只要想办法去甲板上面，就可以发出求救信号了！

　　问题来了，怎么才能去甲板上面呢？

　　我走到门口，轻轻摸着门。这门的材质是一种莫名的金属，上面有一个30×30厘米左右的窗口，窗口上插着栏杆，可以看到里面的情况。

　　我推着这扇门，渐渐用力，结果门竟然纹丝不动，好坚固！

　　也难怪，奴隶公司连修者都收，当然有办法不让修者跑掉，比如这种不同材质的门，就可以让修者被关在里面，连门都出不去！必须想个办法，去上面的甲板！时间越久，就越容易出现变数！

　　我又走回墙角，坐在海伦娜身边。经过刚才的事情之后，这几个人已经变得老实了很多，坐在另一侧的墙角，连声音都不敢发出。

　　海伦娜见我走回来，向我发出了询问的目光，意思是，能不能打开门？

　　我摇了摇头，闭上了眼睛，靠在墙上。在本源之种里面搜索着办法。

　　翻阅中，我无意间看到了《魔法阵篇》里的一个魔法阵。

　　爆炸魔法阵！将魔法阵刻画到载体上，引发载体中的能量，形成强烈的爆炸！爆炸强度视载体能量而不同。载体可以是能源体，妖丹等物品。

　　这个好像不错啊！如果将这个魔法阵刻画在能源体上，就可以引发能源体中的能量，产生爆炸的效果，而能源体的体积本来就不大，可以将它从窗口的栅栏丢到外面，引发爆炸的同时，这间屋子的门估计也会被炸开，到时候这里也会混乱起来，我们就趁着混乱跑到甲板上去！！

　　至于能源体，我的空间戒指中还有七枚五级能源体。当初从第六界离开的时候，风神秀送了三颗，在空间通道中得到一枚空间戒指，里面装有七颗，共计十二颗，刚到第一界的时候用掉一颗，在第一界卖掉一颗，从第一界逃离用掉一颗，进入第三界又用掉一颗，一共用了四颗，所以还剩下七颗。其他等级的能源体，我还真没有。

　　直接用五级能源体制作炸弹的话……不知道威力会有多大。

　　如果威力太大，把我自己炸死了怎么办？看来等一下扔出去的时候，一定要扔的远远的……

　　我记住了魔法阵的图案样式，睁开了眼睛，看了看一旁的海伦娜，我拍了一下脑袋。对啊，我怎么没想到海伦娜呢！她身上或许会有能源体和妖丹也说不定！

　　我用第一界语言低声问道：“海伦娜，你有没有能源体或者妖丹？”

　　“我这里没有，所有贵重物品都在叔叔那里。你要这些东西有用吗？如果能逃出去，我可以送给你一些。”海伦娜说道。

　　“你连一颗都没有？九级的也行。”我不死心的问道。

　　海伦娜摇头说道：“没有。我这里除了空元，什么都没有。你想要空元吗？”

　　我有点无语，我现在要空元有个屁用……看来只能用我自己的五级能源体了。想到这里，我从空间戒指中拿出了一个装有五级能源体的小盒子。

　　刚要翻开盖子，海伦娜却向我的手抓来！在我眼中，她的速度很慢，我很疑惑她到底想要干什么，我不闪不躲，任由她抓住了我的手。

　　海伦娜用第一界语言低声说道：“你疯了吗？”

　　“怎么疯了？”我疑惑的问道。

　　“能源体的能量波动，会让整艘船的人都感觉到的！”海伦娜继续低声说道。

　　对啊！能量波动！我草了……记得当年在岛国上抢夺六级能源体的时候，那能量波动就能传出很远，五级能源体比六级能源体波动更强，贸然打开盒子，能量波动一定会被这艘船上所有人都感应到。

　　不打开盒子，就拿不出能源体，拿不出能源体，就无法刻画爆炸魔法阵！不能刻画魔法阵，全盘计划都会落空！这可怎么办？！

　　正当我着急的时候，海伦娜低声问道：“你拿出能源体想干什么？”

　　“我有个办法能制造混乱，我们可以趁机跑到甲板上去，可是必须要在这个能源体上动些手脚……而我又不想让其他人知道这波动，怎么办？你有没有办法？”我问道。海伦娜毕竟来自大家族，见过的世面比较多，或许她有办法也说不定。

　　“我知道怎么做。”海伦娜说着，从空间饰品中拿出了一张毯子，毯子上有一个魔法阵。

　　“这是什么？”

　　“在这个毯子上的魔法阵里面打开盒子就没问题了，这个魔法阵的作用就是掩盖能量波动，你坐在上面试试吧。还有，不能把能源体拿出魔法阵外面，否则能量波动又会继续出现了！”海伦娜解释道。

　　“好东西！果然是好东西！有了它，我就可以开始刻画了。”我目光扫了一眼墙角的几人，冷声说道：“你们想不想逃出去？”

　　几人面面相觑，不知道我葫芦里卖的什么药，都没有开口答话，我接着冷声说道：“如果想逃出去，你们就给我老老实实的，等我制造了混乱之后，你们也可以趁乱逃走。你们现在只有两种选择，第一，配合我，你们有机会逃走。第二，不配和我的，我马上将之杀掉！”

　　“配合！我们配合！”几人连声说道。当然，除了地上躺着的那两人之外……

　　“很好！”我点头说道：“海伦娜，你去门口看着点，如果有人过来，马上提醒我！”

　　“嗯。”海伦娜答应了一声，向门口走去。站在了门口，通过门上的栅栏往外面的走廊看去……

　　见海伦娜已经做好准备，我也坐进了毯子的魔法阵里，这个魔法阵我还没有学习过，所以并不知道它的名字。缓缓打开盖子，一股强烈的能量波动传了出来！正巧海伦娜此时回头，我询问性的看向海伦娜，海伦娜摇了摇头，示意她没有感应到能量波动。看来这个魔法阵的确有效！

　　将盒子完全打开，我又取出了一个保鲜盒，保鲜盒中装满了白色的粉末，正是陈浩哲的骨灰！上次公鸭嗓说过，因为陈浩哲的骨头中含有特殊的能量，所以他的骨灰可以用做刻画魔法阵的材料！而且还是比较不错的材料。

　　五级能源体，只有一个兵乓球大小，其上散发着白光，摸上去很圆滑，材质有点像是玻璃。想要将一个把魔法阵刻画在这么小的东西上，有一定的难度！而且，以往都是公鸭嗓指点着我刻画，所以成功率是百分之一百。

　　实际上，刻画魔法阵的时候，只要有一笔刻画的位置不对，就会影响到整个魔法阵运行的效果，如果严重的，甚至连魔法阵都无法启动，现在没有了公鸭嗓，一切都要靠我自己了！希望能开门儿红，第一个就成功吧！

　　我拿出一个碗，在里面倒了些粉末，然后又往里面加了些水，将粉末调匀。

　　准备完毕！我一手托着能源体，然后用精神力控制着碗里的液体成一道线飞了出来！不断调整着水线的粗细，直至其变成了头发般粗细的程度时，我才控制着水线往能源体上落去！

　　刻画到了四分之一左右的时候，忽然刻画错了一笔！位置有点不对！紧接着，只见能源体上白光大作！然后哧的冒出一股白烟，紧接着，能源体变得不再有丝毫能量波动……

　　废了？刻画错一笔，整个五级能源体就废了？我操！！这可是一百万啊！！……


第214章 疯狂轰炸！

　　没有公鸭嗓在，我真的失去了很多东西。虽然公鸭嗓很有先见之明，教会了我很多知识……

　　将这个残废的五级能源体收回空间戒指，虽然它已经没有了能量波动，也没有了光芒，但我还是准备把他留作一个纪念，毕竟这是我第一次刻画魔法阵失败！

　　又拿出一个五级能源体，我继续刻画起来……

　　一天过去了，又报废了三个能源体，第四个终于成功了！！其间，维持秩序的人员巡视了四次，包括两次是过来送餐的，都被我们成功的躲了过去，其余几个人也都很老实，没有一个告密的。

　　不过，五个能源体，只成功了一个，这个几率的确太低了，还剩下两个能源体，必须还得制造出一个才行，因为不知道爆炸威力如何，所以第一个能源体，我准备将其抛出很远，以防万一，而如果门没有被炸开，那么第二颗能源体，我就扔的近一些，将门炸开。

　　不过就怕剩下的两颗能源体，一颗都不会成功。

　　没有那么多时间考虑，就看我今天的运气了！运气好，没准两颗都能成功呢！他妈的，刚从第六界出来，就沦落成奴隶了，这要是让陈诺知道了，还不得笑掉大牙？也不知，诺哥他们现在怎么样了……

　　第四界，一片森林中……

　　几个人影趴在草丛中，身上沾满了泥巴状的东西。

　　“陈诺哥哥，这味道好恶心啊。你确定这样真的有效？”林梦儿捂着鼻子说道。

　　“梦儿，这就是你不懂了吧？”陈诺手叉着腰说道：“今天就让陈诺哥哥给你们上一课！所有的妖怪都是有智慧的，他们能够分辨出各种强大生物的味道。而我们现在身上沾满了巨龙的粪便，他们就会以为我们是巨龙，我宣布，从现在起，我们可以在这个森林中横着走了！！”陈诺说到这里，语气也变得有些激动。

　　“诺哥，这不会出什么问题吧？”刘赫有些不信的问道。

　　陈诺一听这话，当场就不乐意了，冷着脸说道：“你们知道我为了等巨龙大便等了多久吗？十天！我等了它整整十天！你们又知道，我冒着多大的危险去投粪便吗？你们现在居然不相信我，把粪便都还给我！快！都还我！”说着，陈诺就要伸手去抓刘赫身上的巨龙粪便。

　　“信！我们相信你！诺哥！”刘赫赶忙说道：“不过你说你冒着生命危险去偷粪便，这我可就有点不信了……”

　　“为什么这么说”陈诺问道。

　　“诺哥你想啊，你不是说，为了不吸引巨龙的注意，你是学着屎壳郎把粪便滚成球带走的么？巨龙会对一个屎壳郎发怒么？”刘赫鄙视的说道。

　　陈诺摆了摆手，示意不想和刘赫争吵，陈诺说道：“我知道你们不信，所以我决定，用实际行动让你们后悔！看到远处的那只妖兽了么？就用它来试试了！”说着，陈诺爬了起来，大摇大摆的向那只妖兽走了过去……

　　这是一只长得像熊的妖兽，此时正在睡觉。在陈诺距离它二百米的时候，它鼻子动了动，睁开了眼睛，看了两眼陈诺，转身一溜烟儿的跑掉了！

　　远处草丛中的几人看的目瞪口呆！这粪便竟然真的这么牛逼？

　　“怎么样啊？”陈诺哼着小曲问道，摆着一副臭得瑟的样子。

　　“牛！真牛！诺哥真是神了！”刘赫也爬了起来，竖着大拇指说道。

　　“知道厉害了吧？”陈诺依然臭显摆的问道。

　　“知道知道，诺哥，您就继续在前面走吧！我们这些当小弟的在后面跟着就好！”刘赫答应道……

　　……

　　今天的运气逆天了！剩下的两个能源体竟然都成功刻画了爆炸魔法阵！

　　现在一共有三颗炸弹，我底气十足！让海伦娜收起毯子，我来到门口，向左右看了看，发现外面的走廊很安静，没有一个人影，正是动手的好时候！魔法阵会在启动之后三秒钟产生爆炸！所以必须在三秒之内投掷出去！就算有强烈的能量波动也无所谓，谁能在三秒钟之内赶过来？有强者赶过来更好，直接将之炸死！

　　我拿出一个装有“魔法炸弹”的盒子，暂且将刻画了爆炸魔法阵的能源体命名为魔法炸弹吧。将盒子打开，一股强烈的能量波动散发开来！我快速的启动了魔法阵，然后从栅栏将魔法炸弹扔向了远处，回身将海伦娜扑到在地上。趴在地上，受冲击波影响的面积变小，被碎片击中的可能性也会变小。我又快速从空间戒指中拿出几张棉被，盖在我和海伦娜的身上……

　　屋里的其余几人也学着我的样子，趴在了地上……

　　外面的能量波动还在散发，走廊中也开始喧闹起来……

　　“轰！！！”一声惊天的炸响响了起来！魔法炸弹，爆炸！！

　　所有的囚禁室都是用金属铸成的，爆炸过后，能听到这些金属被冲击波撞击的变形的声音，咯啦咯啦……

　　地面在颤抖！整个船都在摇晃！耳中全是轰鸣声，什么都听不见。

　　没想到，魔法炸弹的威力竟然这么强大！！五六秒钟之后，我抬起了头，看到了爆炸过后的惨状！囚禁室外侧的钢铁墙壁全部向里面凹来！由于墙壁变形，门也被挤压开了，我拍了拍旁边的海伦娜说道：“走！”

　　“啊？我听不到！！”海伦娜大声说道。

　　其实我也没听到她说什么，不过从口型上还是能看出来是什么意思的。看来她和我状况一样，被爆炸声震的暂时失聪了。

　　我用夸张的口型说了一句：“走！”

　　海伦娜点了点头，我抓着海伦娜向外面跑去……

　　外面走廊中的情况更加凄惨！整个走廊的钢铁墙壁全部向两面凹了进去！爆炸的威力太大！冲击波也太大，魔法炸弹爆炸的位置，连墙壁都直接融化了！上下左右直接被炸断了！有的地方还在着火。五级能源体做成的魔法炸弹果然牛逼啊！要知道，这种金属可是连修者都能困住的。

　　看了看旁边囚禁室也被挤压变形的门，我心生一计，带着海伦娜一边往向上的甲板跑，一边顺路将两侧的房门全部踹上一脚！已经变形了的房门已经禁不住我的一脚，大部分都能在一脚之下，全部踹开！

　　不少奴隶跟在我们身后都跑了出来！

　　翻开甲板的盖子，发现上面的人群已经开始混乱！我跳上甲板，将海伦娜也拉了上来，然后想了想，又拿出一颗魔法炸弹，启动之后，向远处的甲板上扔去！我要让他们更加混乱！！

　　和海伦娜趴在甲板上，我用手压着海伦娜的头，自己抬头向后方看去！由于耳朵失聪，我根本就听不到声音！只能看到远处形成了大爆炸！肉眼可见的冲击波向四周扩散开来！船只剧烈摇晃，大部分人见此，也都趴在地上。

　　很快的，冲击波就传到了我的方向，连带着还有各种碎片，我也将头贴在了甲板上！

　　冲击波带着带着气流经过了我的身体上空，我邪恶的想着，海伦娜穿的裙子也会被掀起来吧……

　　冲击波一过，我将海伦娜拉了起来，向着不远处的船舱跑去！一边跑，我一边指着海伦娜胸口的扣子，海伦娜会意，也一边跑，一边按向胸口的扣子，一道绿光闪过，海伦娜脸上露出了笑容，成功了！！跑进船舱，我快速的拿出纸和笔，在纸上用第一界文字写了起来：“他们要多久才能到？”

　　海伦娜接过纸笔写道：“最多十分钟。”

　　十分钟……他们很快就会开始寻找制造爆炸的罪魁祸首，所有人员一起搜捕之下，肯定撑不到十分钟！躲藏肯定是行不通了，我带着海伦娜行动也不是很方便，我脑中快速的思考着……忽然想到了一个不是办法的办法。

　　我在纸上写到：“海伦娜，等一下我吸引他们的注意力，往东面逃跑。我会给你留一辆高级悬浮车，它的最快速度可以和六级修者的速度媲美！你趁乱开着悬浮车逃走，等救援的人来了之后，你在带人去东面救我！”

　　“不行！你太冒险了！”海伦娜抢过纸笔写道。

　　“你必须听我的！别让我白白冒险！”我收起纸笔，从空间戒指中拿出了悬浮车，用口型对海伦娜说道：“我等你来救我。”然后头也不回的向外走去！

　　我从空间戒指中掏出冰冻能量枪，准备用手动模式开上几枪，吸引注意力！

　　能量枪我本来还剩下两把的，一把冰冻能量枪，一把雷电能量枪，不过临走之前，我将雷电能量枪送给盈儿了，所以现在还剩下了一把冰冻能量枪。

　　我飞到了半空中，向枪里输入能量，扳机一扣，一道蓝色的能量弹向下方射去！子弹粘在甲板上，开始向四周冻结起来！

　　下面飞起两道身影，其中之一正是那个托着信号干扰器的男子！见吸引到了他们，我用出全速，向东方飞去……


第215章 迟来的救援

　　由于是直线飞行，我将时间加速增幅发挥到了极限！后面的两个身影的速度也是极快！紧紧的跟在我的后面。而且还有越来越近的趋势！预计会在十秒钟之内追上我！

　　这下可不好玩儿了，我体内的能量才回复了百分之三十多，这样下去，肯定撑不到海伦娜带人来救我！

　　距离逐渐拉近！我紧张到了极点，一股莫名的感觉浮上心头，我的视野中充满了紫色，时间之力自动启动了！没有任何消耗，后面的两人飞行速度慢了下来，又是像上次在蜀山一样的情况，时间之力自动启动的时候，无消耗，威力很大，必须趁这个时间将两人干掉！

　　因为我不知道这种状态能支撑多久，如果利用这个时间逃跑，等这种状态消失，他们还会追上我的。想到这里，我转身向后面飞去！

　　召唤出破天，向拿着信号干扰器的青年刺去！

　　“噗！”破天刺入了他的脖子，深入了三四厘米的时候，却再也无法继续刺入！好硬的骨骼！难道说我只能对他造成皮肉伤害，无法伤害到骨头？

　　既然这样，那就从他的腹部下手！将他的肚子豁开，他照样也要死！想到这里，我将破天向他肚子横扫而去！

　　“嗤啦……”衣服被划破的声音响了起来，青年的肚子被划出了一道血线，慢慢的，大量鲜血溢了出来！

　　正当此时，我眼中的紫色开始慢慢变淡了，这种状态就要消失了！

　　慌忙之种，我忽然想到了一个好主意！眼睛，只要把他们两个的眼睛刺瞎，他们就没办法继续追我了！我举起破天向就近的青年眼睛刺去！

　　“噗！”破天刺入了青年的左眼……又计算错误了，破天既然可以刺入眼睛，就可以从眼睛刺入大脑！破天发力，继续向青年的大脑刺去！

　　眼中紫色光芒消失殆尽，我一个转身，继续向东面飞去！

　　“啊！！”一声惨嚎自后面响起。不用想也知道，是那个青年的。

　　“怎么回事？！”

　　“啊！……我的眼睛！追上那小子，干掉他！！”青年哀嚎道。

　　另一个身影又极速向我追来。

　　海伦娜……快点来啊！我心中期盼着，后面的身影越来越近，忽然，那道身影却消失了！

　　怎么回事？人呢？一个大活人怎么可能会凭空消失？正当我疑惑之时，忽然感觉到一阵破风的声音！似乎有什么东西向我发起了进攻！

　　“砰！”我的后背似乎被什么东西踹了一脚，身子不受控制的向前跌去！我赶忙稳住身形，向四周看去！视线中空空如也，一个鬼影都没有。

　　隐身？难道那个人隐身了？这也是隐能的一种吗？刚到第三界，我对隐能的了解还是太少了……

　　我谨慎的看着四周，记得曾经看过的电影中也有这种镜头，里面说，只要平静下来，就能听到，或者感应到对方的行动，我也不管这是不是真的了，只能死马当成活马医，逃跑我又跑不过人家，还不如静静的等着他的攻击，就像刚才一样，他攻击的时候，回有破风声响起，到时我再做出相应的对策。

　　三十秒过去了，四周还是很安静，对方也没有任何动作，平静下来的我，也能够听到周围的风吹草动，我渐渐控制着身体向后飞去。可就在此时，眼前忽然一道红光闪过！我只觉得脖子一凉，完了，中招了！！

　　红光的速度太快，等我反应过来的时候，红光早已扫过了我的脖子！我将精神力外放出去，“看到”自己的脖子上有一道红线，几滴细小的血珠正在缓缓渗出……从伤口的红线看来，这道伤口极深，极深。

　　血珠进入了气管之中，我咳嗽了起来，随着咳嗽引发的动作，伤口变大了起来！我的脖子竟然被割断了一半！我手颤抖着向脖子捂去，可是鲜血还是大量的透过指缝流出，染红了衣服……

　　眼前凭空浮现出一个身影，正是那个消失的人，他手中拿着一把激光剑武器。我此时才看清了他的容貌，三十多岁的样子，褐色短发，眼神凶狠，满脸胡子，身材魁梧……

　　他的样子深深的印入了我的脑海中。由于气管破裂，我大口的呼吸着，可是气体却根本就无法进入肺部，大量鲜血的流失也让我的意识渐渐模糊了起来……

　　眼前又浮现出了盈儿叮嘱我的情景：“你自己要注意安全，不要逞强，不要大英雄情节，不论什么时候，保住自己的生命才是最重要的，知道了吗？”

　　抱歉，姐姐，我没有听你的话……

　　接着，又闪过了夕雪进入空间通道的那一刻的情景：“墨，你要小心啊……”

　　抱歉，夕雪，我怕是没有机会再去找你……

　　不是我逞强，也不是我不小心，而是必须要这么做……要怪也只能怪自己实力不济，运气不好了。夕雪，我和你的转世就在同一个界面，可是我却还没来得及去找你，就先……我眼前一黑，向下方落去……

　　……

　　“二叔！你们终于来了！”海伦娜看着眼前的一个中年人说道：“快！带我去东面！去救我的朋友！”

　　“娜娜，你不要紧吧？到底发生了什么事？”中年人和蔼的问道。

　　“二叔！快点带我去东面！路上再和你说！”海伦娜焦急的说道。

　　“好。”中年人答应了一声，抱起海伦娜向东面飞去！后面的三个人也都跟着向东面飞去！一边极速飞行，中年人一边问道：“娜娜，究竟发生了什么事？”

　　海伦娜将事情的经过言简意赅的表达了一遍……

　　“胡闹！”中年人有些愠怒的说道：“你缺钱吗？家族这次带来了一百亿资金发展商业，你竟然去冒险的勒索别人？！如果你出了什么事，你叫我怎么向你父母交代？那些人也真是大胆，竟然敢把你卖去当奴隶！我要让这些人全部消失！！”

　　“二叔，我知道错了。”海伦娜委屈的说道：“但是一定要救出我的好朋友，要不是他保护我，我还没机会发出求救信号呢！”

　　“嗯……娜娜，听你的意思，你是不是看上那个男孩了？”中年人明显很溺爱海伦娜，只是生了一下气，就又恢复了和蔼。

　　“二叔别乱说！我只是把他当成好朋友，我已经有喜欢的人了！”

　　“哦？我们娜娜已经有喜欢的人了？不知道那个幸运的人是谁呀？”中年人笑呵呵的问道。

　　“二叔讨厌！竟然套我的话！”海伦娜低声说道。

　　“咦？前面有个人影！”中年人话音刚落，已经来到了那身影旁边！只见那人单手捂着左眼，手背上全是鲜血，另一只手捂着肚子，腹部的衣服劈裂，也全是鲜血。

　　“二叔！他！就是他在追杀我的朋友！还有另外一个人的！”海伦娜指着眼前浑身是血的青年说道。

　　“把他给我抓起来！”中年人说完，身后的一个人飞到了青年身边，青年反抗了两下，奈何对方武力比他强出太多，没两下就被对方制服了。

　　见青年被制服，中年人问道：“小子，你们追的那个人呢？”

　　“往，往那边飞了……”青年有些虚弱的向东面扬了扬下巴说道。

　　“如果找不到他，你就死定了！”中年人说完，继续抱着海伦娜向前飞去！控制住青年的人也带着青年向前飞去……

　　飞行了一会儿，只见迎面又出现了一个身影。

　　对面飞来的人见到手上青年也在人群中，停了下来，疑惑的问道：“珊缇，他们是？”

　　“那小子呢？”受伤青年问道。

　　“被我干掉了，你怎么样了？”

　　海伦娜一下子愣住了。什么？被干掉了？……海伦娜激动的喊道：“他在那里？！”

　　受伤青年也叹了口气说道：“说吧，那小子在哪里？”

　　大汉也意识到了不对劲，谨慎的说道：“掉进了前面的大海里！”

　　“带我们去找！如果找不到，你就去死吧！”海伦娜喊道。

　　“你们是什么人？”大汉皱眉问道。

　　受伤青年说道：“别问了，相信我，快去找吧，不然你会有大麻烦的……”

　　大汉皱了皱眉，转身向回飞去。

　　……

　　一片黑暗！又是这里！又是识海深处……

　　如果我已经死了，灵魂不是会飘出身体么？怎么还会来到识海深处的？难道我这次也没事？不可能……脖子被切断了一半，加上大量失血，这种伤势，不可能活得下去。如果陈诺在我身边还差不多。

　　既然来到了这里，着急也是没用的，识海深处，不是我想出去，就能出去的。不知这次会在这里停留多久……亦或是，永远的停留在这里。既来之，则安之，既然出不去，不如就好好研究一下周围墙壁上的字究竟是什么意思！想到这里，我又开始走到四周摸了起来……

　　……

　　“不可能！他掉进海里最多也就三分钟！尸体怎么会找不到了呢？”大汉满身是水，不可置信的说道，很明显，是刚从水里出来。

　　“呜呜呜……二叔，怎么办？”海伦娜哭着说道。

　　中年人拍了拍海伦娜的后背说道：“唉，他的尸体可能是被某个大型海洋生物吃掉了，算了，我们回去吧……”

　　“不！二叔，我们多找些人过来，猎杀大型鱼类，我一定要看到他的尸体！”海伦娜哽咽的说道……


第216章 苏醒

　　不知在识海深处过去了多久，一片漆黑，毫无时间观念的情况下，过了一周？一月？还是一年……忽然，上方一股吸力传来！

　　下一刻，灵魂回归身体的感觉传来，这种充实的感觉，真的很好。

　　渐渐睁开眼睛，发现上面是一个棚顶，由一根根圆木搭建而成，还有些黄色的草叶，看了看窗外，现在似乎还是清晨，天气有些阴沉，外面有很多的雾气。

　　我又向四周看去，发现整间屋子都简陋无比，屋子中央有一张木桌，三四个木凳，墙壁的一侧有一个柜子，柜子里面放着很多干枯的植物，应该是草药一类，除了这些，屋子中再无他物。

　　很明显，我被人救了，我回忆起了受伤的那天，自己的脖子被砍断了一半，再加上大量失血，这种伤势我竟然都死不了，真是奇迹。

　　而且这里的建筑是木材做成的，并不是石头，而且这里装饰简陋，很明显，救我的不是海琳娜，那会是谁呢？

　　我看了看身上盖着的杯子和床单，全部都是白色的，很干净，一尘不染，屋子里飘着淡淡的草药味，我摸了摸自己的脖子，上面光滑一片，什么伤疤都没有。精神力外放，我“看到”了自己现在的样子。嘴唇上长出了一些胡子，脖子上光滑一片，没有任何伤痕。

　　奇怪，居然连伤痕都没有留下……

　　我掀开被子，从床上坐了起来，发现自己身上穿着一件长袍，有些破旧，很明显不是我之前穿着的那件衣服。床旁边也没有鞋子，看来我连鞋子都没有了。还好，我的空间戒指里有衣服，而空间戒指也都还在，一个挂在胸口，和钥匙拴在一起，另一枚戴在手上。

　　我从空间戒指中拿出一套第六界的西服，白色的，还有一双白色的皮鞋。将衣服和鞋子穿好，我又梳洗了一番，刮了刮胡子，推开门走了出去。

　　门口有一块大石头，石头上铺着很多未晒干的草药。

　　外面雾气朦胧，这里是一个小村落，周围还有不少这种木质的简陋房子，旁边的院子里，有一个小男孩正在玩泥巴，脸上也蹭上了泥巴，不过小孩子长得白白净净，很讨人喜欢。此时，小男孩似乎也感应到了有人注视自己，抬起头向我的方向看来。

　　我露出了一个和善的笑容，对小男孩点点头。

　　小男孩跑到栅栏旁边说道：“哥哥，哥哥，和我一起玩吧。”

　　“呵呵，好啊，玩什么？”我也向栅栏走去。

　　这栅栏也很简陋，两遍插着木桩，中间绑着布条，这栅栏只是个摆设而已。

　　“玩这个！”小男孩忽然说道，笑着将手中的泥巴向我的脸扔来。

　　这个小孩只是一个普通人，又是小孩，泥巴的速度当然很慢，我伸手抓住了泥巴，笑着说道：“淘气，你叫什么名字？”

　　“你要先告诉我你的名字，我才会说我的名字。”小男孩认真的说道。

　　“不说？那我就叫你小淘气了。”我笑着说道。

　　“随便你，我的外号太多了，不在乎再多一个。”小男孩无所谓的说道。

　　“好吧。”我哑然失笑，然后从空间戒指中拿出一块糖果说道：“小淘气，我们来玩个游戏，我问你一个问题，如果你回答我，这块糖果就是你的，怎么样？”

　　小男孩想了想说道：“如果我不想回答，可不可以用谎话骗你？”

　　“不可以哦，说谎话的不是好孩子。”我认真的说道：“而且，如果你不想回答，我可以问下一个问题。”

　　“好吧，那你说。”

　　我笑了一下，指着我这间院子说道：“第一个问题，这间院子的主人是什么人？”

　　“这个问题可以回答！”小男孩拍手说道：“屋子的主人是傅鱼姐姐！”

　　“傅鱼……姐姐？她是什么人？”我问道。

　　“傅鱼姐姐嘛……先给糖！”小男孩伸手说道。

　　我被逗笑了，将糖放在小男孩满是泥巴的手里，继续问道：“傅鱼姐姐是什么人？”

　　“你自己问她吧！她应该快回来了。”小男孩剥开糖皮，将糖果扔进嘴里说道。

　　“她去哪里了？”

　　“采药。傅鱼姐姐每天早晨都会去山上采药的，这个时间应该快回来了。”小男孩说完，向自家的屋子跑去。

　　看着小男孩的背影，我不由笑了笑，真可爱，如果我和夕雪也能这样生活该有多好……想到夕雪，那丝若有若无的感应还在，不过好像距离更远了。我看着那个方向，眼神中充满了期待……

　　“沙，沙，沙。”一个脚步声由远及近。透过雾气，我看到了一个背着树藤编制的筐的女子向这边走来。

　　她穿着蓝色格子长袍，黑色长发，圆脸，大眼睛，皮肤白皙。年约二十一二岁，身高大约在一六五左右的样子，长相比较普通，但目光且很柔和，给人一种亲近的感觉。

　　见到院子里站着的我，女子愣了一下，然后笑着在远处说道：“你醒了。”

　　笑容很和善，并非作假。我笑着点了点头，心中想到，她，就是小淘气口中的傅鱼姐姐吗？此女身上背着藤筐，里面装着一些绿色的植物，应该是药草无疑，看来应该就是她了。

　　果然，女子走到了院门口，打开了树枝编成的门，进入了院子。我也迎了过去，接过了她后背上的藤筐问道：“是你救了我吗？”

　　“嗯。三天前，我上山采药的时候，忽然发现你晕倒在河边，衣服都湿了，我发现你还有生命的迹象，就回到村里，让隔壁的博恩大哥把你背了回来。你现在感觉身体怎么样？”女孩一边整理藤筐里面的草药，一边说道。

　　“身体还好。对了，我叫雷克斯，你叫什么？”我笑着问道。同时心中嘀咕，自己最起码昏迷了三天。

　　“我叫傅鱼。对了，看衣着，你并不是附近的居民，而且你好像是从海里飘过来的。”

　　不能说实话。我编了个谎说道：“是的，我是一名水手，我们的船遇到了大型鱼类的袭击，被撞翻了，然后我就什么都不知道了。对了，这里是什么地方？”

　　“这里是马利村，村子以村长的姓氏命名。你原本是居住在哪里的？”

　　“我原本住在幕尼城……”

　　傅鱼手中的动作停顿了下来，开口问道：“你住在幕尼城？”

　　“是的，怎么了？有什么疑问吗？”我好奇的问道。

　　傅鱼放下了手中的草药，站了起来，看着我冷声问道：“是谁让你来的？！”

　　谁让我来的？这个问题可把我问蒙了，上帝耶稣让我来的！可问题是，在第三界提酥哥不好使啊！再说了，我就说了一个幕尼城而已，这女人怎么反应这么大？我平摊了一下双手说道：“没人让我来啊，我当时晕过去了，并不知道会漂到这里来。”

　　傅鱼根本就不相信我的话，仍然冷声说道：“他们又想玩什么花样？明说吧！到底是谁让你来的！”

　　这一下我更是不解了，于是脱口说道：“是酥哥让我来的！！”

　　“酥哥是谁？”傅鱼冷声问道：“说出他的全名！”

　　“全，全名叫耶稣。”我有些结巴的回答道。

　　“耶稣？没听说过！说吧，你有什么目的？”傅鱼对酥哥的名字表示不屑。

　　这第三界果然不是酥哥的地盘，酥哥的光辉也保佑不了我了。我笑了一下说道：“在今天之前，我不认识你，也没听说过你的名字，所以我对你没有任何目的。另外，谢谢你救我，算我欠你一个人情，以后有机会我会还给你的，告辞。”说完，我鞠了一躬，然后向门口走去……

　　“等等！”傅鱼说道：“你真的不是我兄弟姐妹派来的人？”

　　我摇了摇头，心说我是酥哥派来的！和你兄弟姐妹没有一毛钱的关系！

　　“好吧，抱歉，是我太敏感了。如果你是他们派来的，就不会说自己来自幕尼城了……”傅鱼声音有些低落的说道。

　　她是一个有故事的女孩儿，我笑了一下：“没事，不过为什么提起幕尼城，你会有这么大的反应呢？”

　　傅鱼摇了摇头，没有说话，而是继续低头整理着草药，正当我想继续告别的时候，远处传来一阵急促的脚步声，是一个中年大汉，大汉边跑边喊道：“傅鱼妹子！我妈又晕倒了！你快去看看！”

　　傅鱼站了起来，说道：“嗯，周大哥，我们快走！”

　　傅鱼是个医生？想到这里，我也跟了上去，看看她到底怎么医治病人……

　　“周大哥，大妈怎么又晕倒了？”傅鱼边跑边问道。

　　“还能因为什么。和我生气呗。骂我这么大了，还讨不到媳妇，谁知她骂着骂着，就晕过去了！我这不就赶忙过来找你了吗？”大汉垂头丧气的说道……

　　“原来是气晕的，那应该没什么大碍。”傅鱼安慰的说道：“不过周大哥，你也的确应该讨个媳妇了，省的大妈总是操心。”

　　“我知道，这不是拖隔壁村的媒婆给介绍了吗，很快就会有消息了。”

　　“嗯。喝喜酒的时候别忘了请我啊。”傅鱼笑着说道。

　　通过她和大汉的交谈，可以看出，她和村子里的人相处的很融洽……


第217章 神秘的傅鱼

　　我一直跟在后面，大汉没问，傅鱼也没说话，任由我跟着。很快的，我们进入了一个简陋的院子之中。

　　一路行来，所有的房屋和院子都和傅鱼家一样，都是木头搭建的房子，树枝做成的栅栏。

　　来到屋子中，见到床上躺着一个老妇人，傅鱼走过去看了看，又摸了摸老妇人的脸说道：“大妈没什么大碍，周大哥，以后做饭的时候，把这种草药放在里面一些，这种草药可以起到去火的作用。”说着，傅鱼的手中出现了一把干枯的草药，递给了大汉。

　　“嗯，好好。”大汉连忙点头说道：“傅鱼妹子，多谢你了，我过两天上山打野味，到时候给你送去一些！”

　　“不用了，周大哥，你太客气了。”傅鱼笑着说道。

　　“要的，要的，不然下次我都不好意思找你了。”大汉挠着头说道：“而且每次你给村里人看病都不收钱。”

　　“嗯，那好，周大哥，我先走了。”

　　“好，傅鱼妹子慢走，有什么麻烦尽管来找我！”大汉拍着胸口说道。

　　傅鱼笑了一下，向门口走来，见我还站在门口，说道：“走吧，还在这里站着干什么？”

　　我点点头，向外走去。一边走一边说道：“你会看病？”

　　“你说呢？”傅鱼反问道。

　　“好像会。”我认真的说道。

　　“那就是会喽。”傅鱼无所谓的说道。

　　我忽然想到了散魂液的配方，都是些奇怪的草药，于是我开口问道：“傅鱼，你认识的草药多吗？”

　　“还好，怎么了？”

　　“我想请你辨认一下几种草药可以吗？”我问道。

　　“可以，你拿出来吧。”傅鱼说道。

　　“我身上没有，不过我知道它们的样子，我画出来给你看。”说着，我从空间戒指中拿出了纸和笔，绘画了起来。

　　很快的，我画好了散魂液材料的第一种草药，是一种拥有四片叶子的植物。我将本子递过去说道：“这种植物的叶子是紫色的，你认得吗？”

　　傅鱼摇了摇头说道：“没见过这种植物，你是在哪里见到的？”

　　“书上。”我随口答道。接过本子，我又开始绘画了起来，我的画工还是不错的，画出来的东西和图片上的东西一模一样，只不过因为我用的是碳素笔，只有黑白颜色而已。

　　很快的，我画好了第二种物品。是一截树枝，树枝上结了一串果实，只有三颗。我将本子递过去说道：“果实的皮是橘红色的，中间没有果核，果肉呈绿色，这种果实你见过吗？”

　　傅鱼点头说道：“这是龙血果。”

　　“你确定是这种植物？在哪里能够找到？”我有些激动的问道。

　　“不会错的，一定就是这种植物。每根树枝上只结三颗果实，皮呈红色，肉呈绿色，有强身健体的功效，不过里面富含的能量很多，普通人无法食用！最起码要八级隐能者才能服用。”傅鱼肯定的说道，而且还将这种果实的功效简单的说了一遍。

　　傅鱼的介绍和本源之种里面的介绍吻合！事实上，这种果子确实叫做龙血果，服用底线也确实是八级修者。看来她真的认识这东西！我激动的问道：“这种东西，在哪里能够得到？”

　　傅鱼轻轻摇着头说道：“我也只是在书上见过，据说，这种东西只有一个地方才会出现。”

　　“到底是什么地方？请告诉我，这对我来说，很重要！”我说道。

　　“我们第三界分为三块大陆，你应该知道吧？”傅鱼慢慢说道。

　　“什么三块大陆？”我有些茫然的说道。

　　“你没读过书吗？怎么什么都不知道？就算没读过书，也应该知道这种常识的啊。”傅鱼皱眉说道。

　　我用出了电影电视剧中常常出现的镜头，装失忆！我捂着脑袋皱眉说道：“我醒来之后，好像忘记了很多东西……”

　　傅鱼的脸一下子就不再冷了，女人么，都有一个通病，同情心泛滥，她问头的解释道：“第三界，只有三块大陆，其他地方都是海洋。第一大陆，就是你原来居住的地方，幕尼城，就在第一大陆。而这里，是第二大陆，第一大陆和第二大陆居住的，大多数都是人类。而第三大陆，居住的都是一些蛮族与强大的生物。”

　　我点了点头，问道：“那龙血果在第几大陆？”

　　傅鱼伸出了三根手指，对我摇了摇。

　　“第三大陆？”我试探性的问道。

　　傅鱼点点头：“没错。所谓的龙血果，这个名字并不是乱取的，而是有它的含义。龙是高贵的智慧妖兽，从刚一出生开始，就拥有很高的智慧，最强大的龙族，可以达到灭级！即使是刚刚出生的龙族，也拥有近乎六级妖兽的实力！因为他们强大，所以龙族的寿命都很长，有些无聊的龙族就会做一些无聊的事情。比如，用自己的血浇灌果子。”

　　“龙血果就是用龙血种出来的果子？是不是只要有龙血，就可以培育龙血果了？”我皱眉问道。

　　“没那么简单。因为龙血里蕴含的能量太多，腐蚀性又高，所以浇灌任何植物，都会被烧死。但有一种东西不同，那就是再普通不过的青果。青果其实是一种野果，又酸又涩，生命力顽强，这附近的山上就有很多。这种果子可以抵抗龙血的腐蚀性，可以在龙血的浇灌下生长，然后变异成龙血果！不过据说……要百年时间，才能让一颗青果树结出龙血果，而且结果之后，果树就会死去。”

　　居然要百年时间才能结出果实！而且结完果实之后，树还会死去！看来这种东西果然很珍贵！我试探性的问道：“市面上有卖的吗？”

　　“你觉得有可能吗？”傅鱼反问道。

　　也对，如此珍贵的东西，市面上怎么可能会有卖的……

　　傅鱼继续说道：“这东西的功效很神秘，树上并没有记载，谁也不知道它可以用来干什么，不过想一想，需要百年时间用龙血浇灌，而龙血中的能量又很高，想来这果子里蕴含的能量也一定极为惊人！用它来制作增加实力的药剂，一定是上佳的材料！”

　　说着无意，听者有心！傅鱼竟然提到了药剂，难道她会制作药剂？要知道，融魂液就是药剂的一种！我开口问道：“傅鱼，你会制作药剂吗？”

　　“一点点。”傅鱼说道。

　　我有些失望的哦了一声，然后又继续在本子上画起了第三种草药来。融魂液共需要十五种材料，其中，植物占了十一种。

　　第三种植物傅鱼没见过，第四五六种也都没见过，直到第七种，傅鱼才仔细的看了起来，半晌才说道：“按照你的描述，这应该是炎金花！”

　　名字又对了！我点点头问道：“你知道这种植物吗？”

　　“知道一点点，不过你问的怎么都是一些只存在与传说中的物种呢？”傅鱼严肃的说道：“我从小研习各类植物，草药方面的书籍和资料，我敢说，这第三界百分之九十以上的植物，我都知道它们的生长环境，药用价值，可你问的材料，大多数我都没见过，即便是这两种见过的，也只是在传说中。”

　　“这……和你明说了吧，其实是我中了一种毒，必须要一种药剂才能救我，而这药剂，就需要这些材料，我也是没办法才这么做的。”我叹了口气说道。

　　“可是你并没有中毒的迹象。”傅鱼扫了我一眼说道。

　　“这种毒不是普通的毒，而且药方绝对是真的，只有这种药方才能救我。”我认真的说道：“这药方中的材料，大多数都是很稀有的东西，可是我也没办法，想活下去，就必须找到这些材料才行。”

　　傅鱼深深的看了我一眼，接着说道：“炎金花，传说中生长在火山内部的植物，它能够耐高温，靠吸收火山里的火元素为生。具体功效，我也不知道。同时，这种东西也存在于传说中。”

　　我有些头疼抓了抓头发，全部材料中的两种就这么难搞定，而且据我估计，这些材料还有不少需要在其他界面才能搞到！暂时考虑那么多没用，找到一样再开始考虑下一样吧！我随便找了一个话题说道：“对了，你给我吃了什么药？让我的伤口连伤疤都没有留下？”

　　“伤口？什么伤口？”傅鱼疑惑的问道。

　　“我的脖子上没有伤口吗？”我试探性的问道。

　　傅鱼摇头说道：“我上山采药的时候，发现你晕倒在河边，你身上没有任何伤口，然后我就叫人将你带回来了。因为你的衣服很湿，我还让博恩大哥帮你换了衣服，他也没看到你身上有其他伤口。”

　　没有伤口？！怎么会这样？我明明记得，自己的脖子被割断了一半……我闭上了眼睛。谜团太多了，中了致命伤居然还能活过来，伤口不知何时竟然自动复原，这一切，究竟是什么造成的？！


第218章 垃圾中的垃圾！分身隐能

　　回到傅鱼的院子中，我打了声招呼，将桌子搬到院子中，拿出纸笔开始写了起来。

　　我写的是从识海深处记录出来的文字。一圈一共九十六块石板，我之前只记录到了第五块石板上的内容，而这次，却是将最下面那一圈的九十六块石板全部记了下来。

　　这些文字的的确确就是第三界的文字。而且，这些文字大多都是介绍隐能的！

　　关于隐能的介绍是：百分之九十五的生物体内，都有一种或多种潜力，通常情况下，这种潜力不会被激活和发现，只有在“秘晶石”光芒的照耀下，潜力才会被激发。

　　最常见的隐能有：视力增强，发热，跑得快，力量强，变大变小等等。不过这些隐能很难运用到战斗中，只有极少数的人群，不到百分之一的人才拥有战斗隐能。

　　战斗隐能中，最常见的是元素精通，也就是精通于某一属性的元素，例如水元素，火元素，精通元素的隐能者，可以驾驭元素进行战斗，就像刘赫和艾斯一样，我想，他们之所以能够使用冰或者火的力量，应该就是体内的隐能被他们自己激发出来了！

　　还有很多种特殊类隐能，例如隐身，控制空气，幻象，翅膀，控物，透视等等……

　　隐能的种类非常繁杂，非常多样，同时，也有变异隐能的存在。

　　比如最常见的隐能，跑得快。变异之后，速度呈几何倍数增长，名字叫做极速，速度差不多是同级隐能者的五倍之多！

　　最常见的力量强，变异之后叫做肌肉强化，力量会暴增，一拳就能打死一个同级隐能者，不过也有缺陷，就是肌肉强化之后，攻击速度会变慢。

　　前面的五块石板记录了隐能的由来和种类。后面的八十块石板记录了各类隐能的修炼方法，而且，全部都是最极品的修炼方法！因为这些方法能让一个普通隐能者变成战斗隐能者！每种隐能，都有不同的修炼方法。

　　不知是巧合还是什么，这其中，竟然也有分身隐能的修炼方法！

　　分身隐能，在世人看来，这是一个垃圾到极点的隐能。因为在分身的时候，他会带走一部分力量，让主体变弱。如果分一个身，就要分出百分之五十的力量，分两个身，就要分出百分之六十六的力量。而且如果分身被杀掉，本体将永远都无法恢复损失掉的能量。如果按照一般的方法修炼，那么分身隐能就是垃圾中的垃圾！甚至没人去修炼！

　　一个五级强者，分一个身之后，本体和分身都会变成六级，两个六级强者是打不过一个五级强者的。所以说，分身隐能，即使被检测出来，也没人去修炼。

　　不过识海深处却记载了一种堪称神迹的修炼方法！它的名字和介绍都很简单……

　　真身诀：让每一个分身都拥有和本体相同的实力！分身死掉，主体暂时性损失能量，三天内逐渐恢复，每提升一级，分身数量增加一个，存在时间增加十秒。

　　真是超级牛逼的修炼方法！神秘人总算是给我留下了一些好东西啊！

　　当然，识海深处还有其他隐能的修炼方法，每一种看起来，都是神迹！

　　关于隐能的介绍，一共占据了八十五块石板，让我没想到的是，剩下的十一块石板上，记载的竟然是一种时间之力的运用方法！

　　时间加速！！而且是神秘人以日记的方式记录的！

　　“时间之力，是天地规则之一，天地规则是很飘渺，很神秘的东西。但只要掌控了其中一种，人生就会变得不同。时间加速：这是我领悟到的第一种时间之力运用方式，在后来的不断研究中，我发现，其实时间加速可以用在很多地方！例如，种植、让人快速衰老、攻击加速等等。”

　　然后又介绍了几种时间加速的运用方式，其中有如何精准的控制时间加速的倍数，如何将精神反应速度加速等等新奇的理论！

　　傅鱼此时也正蹲在地上整理着药材，和我有一句没一句的说着话。

　　这时，旁边院子的房门打开了，一个妇人领着一个孩子走了出来。那孩子正是小淘气。

　　傅鱼听到开门声，也转身向那个方向看去，对妇人笑着说道：“大嫂，带孩子进城？”

　　“你怎么知道？”妇人有些吃惊的问道。

　　傅鱼笑着答道：“因为又到了一年一度隐能测试的日子，小杰也到了七岁了，可以接受隐能激活，所以我才大胆的猜测，你是要带着小杰去城里，为他激活隐能。”

　　小淘气做个鬼脸说道：“傅鱼姐姐真聪明，一猜就中！”

　　妇人也淳朴的笑道：“是啊，我的确是要带孩子进城去测试隐能，如果他拥有‘力量强’隐能就好了，力气大一些，以后好生存。”

　　“或许小杰拥有战斗隐能也说不定，拥有战斗隐能的人，可以进入波伊学院进行系统的学习，出来之后可以直接成为军队的高层！”傅鱼说道。

　　妇人摸了摸孩子的头说道：“就算他拥有战斗隐能，我也不会让他去学习的，我希望他能平平安安的度过一生，而不是在整日打杀中渡过，我希望他能拥有平淡的一生。”

　　听到这番话，我身子震了一下。林语溪也说过类似的话，他希望我是一个普通人。普通人，不会遇到那么多的危险，不会重蹈他当年的覆辙。这，是出于真心的关爱……

　　傅鱼点点头说道：“大嫂，你不等博恩大哥回来一起去吗？”

　　“不用了，这点小事，我领孩子去就可以了。”

　　“嗯，大嫂，那你们快出发吧，你们是骑黑狼去吧？以黑狼的速度，从这里到城里，要晚上才能到呢。”傅鱼说道。

　　“嗯，我们现在就走。”妇人摸了摸孩子的头说道：“小杰，在这里等妈妈一会，妈妈去牵黑狼。”说完，妇人向院子中的另一间房子走去。

　　小杰眼睛转了几圈，不怀好意的看向我……咦？这小子又想出什么坏点子？

　　接着，小杰开口对我说道：“哥哥，再给我十块糖果，不然我就把那个秘密告诉傅鱼姐姐！告诉你，我已经知道那个秘密了！”

　　我操？这算什么？这么小的孩子就这么狡诈了？再说了，我有什么秘密？

　　我轻笑着说道：“好啊，什么秘密？你说吧，我才不怕你呢。”

　　“你真的不后悔？傅鱼姐姐可能会生气的。”小杰认真的说道。

　　“不后悔，你说吧。”我也认真的看着小杰说道：“你说出来，我就给你糖果。”

　　“好吧。”小杰说道：“你脑子里有一个紫色的光球，光球里有一个漂亮的姐……”

　　时间停顿！！我眼中紫芒一闪，用时间停顿控制住了小杰！然后一个纵身跳过院子，捂住了小杰的嘴巴。

　　“怎么了？”傅鱼问道。这一系列的动作其实都很快，在一瞬间完成的，在傅鱼看来，就是我快速跳过院子，捂住了小杰的嘴。

　　“没事。”我解除了对小杰的控制，在他耳边问道：“小淘气，你怎么知道这些？难道是你编出来的？”

　　他竟然能看到本源之种和夕雪的存在！这简直太不可思议了！

　　小杰用小手掰着我捂住他嘴巴的手，我放下了手，小杰说道：“我从来不骗人的，至于那个漂亮姐姐嘛，是我看到的！”

　　“你真的能看到？”

　　“那当然，那个姐姐很漂亮，而且和傅鱼姐姐一样，都拥有黑色的头发。”小杰说道。

　　我拿出一袋糖果放在小杰的手上说道：“小杰，这件事替我保密，好吗？以后我会给你很多很多的糖果。”

　　“成交！”小杰听到有很多糖果，连忙答应道。

　　小杰这绝对是隐能的一种！还没经过激发，就自己领悟隐能的人，百分之九十都会变成强者！还有就是，本源之种的保密性应该没这么差吧？怎么说也是核心系统的一部分，怎么能就这么被轻易看穿？

　　看来应该找个时间，好好提升一下本源之种的保密性了！本源之种里面全部由程式组成，只要添加几个加密的程式，就可以提升它的保密度了。不过不知道，这保密度对小杰的隐能是否有效……

　　不一会儿，小杰的妈妈从房子中牵出了一头像牛那么大的黑色狼，狼很温顺，眼神中也没有凶狠，她轻而易举的将小杰抱到黑狼的身上，然后自己也一跃跳了上去！这就是第三界啊，连一个普通的女人都拥有如此矫捷的身手。

　　妇人对我和傅鱼打了个招呼，驾驭者黑狼跑了出去……黑狼的速度很快，以这种速度，每小时跑个三百公里绝对不在话下！而现在也才上午十点左右，傅鱼却说要晚上才能到达城里，看来这里距离城市最少也有两千公里！

　　我跳回了傅鱼的院子中，傅鱼一边整理草药一边说道：“真不知道小杰能鉴定出什么隐能，不过不管是什么，只要别像我一样就好……”


第219章 深入丛林

　　“嗯？别像你一样？你是什么隐能？”

　　“我……没有隐能。”傅鱼的声音中带着些许失落。

　　“没有隐能？”我惊讶的说道：“百分之九十五的生物体内都拥有隐能，而你却没有，你的运气也太好了吧？”

　　“哼……”傅鱼将脑袋转到了一边，好像被我说中了痛处。

　　我笑着说道：“其实咱俩差不多，我的隐能是分身。就是传说中，鸡肋到不能再鸡肋的分身隐能，怎么样？找到心理平衡了吧？”

　　“你的隐能是分身？”傅鱼愣了一下，然后说道：“你倒是乐观。拥有分身隐能也能笑的出来。”

　　“其实我觉得，分身隐能不错，在某些时候，还是比较有用的……”我的思想回到了东热大片中，如果里面的男演员都拥有分身隐能，就可以直接分出三四个身，大战女主角了！所以说，这分身隐能其实还是很有用的。想到这里，我脸上露出了淫荡的笑容。

　　“下流！”傅鱼的声音打断了我的思绪。

　　“我怎么下流了？”我指着自己的鼻子问道。

　　“你刚才露出那种笑容，肯定没想什么好事！”

　　“嗯，那你倒是说说，我在想什么？”

　　“你……”傅鱼被噎了一下，然后说道：“如果你的病好了，就离开吧，这里每半个月都会经过一辆前往第一大陆的船，你可以去河边等船。”

　　玩儿过头了，人家下逐客令了！这回我也不得瑟了，捂着脑袋说道：“哎呦……不行，我头疼，怎么搞的？为什么忽然头这么疼呢？”说着，我坐在了凳子上，单手扶着额头说道。

　　“行了，别装了，你有没有病我一眼就能看出来。”傅鱼说道：“你可以在村子里搭建一个小院子，我这间就是两年前自己搭建起来的。”

　　“你自己搭建的？那，你多久搭建好的？”我看着傅鱼那弱不禁风的身板问道。

　　“五天。”傅鱼伸出五根手指说道。

　　“你这小体格只需要五天，那我岂不是一天就能搞定了？”我自言自语的说道。

　　“你可以试试。”傅鱼说道：“那边就有树林，空地么，我们这排房子的最边上，还可以继续搭建，地方的问题，我可以带你去见村长，不过他前几天进城了，还没回来，你可以先搭建房子，等他回来再跟他说。”

　　我点点头说道：“那就先谢谢你了，傅鱼。我决定了，在今晚之前，我就要住进新房子！”

　　“好，那就祝你成功了。”傅鱼忽然想到了什么，接着说道：“不要太深入那片树林，里面有妖兽的。不过只要不深入，基本不会有危险，因为妖兽都有自己的领地，他们很少出来的。”

　　“谢谢，我走了。”说着，我跳出院子，向傅鱼指的方向走去……

　　大约前进了十分钟，我看到了傅鱼所说的树林。一眼望去，全是绿色的树！我飞到了半空，发现从上空看去，仍然是一望无际的绿色，好大的森林！

　　我从空间戒指中拿出了激光剑，激光剑的锋利我算是见识过了，以我骨骼的坚硬程度，都能破坏，更何况这些树木呢。以前我还不知道，原来激光剑如此锋利！

　　在没有激活的时候，激光剑就是一根20CM长的金属棒。将能量输入激光剑中。激光剑上方出现了一道红色光芒，就像《星河大战》电影中的激光剑一样！

　　我身体从半空中落了下去，一刀斩在了下方的一颗树上，激光剑就像切豆腐一样切过了树干，我还保持着半蹲在地上的动作。

　　三秒钟之后。

　　“轰隆！！”大树轰然倒了下来，可是倒下来的方向刚好能砸到我，我沃了一个槽，赶忙向旁边一闪。

　　大树轰然倒地，我就近又砍了一颗，然后拖着两颗大树往回走去。

　　找了一块风景不错的空地，我开始了我的建房计划！

　　我在原地思考了三秒钟，然后开始了动作！将树枝削成一截一截的，然后插在四周，很快便做好了一个简易的栅栏。将两个树干扔出了院子，我从空间戒指中拿出了简易帐篷，在地上支了起来……

　　没错！这就是我的房子了！我的动作引来了几个村民的注目，这个村子中，也就几十个房子而已，而在外面走动的人更少。我对那几个村民挥了挥手说道：“大家好！我叫雷克斯，我是新来的，请大家多多关照。”说完，我又向傅鱼家走去。

　　我准备在这里停留几天再走，好好研究一下“真身诀”、分身隐能和时间加速的运用。

　　“傅鱼，我已经搞定了！”我臭显摆的说道。

　　“你那个，根本就不叫房子。”傅鱼看着远处的帐篷说道：“我有一个建议，你想不想听听？”

　　“嗯，你说。”

　　“如果你不会搭房子，可以去买一个便捷房屋，那是第一界的科技产品，城里就有卖的。平常的时候，那就是一个小盒子，当你启动了之后，就会快速出现一个房屋。原理和空间戒指相似。”傅鱼说道。

　　居然还有这种好东西？那就必须要弄一个！以后不论到那里，都能用得到，比帐篷还简单和实用。过几天出发去找夕雪转世的时候，刚好能用上。

　　“傅鱼，你知道一个便捷房屋要多少钱吗？”我问道。

　　“这个我也不清楚，应该是有好的，也有一般的，价位也会不同。”

　　“哦。那你告诉我城市在哪个方向，我想去看看。”我说道。

　　“我后天去城里卖药材，你可以和我一起去。如果你着急的话可以先走，城市的方向，顺着这条小路一直走，走着走着就会看到大路，向右边一直走，就能到达最近的城市了。”傅鱼说道。

　　“嗯。谢谢，我还是等你两天吧。哦，对了，这附近哪里有九级妖兽？”

　　傅鱼皱了皱眉，抬起头说道：“你想去猎杀妖兽？你才刚刚醒来，现在不适宜战斗。”

　　“没事，我的身体状况，我了解。”我笑了一下说道。

　　“既然你想去冒险，那就去吧。九级妖兽，那片树林里就有，往里面深入一点就能看到。高级的魔兽都在内围，你不用担心会碰到高级妖兽，最先碰到的肯定是九级妖兽。”

　　“你怎么知道最外围的肯定是九级妖兽？”

　　“因为越高级的妖兽智慧就越高，外围，是最容易受到打扰的地方，所以越高级的妖兽，就越要占据好地方，也就是越往里的地方。通常情况下，最外围的都是九级妖兽，往里一点就是八级妖兽，以此类推。”

　　“原来如此。好，我后天一早过来找你！”说完，我挥了挥手，飞了起来，向树林的方向飞去！身影很快便消失在傅鱼的视线中……

　　会飞？他是风元素隐能者？或者达到了七级？没有达到七级的强度，是无法飞行的……

　　来到树林的边缘，我落了下去。在空中的话，目标太大了。我现在体内的能量很充盈，公鸭嗓说过，以我的实力，如果用上时间之力，对付九级强者没问题。这其中，应该就包括了九级一段的强者。所以，九级妖兽应该也没问题。

　　我从空间戒指中拿出了激光剑，并不是召唤出破天，因为我发现，激光剑远比破天好用得多。

　　拿着小金属棒，我还没有激活激光剑，小心翼翼的向丛林深处走去……

　　今天是一个阴天，天空中没有太阳，阵阵微风，刮的树叶沙沙作响。旁边不时的跑过像兔子一样的小型生物，而且不会对我发出主动攻击。

　　走着走着，我忽然感觉到了一股危险的气息！猛地一偏头，找到了气息来源！在一个树枝上，站着一只像松鼠一样的生物，它拥有三只眼睛，就像二郎神的三只眼睛一样分布，第三只长在额头上。此时，那第三只眼睛对我发出了一道黑色光芒！

　　由于距离较远，我一个横移闪了过去！

　　妖兽！这一定是妖兽！是九级妖兽无疑！可惜我对第三界的书籍研究的还是太少，有空得看看第三界的历史，智慧种族和动物植物方面的知识了，不然什么都不认识。

　　这妖兽又是一道光芒向我射来！我暂时没有动用时间之力，而是想要好好锻炼一下身体，身体强壮了，能量就会增强，时间之力也会变得更厉害。

　　经过了傅鱼辨认草药之后，我发现制作融魂液的材料都是些传说中的，或者非常险恶的地方才会有。比如说龙血果，只有巨龙居住的地方才会拥有这种东西，而巨龙又全都非常强大，没有实力，去那里寻找龙血果的话，肯定会被巨龙当成蚂蚁，一脚踩死。

　　神秘人上次说了要沉睡百年，我就要趁着这百年的时间多寻找一些材料！或者寻找到压制神秘人的方法，否则一旦被他知道了我在准备融魂液，没准儿他会有什么反应或者措施对付我呢。

　　身影连闪之下，我已经接近了这只妖兽，手中的激光剑也启动了，挥着红色的光，向妖兽横斩而去！！……


第220章 它有个牛逼的二姨

　　这松鼠妖兽竟然也非常敏捷，在我快要斩中它的时候，被它闪了过去，跳到了另一棵树上，又是一道光芒向我头部射来！

　　我脑袋一偏，光芒从我的耳边呼啸而过，穿透了后面的一颗大树！

　　我眼睛微眯，心说这妖兽攻击还挺强的嘛，而且闪躲的速度也很快，我正常情况下的攻击速度似乎伤不到它，看来不能一个劲儿的往上冲啊，应该想个办法，怎样才能快速的放倒它。

　　用魔法炸弹？魔法炸弹的威力的确够强，不过那可是用五级能源体为材料制作出来的啊！据公鸭嗓说，九级妖丹和九级能源体价值相同，也就是说，相当于一万空元，拿着价值一百万空元的五级能源体，炸价值一万空元的九级妖兽，除非脑子有毛病了才会这么干！这个办法……PASS！

　　小松鼠又是几道光线射来，我一边闪躲，一边思考怎样才能搞定它。忽然，我灵机一动，想到了一个办法！不过终究还是要用到时间之力。

　　召唤出破天，向小松鼠扔去！时间加速！破天一下子化作了残影！呼啸着向小松鼠射去！

　　小松鼠仍然想要闪身，奈何破天速度太快，还没等它完全闪过的时候，就被破天刺中了！不过只刺破了它肚子侧面的皮毛。小松鼠受到了惊吓，转身向树林深处跑去，速度极快！

　　我一看这家伙竟然跑了，心说这不行啊，马上就要到嘴的鸭子了，坚决不能让他飞了！它能躲过这一次，下次我在增加一些时间加速的倍数，让破天速度更快，它一定躲不过去！干掉它，挖出妖丹，然后去买便捷房屋。

　　想到这里，我也向小松鼠逃跑的方向追去！可就在这时……

　　“兄弟！不要追！”

　　一个声音在我后方响起，然后只见后面半米高的草丛动了动，从里面爬出了一个男人。这男人约有三十岁左右，方脸，身材魁梧，个头接近一米九，长相很正直，让人一看就会判定，这家伙是好人。

　　“干什么？”这家伙竟然耽误我追小松鼠，我声音有点冰冷的问道。

　　“兄弟，如果你今天去追它，估计你就回不来了！！”男人正色的说道。

　　“为什么？”我问道。见到他语气这么正直，我也消了点气。

　　“兄弟你有所不知，它有个牛逼的二姨啊！”男人说着，还摇了摇头，一副忌惮的样子。

　　“谁二姨？”我一下子懵住了，下意识的开口问道。

　　“三眼鼠的二姨呗。”男人挖了挖耳朵说道：“那是一个极其恐怖的存在！幸亏你今天遇到了我，否则你就有危险了！”

　　三眼鼠，应该就是那小松鼠的名字了。可这大汉也特么太能扯蛋了吧？连二姨都编出来了？九级妖兽而已，怎么可能有那么高的智慧？而现在三眼鼠已经跑没影了，想追也追不到了，我看着大汉那张正义的脸，有种想用鞋底子夺走他初吻的冲动！我平复了一下心情，说道：“你怎么知道它有个牛逼的二姨？”

　　“说来话长啊……哦，对了，兄弟，你的伤好了吗？”男人忽然问道。

　　“伤？什么伤？”

　　“三天前，傅鱼妹子在海边发现了你，然后叫我去把你背回来的。”

　　“啊……是你把我背回来的？那你是……博恩大哥？”我瞪着眼睛问道。

　　“对对，就是我，连你的衣服都是我给你换的！哈哈……”博恩大笑了起来，好像很得意的样子。

　　他，他为什么这么得意？看了男人的身体还这么得意，难道他趁我昏迷的时候对我做了什么？！想到这里。我感觉一阵凉风吹过……

　　我有些结巴的问道：“博，博恩大哥，你除了帮我换衣服，还干了什么？”

　　“除了换衣服……没干什么啊……哦，对了！！”博恩正色的说道。可是说到这里，他却卖起了关子，不再继续往下说了。

　　难道真的发生了什么事情？！我欲哭无泪，声音有些颤抖的问道：“大，大哥，你究竟还干了什么？！”

　　博恩看到我的表情，似乎也有些疑惑，坦然的说道：“没干什么啊，除了帮你换衣服，就是检查你身上有没有伤口了。”

　　原来是检查伤口……我真的很想揍一顿这个大喘气的货！妈的，太气人了，你说你有什么话一口气说完不行么？害得我担惊受怕了半天。不过看在他把我背回来的份儿上，还是算了。

　　“博恩大哥，你对这森林熟悉吗？”我岔开这个话题问道。

　　博恩一下子不乐意了，抱着肩膀说道：“那怎么能叫熟呢？那是相当的熟啊！”

　　“好好好，博恩大哥，那你告诉我，哪里能够找到其他的九级妖兽？”我无视了他的臭显摆问道。

　　“兄弟，这你算是问对人了。”博恩说道：“我在这森林里打猎十几年，对这里的一切都了如指掌，要说这九级妖兽……完了！怎么忘了这茬了？快躲起来！快！上树！”说完，博恩一跳，跳了两米多高，一把抓住了上面的一根树枝，然后翻了上去，我见他这么严肃，也跳上了树枝，不过动作比博恩潇洒的多。

　　“博恩大哥，究竟怎么回事？”我学着博恩趴在树枝上问道。

　　“嘘……据我估计，它二姨马上就要来了！别说话！”博恩正色的说道。

　　我心里泛起了嘀咕，这货说的到底是真是假啊？难道小松鼠真的有一个牛逼的二姨？可是一切听起来却又那么的不真实。

　　没过一会儿，下面出现了一个身影！

　　那是一个穿着灰色长袍的女人，长发，身材苗条，不过看不到正脸，她似乎是突然出现的，不过我知道，她是跑过来的，只不过速度太快，连我的精神反应速度也只能看到一个影子而已。女人怀里抱着一只小松鼠，正是刚才被我吓跑的那只三眼鼠！！

　　我当时就沃了一个槽！难道这女的就是小松鼠的二姨？这女人的确很牛逼，如果动起手来，估计我会被秒杀！正当我想用眼神感谢一下博恩的时候，却发现博恩闭着眼睛，张着嘴，一副想要打喷嚏的模样！

　　我吓得菊花一紧！我操！如果博恩打喷嚏的话，那女人一定会知道我俩藏在树上！到时候就完蛋了！可我又不敢动，因为只要稍有动作，树枝就会摇晃，到时候还是会被女人察觉……我只能在心中默念：酥哥保佑我，酥哥保佑我……

　　可是，这里果然不是酥哥的地盘儿，酥哥的上帝之光也保佑不了身在第三界的我。博恩终于没忍住。

　　“阿嚏！！”

　　随着喷嚏，博恩自己也滚落了下去，狼狈的摔在地上。

　　“是你？”女子看着狼狈的博恩，冷声开口说道。

　　“哈……那个，我们又见面了。”博恩尴尬的笑着说道。

　　咦？博恩竟然和牛逼二姨认识？大新闻啊！我趴在树上，一动不动的看着下面。由于博恩刚才打喷嚏的同时直接滚落了下去，所以我并没有暴露。

　　“是你打伤了我家的小六吗？不可能啊，你不具备那个实力……”女子先是问了一句，然后又自言自语的摇了摇头说道：“你见过什么陌生人吗？”

　　博恩的脑袋摇得像拨浪鼓一样：“没有。”

　　“那就算了。以后记得别来这里，幸好你今天遇到的是我，如果遇到其他种族，你就危险了。”女子声音缓和了些：“她，还好吗？”

　　博恩摇了摇头：“不知道，我和姐姐也已经七年没见过了。”

　　“哦。”女子有些失落的答应了一声，然后低声说道：“如果看到了她，帮我转告她，我原谅她了。”

　　“好。”博恩点了点头：“我再在这里转转就会离开了，你先回去吧。”

　　女子没再说话，而是抱着小松鼠，身影一闪，消失了。确定了她们已经离开，我才从树上跳了下来，见博恩似乎在回忆着什么，也没打扰他。

　　几秒钟之后，博恩说道：“走吧，先出去吧。”说着，他在前面带起了路。

　　在我们离开了很远之后，那棵树下出现了一道灰影。正是那个女子，他看着远处的两道身影，喃喃的说道：“看在博恩的份上，放过你一马……”

　　女人怀里的小松鼠轻挠着女人的手，似乎很不高兴一般。

　　女子摸了摸小松鼠，叹了口气自言自语道：“七年了，不知道你现在怎么样了。嫁入叶家，日子过得还好吗……”声音慢慢变淡，身影也不知何时消失了……

　　“博恩大哥，原来你们认识啊。”我一边走，一边说道：“那个灰衣女人就是牛逼二姨吗？她有多厉害？七级妖兽？六级妖兽？”

　　博恩声音中充满回忆的说道：“七年前，她六级八段。现在，我也不知道，可能进入五级了吧。”

　　“啊？！原来这么厉害……”我心有余悸的说道，五级，那是什么样的存在？

　　“想听听我的故事吗？”博恩问道。


第221章 法克鱿

　　我对这个故事感到很好奇，身为普通人的博恩，竟然认识那么强大的，可以变成人形的妖兽，而且这里面似乎还有一个很深的故事，这不由得勾起了我的好奇心，我点了点头说道：“如果博恩大哥方便的话，我很想听听这个故事。”

　　博恩深吸了一口气，然后笑了一下，缓缓说道：“在我小的时候，我有一个幸福的家庭，爸爸，妈妈，姐姐和我。家里有一座中型酒楼，每天可说是财源滚滚，姐姐七岁那年，被检查出拥有战斗隐能，水元素精通。这更让家里感到欢喜。后来姐姐被第二大陆最好的战斗隐能学院，波伊学院录取了。”

　　博恩停顿了一下，接着说道：“但我七岁那年，检测出的隐能却是力量强，很普通的隐能，它可以让我在激活隐能的时候，拥有自身两倍的力量。于是父母决定，教我做生意，以后做一个生意人也是很好的选择。可是在我13岁的那一年，家里发生了异变！那是一个晚上，一群穿着黑色衣服的人闯入了酒楼，将酒楼的人全部杀光了！不论是侍者，还是客人，没有一个能跑掉的，其中，也包括了我。”

　　这话说的挺吓人，他也被杀掉了，难道现在站在我面前的是鬼？如果这是鬼片里出现的镜头，下一幕应该是，博恩脸色一下子就变绿了，满脸鲜血的说：“还我命来……”

　　“讽刺的是，我并没有死。当时一个黑衣人刺穿了我的心脏，可是后来我才知道，原来我和常人不同，我的心脏，在右边。我侥幸活了下来。可是我家的酒楼被烧毁了，我是被卫兵救出来的。我家里做生意一向很守规矩，也没有的罪过什么人，不知道是谁，竟然下了这么狠的手，不光杀掉我们一家，连酒楼的客人和侍者也没放过！”博恩的声音有些提高。

　　我心中想到，既然你们没得罪什么人，那问题就出在你姐姐身上了。

　　果然，博恩继续说道：“几天后，我姐姐从波伊学院回来了，她的肩膀上，还趴着一只三眼鼠。回来之后，她跪在父母的坟墓前大哭了一场，一边哭一边说，都怪我，都怪我。整整一天，她一直在重复着三个字。后来，她对我说了实情。原来，这一切，都是因为那只三眼鼠而起。”

　　博恩叹了口气说道：“他们学院附近有一个妖兽行，里面出售各种刚出生的妖兽，人们可以去购买刚出生的妖兽，然后使用魔法阵，让妖兽永远对你效忠。那是一只变异的三眼鼠，当时，姐姐和另一个女孩同时喜欢上了这只变异的三眼鼠。可那个女孩却是古家的人。古家，在第三界也算得上是大家族了，势力很强大。”

　　“我姐姐也知道古家不能惹，她便放弃了三眼鼠，可是那只变异三眼鼠竟然拒绝跟古家女孩契约，反而主动抓着姐姐，让姐姐站在契约魔法阵上面。这一举动激怒了古家女孩，她放下了狠话，说要让姐姐后悔。半个月后，就发生了这场惨剧……虽然没有证据，但姐姐还是确定，一定是古家的人做的！于是姐姐拼命的修炼，想要报仇，在她二十岁的那一年，突破了七级，达到了六级九段。这个成绩，即便放眼第三界，也是一个很恐怖的成绩。那只变异的三眼鼠，成长速度也很快，并不比姐姐慢多少。”

　　二十岁就六级九段？这成绩，太牛了！我今年也二十岁，可这成绩么……说出来就有点丢人了。

　　“姐姐二十五岁的时候，达到了六级一段，马上就可以冲击五级了！那只变异的三眼鼠，也达到了六级八段。可这个时候，姐姐却决定要嫁入叶家！叶家，与古家一直处于敌对的状态，因为两家生意上有冲突，渐渐的，两家由生意上的竞争，激化到了大打出手。我知道，姐姐嫁入叶家，是为了更容易报复古家。但同时，她也做了一个惊人的决定，解除了与三眼鼠的契约！”博恩说到。

　　我不禁插了一句嘴问道：“契约也能解除吗？”

　　“可以解除。不过主人要失去整整一级的力量才能将契约的印记消除。而妖兽，也会留下一个被抛弃的烙印，所有妖兽都会看不起它的，而且也无法再与别人进行契约。”博恩说道：“我姐姐解除了契约之后，从六级一段变成了七级一段，三眼鼠也伤心的进入了这个森林，我姐姐也一走之后，再也没有音信……连她的婚礼，我都没去参加。直到五年前，我进入森林打猎，忽然遇到了一直九级妖兽，快要被杀死的时候，是她救了我。当时她就已经可以变成人形了，所以我才会认识她的。她也很恨我姐姐，但是今天，她说原谅姐姐了。”

　　我点点头，心说原来还有这样一段往事发生在博恩的身上，他也算是一个可怜人。

　　一边听着故事，我们一边往前走，抬头一看，发现竟然来到了海边。

　　我忽然有种想要吃海鲜的冲动，见博恩情绪有些低落，我说道：“博恩大哥，你先在这里坐一会儿，我去大海里搞点海鲜过来，咱哥儿俩一边吃，一边说。”

　　博恩点了点头，我一个猛子扎进了水里。小的时候，我和陈诺也是游泳馆的常客，再加上现在体质好得惊人，五分钟不呼吸绝对不成问题。所以游个泳对我来说，实在是小菜一碟。

　　这海里的生物也真是不少，附近很多小鱼不时的游动，看到我接近，慌忙的游开了。

　　我也乐此不疲的玩儿了起来。

　　这些小鱼，我并没有兴趣。从小我就不爱吃鲤鱼一类的鱼，因为要挑鱼刺，太麻烦，而且经常被扎到，所以我干脆不吃。所以海鲜中，我只吃螃蟹，鱿鱼，贝壳类的东西。也不知是巧合还是怎么，我居然看到了一只长得酷似鱿鱼的东西！红色的，很多触手！而且这家伙还很大，足有半人高！

　　它长的真的太像鱿鱼了，就是不知道这东西的味道，和第六界的鱿鱼比起来怎么样。

　　既然不知道，那就抓一只尝尝！想到这里，我想那只大鱿鱼游了过去。

　　不知道为什么，这只大鱿鱼好像正在横着游，好像非常牛逼，怎么看怎么有一种我的爸爸是李刚的感觉。难道这只鱿鱼的后台也很硬？就像刚才的小松鼠一样，有一个牛逼的二姨？不过我才不管那些，你丫的就一鱿鱼，你爸也是鱿鱼，你全家都是鱿鱼，只能生活在水里，我怕你个球？

　　一个时间减速就扔了过去！从消耗上来看，这家伙还没到达九级妖兽的级别呢！因为这能量消耗速度，很慢很慢。

　　我游了过去，用破天刺穿了他的大脑袋，提着鱿鱼大鱿鱼向岸上游去……

　　因为用的是时间减速，所以这家伙竟然挥动触手想要攻击我。不过在时间加速之下，他的攻击速度实在太慢太慢，就像电影的慢镜头一样。

　　我一看，又拿破天捅了他几下，这回鱿鱼没有动作了，已经处于濒死状态。来到岸边，我将破天往肩膀上一扛，带着鱿鱼向博恩走去，同时口中说道：“博恩大哥，看看兄弟我带什么回来了！！”

　　博恩向我这边看了一眼，然后，原本坐在地上的博恩一下子跳了起来，骂了一句第三界专用的脏话，无非就是那些想要和对方亲属发生超友谊关系一类的，这些脏话的方式倒是各界通用。

　　见博恩这幅表情，我愣了一下，问道：“你，你怎么了？”

　　博恩一副哀怨的表情说道：“兄弟，你怎么尽惹事儿啊？”

　　“怎么了？大哥，这东西有问题？你不知道，我刚才看他在水里游的那叫一个嚣张！兄弟我实在看不下去，所以就……”

　　还没等我说完，博恩就打断道：“你看不惯可以不看啊！你知道它三叔是谁吗？！”

　　“它，它三叔是谁？”我下意识的问道。

　　博恩叹了口气说道：“它三叔，当然也是法克鱿，不过不是一般的法克鱿！”

　　这，这东西叫法克鱿？好名字……果然是好名字啊。不过听博恩的语气，好像它三叔真的很牛逼，于是我问道：“它三叔怎么不一般？”

　　“它三叔，是六级的妖兽。你能惹得起吗？人家有后台，喜欢在水里怎么嚣张都可以，你不喜欢可以不看啊！这下你完了，你惹大麻烦了！他叔叔的名字在这一片海域都是响当当的！”

　　“哦？它三叔叫什么？”

　　“斯优坡·法克鱿。”博恩正色的说道。

　　“嗯，名字果然很强大。不过博恩大哥你也不用怕成这样吧？它也就是一个法克鱿而已，在水里它的确很牛逼，不过到了陆地上，它不是自己找死么？”我嘿嘿的笑道。

　　“屁！你到底懂不懂！水中的生物一旦化成人形之后，就可以脱离水的桎梏！如果达到了五级，还可以飞起来，所以说，这次你麻烦大了……”博恩担忧的说道。


第222章 躲灾的好去处

　　“水里的妖兽也能飞起来？！”我吃惊的问道。

　　“当然能，你这不是废话吗？修炼到一定程度，任何种族都能够飞起来。”博恩无奈的说道。

　　“那我现在怎么办？把这头法克鱿扔在这里，然后跑路？”我焦急的问道。我现在要实力没实力，要势力没势力，现在还惹上了一头非常强大的法克鱿，不跑路，等待我的将是被爆菊！！

　　“你现在扔了它也没用了，因为你被很多海洋生物看到了样子。斯优坡·法克鱿只要一问，就能问出来。”博恩摇头说道。

　　“那，那怎么办？”我有些结巴的问道。

　　“你家里有没有什么厉害的长辈？”博恩问道。

　　我摇了摇脑袋，表示没有。

　　“那就只剩下一条路可以走了。”博恩说道：“兄弟，你应该知道学院里的学生都会受到保护吧？我给你的主意就是……去上学！”

　　学院里的学生也没受到保护啊，前几天刚看到一个女学生在学院里被杀掉呢。我说道：“博恩大哥，我前几天才看见一个女学生在学院里被杀掉，学院里也不安全啊。”

　　“在学院里被杀掉？你说的那个应该不是正规学院吧。正规的学院里，不会发生这种事情的。进学院之前，要进行身份验证，没有问题才能进入。”博恩说道。

　　“原来如此。”我点了点头。如果是这样的话，安全方面就真的没问题了。

　　“嗯，对了，忘了问你，你是什么隐能？可以去学院接受一下专业的培训嘛。”

　　“我的隐能是分身。”

　　“分身？号称三大垃圾隐能之一的分身隐能？”博恩瞪大了眼睛说道。

　　我有些哭笑不得的问道：“博恩大哥，什么叫三大垃圾隐能？”

　　“哦？原来你还不知道啊，那就算了，不告诉你了，免得打击你的自信心。”博恩好心的说道。

　　“没事儿，博恩大哥你说吧，我的心理素质很好。”我说道。我拥有《真身诀》这么强大的修炼方法，即便是最垃圾的隐能，我也能让它变成最厉害的！

　　博恩点了点头说道：“要说到这三大垃圾隐能之嘛，第一个就是分身隐能了。因为它的功能简直就是鸡肋，所以根本就不会有人去修炼它。还有就是将金属转化成水，谁没事闲的去把金属转化成水干什么？金属多贵？水多便宜？所以这个隐能也几乎没人去修炼。还有一种就是快速消化食物隐能！拥有这种隐能的人，启动隐能之后，可以一直吃东西，他们的消化速度极快，就算一刻不停的吃，连续吃一年也不会吃死人。这种超级垃圾的隐能，你说会有人修炼么？”

　　“额……果然是最垃圾的三种隐能。”我也有些无语，因为另外两种隐能实在太强悍，太让人无法接受了。

　　“虽然说是垃圾，不过每种隐能，都可以在学院学习到方法和窍门。再说了，你去学院那就是为了躲灾去了，在学院里是绝对安全的！斯优坡·法克鱿总不可能一天二十四小时的在学院门口等着你，等过一阵子，他离开了，你就可以出来了，这个计划不错吧？”博恩得意的说道。

　　“的确是个好办法，博恩大哥，咱们是不是得赶快离开？万一斯优坡·法克鱿忽然冒出来，不就抓到我了么？”我建议道。

　　“哎呀，你不说我都忘了！”博恩拍了一下脑袋说道：“没错！咱赶快走！”说着，博恩着急忙慌的往村里跑去……

　　我拎着手里的鱿鱼喊道：“博恩大哥，这法克鱿我们带不带走？”

　　“还带个屁的法克鱿！扔了扔了，他的气味会暴露我们的位置的！”博恩一边跑一边喊道。

　　我将法克鱿往旁边一扔，收起破天，也赶忙向前跑去！一边跑，一边从空间戒指中拿出香水，在身上喷了几下，以免被闻到味道。

　　“兄弟，等一会我给你指路，你马上进城，以你的速度，几小时就能到了。这座城里最正规的学院叫做‘千始’，你就去那里报名好了，不过以你现在的年龄，好像有点困难，到时候你自己想办法吧。”

　　博恩跑的速度太慢了，我着急的说道：“博恩大哥，我知道进城的路，我得先走了，你帮我向傅鱼道个别吧。”进城的路，之前傅鱼就已经告诉我了，沿着小路一直走，见到大路往右转，一直走就能进城。

　　“也好。那你快走吧！”博恩点头说道。

　　“博恩大哥，保重啊。”说着，我飞了起来，沿着路向城市的方向飞去！

　　“咦？会飞？这小子不赖啊。”博恩站在原地喃喃的说道。

　　……

　　今天真是太背了！想杀个九级妖兽卖钱，可这妖兽却有个牛逼的二姨。想吃点海鲜，杀了个法克鱿，可人家却有个牛逼的三叔，而且还是六级妖兽，这下可结梁子了……我一边飞一边想着。

　　现在也只能按照博恩说的，去学院里躲一躲了。过了这阵子再出来。

　　可是问题又来了，进学院，总要花钱吧？我现在空间戒指里还有十几灵券，这点钱也就够吃个早餐的。现在空间戒指里倒是还有一个五级能源体刻画的魔法炸弹，可是这东西是我要留作保命的，再说，刻画了魔法阵之后，估计这能源体就卖不出去了。

　　现在空间戒指里还剩下两辆悬浮车，两把激光剑可以卖。

　　想想都憋屈，自从出了第六界之后，一分钱没挣到，反倒是把自己值钱的东西都卖了个差不多。想到这里，我不禁有种想要骂娘的冲动。

　　算了，算了，日子还得继续过下去，感应着那丝若有若无的召唤感，我慢慢平静了下来。夕雪，等我。

　　由于怕被斯优坡（Super？）·法克鱿追上，我拼了命的往前飞，不到一小时，就看到了远处若隐若现的宏伟城墙。城墙上方的天空中，有几个用云彩形成的字，意思是：禁飞。

　　见到这个提示，我向下方落去。而且也到了城市边缘了，很快就能进城，心中也就没那么担心了。

　　路上有很多行人，见到我从空中落下来，也只是侧目看了一下，就又转回了头，各忙各的。如果是在第六界，有人从空中落下来，怕是会引起很多人注目的吧。在其他界面，这种事情很多，就算平民，也早就见怪不怪。更何况第三界几乎人人都有隐能。

　　城门口两侧，有几个穿着钢甲的卫兵把守。城门口的人流来往不息。

　　进入城里，我先向四周环顾了一圈。这里很不错，很繁华，路上铺着平坦的石头，路两旁各式各样的建筑，宽阔的街道，喧闹的人群。

　　首先，要先问到学院怎么走，然后去问问学费多少钱，然后再去卖东西交学费。想到这个卖东西交学费，我就忍不住心中哀叹。钱这玩意儿，太不禁花。至于问路，当然要找个女人问，女人比较好说话嘛。

　　我眼神在街上扫了起来，忽然发现不远处的一间店铺中走出来了一个女孩，与我年纪相仿，和大多数人穿的一样，都是带着花纹的长袍。长相算是中上等，身材比较不错，在长袍的衬托下，显得婀娜多姿。就是她了！

　　我走了过去，礼貌的问道：“小姐你好，请问您知道千始学院在哪里吗？”

　　“你要去千始学院？”女孩儿问道。

　　“是的。”我点点头说道。

　　“那你算是问对人了，我就是千始学院的学生。”女孩笑着说道。

　　“啊，那可真是太巧了。”我感叹的说道。

　　“你要去千始学院做什么？”女孩问道。

　　“我想去报名上学！”我正色的说道。

　　“你是从别的学院转过来的吗？你上几年级了？”女孩好像对什么都好奇，连发炮弹般的问道。

　　这个问题可就不好回答了，鬼晓得我应该上几年级。看来只能使出杀手锏了！装可怜！勾起女人的母性和同情心，方便套话。于是我哀叹了一声说道：“我来自一个小山村，以前从没有出过村子，但是我真的很想上学，于是我从小就开始打猎，赚钱，直到现在，我赚够了钱，想要出来上学，我也不知道应该上几年级才对。”

　　“啊……原来你这么可怜，打猎很危险吧。”女孩捂着小嘴说道。

　　“没事，我从小习惯了。对了同学，你能告诉我，应该怎么报名吗？报名之后，我应该上几年级？”我问道。

　　女孩儿看着我，有些为难的问道：“唔……你认识字吗？”

　　我点了点头：“认识。”

　　女孩松了口气说道：“是这样的，所有学员都分为九个年级。一二年级学习语言，文字。三年级至九年级学习隐能和大陆历史等知识。你的话，应该上三年级才对，可是……”女孩儿看着我，又有些为难的摇了摇头，一副欲言又止的模样。

　　“可是什么？”我问了一句。

　　“可是你的年龄很成问题。”女孩儿勉为其难的说道。


第223章 便捷房屋

　　“年龄怎么了？”我下意识的问了一句。接着便反应了过来，第三界，七岁的孩子就可以接受隐能检测，检测之后就可以上学了，也就是说，一二年级基本上都是十岁以下，三年级基本都是十岁左右的小孩儿！而我这么大个人要去读三年级……槽他妹夫！

　　这货简直太坑人了！和一群十岁出头的小屁孩儿在一起上课，一起“起立老师好”，想到这里我不禁热泪盈眶。

　　果然，女孩儿把答案说了出来：“你的年龄和三年级的孩子差的太多了。我看咱们俩差不多大，像我们这个年龄，一般都上六七年级了，最差的也到五年级了。三年级的都是一些十岁出头的小孩子，不过也不要紧啦，上学是你的梦想，我想你不会在乎这些小事的，对吗？咦？你的眼睛怎么了？你哭了？”

　　“不错！我哭了！”我正色的说道：“不过我这是被感动的！马上就可以上学了，太让我激动了。哦，对了，同学，请问这学费每年多少钱？”

　　“学费并不贵，每年八千灵券，你带了多少？”女孩问道。

　　而我此时正在想象着和一群小屁孩上课的情景，随口答道：“十三块二！”

　　这下轮到女孩儿发愣了，脸上的表情很丰富。

　　“你，你说什么？你只带了十三块二的灵券？你刚才不是说你打了很多年猎吗？难道就赚了十三块二？”女孩儿不可思议的问道。

　　此时我也缓过神来，连忙说道：“我刚才开玩笑的。哦，对了，这附近哪里有卖东西的地方？我想卖点东西，换钱交学费。”

　　“嗯，后天就正式开学了，我也要去买一些东西。我带你去城里最大的交易场所，那里既可以买到东西，也可以卖东西。安全方面很有保障。”女孩儿说道。

　　“好的，那就劳烦你带路了。对了，我叫雷克斯，你的名字是？”

　　“格瑞斯。”女孩儿说道。

　　“嗯，格瑞斯，是个好听的名字。”我点点头，顺手拍了个马屁。

　　我们第六界有句名言叫做，千穿万穿，马屁不穿。在我看来，这句至理名言，在六界是通用的。

　　果然，格瑞斯开心的笑了，一路上，对我的一些问题都做了细致的回答。

　　例如，入学之前，必须要进行隐能检测，明天是最后一天，所以我必须今晚就去排队。虽然知道自己的隐能是分身，但还是需要再去检测一次，因为这是学院的程序。

　　很快，我们来到了格瑞斯说的大型交易场所。

　　这里的确很大，因为这里是一条长街，里面的人群可以用人山人海来形容，和城门口的繁华度相比，竟然比那里还高。而且街道两侧居然还有不少摆地摊的人，地上放着一件件奇形怪状的东西。

　　街道两侧都是石质建筑，看上去很宏伟。

　　格瑞斯指着前方说道：“这里就是最大的交易场所了。你想要卖什么？妖丹还是妖兽皮毛？”

　　“都不是。”我摇头说道：“是激光剑和悬浮车，这里有人收购吗？”

　　“啊……原来是激光剑和悬浮车，都是些科技产品啊。这里也有收购科技产品的，我带你去吧。”说着，格瑞斯在前面带起路来。

　　来到了一个五层高的建筑前，格瑞斯停下来对我说道：“就是这里，进去吧。”

　　我点点头，走了进去。格瑞斯跟在我的身后也走了进来。

　　店铺很大，也有不少客人站在柜台前交谈。

　　门口有一个电子荧屏，上面显示着，每一层卖什么东西，而收购处，在第四层。我和格瑞斯踏着石阶向四楼走去。一边走，我一边说道：“今天实在太感谢你了，等下我请你吃饭吧。”

　　“好呀，我知道这附近有一个很棒的地方哦。”格瑞斯神神秘秘的说道。

　　我笑了笑说道：“没问题。”

　　说笑中，我们来到了第四层。第四层也很大，不过相对前三层来说，比较冷清。我们来到了一个空闲的柜台前，里面是个老者，我开口问道：“请问，这里收购激光剑吗？”

　　“收。你要出售几级的？”老者没有抬头的说道。

　　激光剑还分级？我也不知道我的激光剑几级，于是我说道：“还是请您自己看吧。”说着，我从空间戒指中拿出了一柄激光剑。

　　老者接过去看了看，说道：“七级，三万灵券。”

　　才能卖三万？无所谓了。反正我也就是在学院里躲躲灾而已，过阵子我就会离开了。一年的学费也就八千而已。想到这里，我点点头说道：“我要出售。对了，您这里收购悬浮车吗？”

　　过阵子就要去找夕雪了，鬼知道要走多久，所以必须要多带点钱。

　　“拿出来看看。”老者仍然爱答不理的说道。

　　这里很大，很宽敞，在过道放一辆悬浮车，没有任何问题。我从空间戒指中拿出了一辆相对来说比较难看的车，放在了过道上。

　　老者抬起头轻咦了一声，问道：“这种东西，你也拿出来卖？”

　　我还以为老者的意思是，这么垃圾的东西，你也好意思拿出来？可老者的下一句话却又让我震惊了。

　　“这种限量版的悬浮车，你确定真的要卖吗？”老者凝重的问道。

　　限量版？这么丑的东西还限量版？不会是因为太难看了，没有市场，所以才变成了限量版吧？我点点头说道：“是的，我确定要卖掉它，最近手头比较紧，没办法。”

　　“这辆车的话，七十万灵券，怎么样？”老者问道。

　　我没有回答，而是反问道：“不知你们这里有没有便捷房屋出售？”

　　老者点头说道：“便捷房屋是有的，小型的三十一万，中型六十八万，大型一百五十万。怎么？想换一个吗？”

　　“这个，我想先看一下，可以吗？”我问道。

　　“可以。”说着，老者手中出现了三个像烟盒大小的黑色盒子。看上去有点像是塑料材质的，老者走出柜台说道：“跟我来。”

　　我收起了车子，跟着老者走了过去。

　　格瑞斯吐了吐舌头小声说道：“你居然有这么值钱的东西啊。”

　　我笑了笑，没有答话。

　　老者带我们走到了第五层，这第五层极为宽敞，什么杂物都没有。老者拿着手里的一个盒子捣鼓了几下，然后放在了远处的地上，然后老者又走了回来。不一会儿，奇妙的事情发生了，盒子的周围出现了一些虚影，然后虚影慢慢的变得真实起来，整个过程持续了五秒，虚影完全变成了实质！一个房屋出现在了眼前。

　　“进去看看吧，这是小型的。”老者说道。

　　还真是高科技产品。屋子的外侧是石质的，走进屋里，发现屋子里的摆设比较温馨，有床，有沙发。桌椅柜子等等也都是一应俱全。只不过空间比较小，只有一个卧室和一个卫生间，全部加在一起只有四十平米左右。

　　我走了出去，对老者说道：“我还想看看中型的。”

　　“可以。”老者说道。他走进了小型便捷房屋中，不知做了什么，然后走了出来，几秒钟之后，房屋又渐渐由实质化作虚影，然后消散了，地上只剩下了一个小盒子。老者捡起小盒子放在手里，又将另一个小盒子拿了出来，按了几下，放在地上。

　　不一会儿，一个更大的虚影出现了，慢慢变成了实质。这个房子看外形就知道，比刚才那个大多了。我走了进去，发现这个便捷房屋比刚才那个大得多，所有面积加在一起，足有一百平米的样子。

　　面积很好，可就是太单调了。所有的东西都摆在一个大屋子里。

　　格瑞斯转了一圈说道：“真漂亮。不过，这里为什么只有一个大房间？为什么不把它们划分开呢？”

　　格瑞斯问出了我的疑问。

　　老者解答道：“屋子的格局可以随你改变，如果确定要买，等一下我会用机器帮你改成你想要的格局。”

　　格局还可以改变？我要把它改变成我家的样子！我点头说道：“我就要这个中型的便捷房屋了。六十八万是吧，我的车子可以卖七十万，还剩下两万。”

　　老者点点头说道：“剩下的两万给你兑换成能源石吧，便捷房屋需要能源石才能正常运转。”

　　我见过能源石，就像小块钻石一样的东西。几乎所有的科技产品，都需要能源石才能正常运转，就像是第六界的电池一样的东西，不过它蕴含的能量更多。使用寿命更加长久。兑换成能源石也好，这样的话，我剩下的那辆悬浮车也可以使用了。我开口问道：“能源石现在多少钱一颗？”

　　“统一价格，八十灵券。两万灵券可以兑换二百五十个通用能源石。”老者算的很快，脱口而出道。

　　二百五，又是二百五！我发现自己已经与这个数字结下了不解之缘。从一开始的百分之二百五十精神反应速度，一直到今天……

　　我感慨的点点头：“好！就要二百五十颗通用能源石！”


第224章 三大垃圾隐能！

　　由于是阴天，从这间商店里出来的时候，天色已经有些发暗了，大概是下午四点多的样子。陪着格瑞斯买了一些东西，我发现了一个奇怪的现象。

　　凡是和修者有关的东西，都非常的贵，而普通平民用的东西，全部都非常便宜。比如说普通的衣服，百分之九十都不超过五十灵券。食物也是一样，都很便宜。但只要是和修者有关的东西，哪怕是九级修者用的物品，最低也要上万。

　　买完东西后，天色已经暗了下来。不过还好，街道两旁有照明灯，很亮很亮。格瑞斯带着我左转右转，来到了他说的那个很棒的地方。

　　这里很偏僻，并不在繁华的商业街上，反而附近的建筑都很平常，甚至可以说是很破旧。在这个吃饭的时间，这间店铺居然只有两桌人，可见生意的冷清。

　　格瑞斯对这里似乎很熟悉，她对柜台后面的中年女人打招呼道：“阿姨，我来了。”

　　“呀，格瑞斯，你可好久都没来了。今天想吃什么？阿姨请客。”中年女人和善的笑道。她虽然长得很普通，但笑容却充满了亲和，让人看上去很舒服。

　　“阿姨不要客气，今天有人请我吃饭呢。就是他。”说着，格瑞斯还扯了扯我的衣服，然后继续说道：“阿姨，把最贵的菜给我做四盘！”

　　然后格瑞斯带我坐在了一张靠门口的桌子上。

　　我轻笑了一下说道：“你倒真是不客气。”

　　格瑞斯是个开朗的女孩，和我混熟了，也大咧咧的说道：“放心吧，吃不穷你，这里的菜价很便宜的。再说，我陪你走了一下午，你要是不犒劳我一下，下次可不和你出来了。”

　　“行行行，你吃穷我也没关系，我卖血卖肾去。”我开玩笑的说道。

　　“卖血卖肾？有人买吗？”格瑞斯反问道。

　　我这才想了起来，根据公鸭嗓交给我的资料中显示，第一界不只是科技发达，连医学也是很发达的，像第六界的什么癌症，拿到第一界简直就是小菜一碟！连医院都不用去，直接喝瓶药剂就能全部搞定，比治感冒发烧的效率还高。第三界和第一界想通，科技方面也很领先，就算落后于第一界，也不会落后太多。

　　第一界就算失血过多，也能用药剂快速的补充回来。

　　同理，第一界同样不存在器官坏死的情况，所以就没人去卖血卖肾了，卖了，也没人买。只有我们伟大的第六界才会有卖血卖肾买“爱疯4”的情况发生。

　　我转移话题说道：“对了格瑞斯，你是几级的隐能者啊？”

　　“唔……你果然还没上过学。”格瑞斯摆出一副老师的样子说道：“这种问题，是不能随意问别人的，这是一种不礼貌的行为，知道了吗？”

　　我最受不了老师了，曾经学习不好，所以对老师有种很大的反感，甚至第六界刚发生变故的时候我还在想，老师也逃脱不了变成丧尸的命运，反倒是我这个坏学生，生活过的挺滋润。听着格瑞斯的话，我连连点头。

　　格瑞斯比较聪明，似乎看出了我的表现有点异常，于是恢复了正常的语气说道：“我是八级一段的隐能者，就快要到七级九段了，估计三个月之内就能突破，到时候我就可以学习飞行术啦！”格瑞斯说到这里，语气中充满了兴奋。

　　而我却从格瑞斯的话里听出了一些问题。到了七级九段才能学习飞行术？于是我开口问道：“你现在不能飞行吗？”

　　“当然不能。”格瑞斯肯定的说道：“必须要达到七级才能学习飞行术。”

　　“哦？那为什么我听说别人还没到九级就可以飞行了？”我一脸好奇的问道。

　　“那个人的隐能是风元素精通或者飞行隐能吧？还有些特殊的隐能，都可以在刚觉醒的时候就拥有飞行的能力，这并不奇怪。”格瑞斯解释道。

　　奇怪，他们掌握了这么高的科技，不可能不知道地心吸引力的存在。可是为什么，如果不是拥有飞行隐能，一定要到七级，才能飞起来呢？于是我继续问道：“你知道飞行术的原理是什么吗？”

　　“怎么？你也想学呀？”格瑞斯调皮的笑道。

　　“我不想学，只是好奇。”我认真的说道。我说的是事实，因为我本来就会。

　　“其实我也是听别人说的，好像和地心吸引力有关，具体是什么原理，要等我学了之后才知道，反正也很快了，等我学完之后，就告诉你。对了，你是隐能者吗？”格瑞斯问道。

　　“好像是。”我模糊的回答了一句。

　　“你已经知道了你的隐能？是自己觉醒的吗？”格瑞斯又变成了好奇宝宝，问东问西。

　　我摇摇头说道：“不是自己觉醒的，是前阵子，无意间接受过一次检测，被检测出来的。而且，我还不知道怎么用这种隐能。”

　　格瑞斯仿佛来了兴趣，兴奋的问道：“是战斗隐能吗？”

　　“不是。”我摇头回答道。

　　“那就是普通隐能喽？是视力增强？发热？跑得快？力量强？变大？变小……”格瑞斯一口气说出了十几种常见隐能。

　　我又摇了摇头。

　　“难道是特殊类隐能？”格瑞斯继续猜测到。

　　我再次摇了摇头。

　　“那到底是什么？”格瑞斯有些抓狂了。

　　“咳咳。”我轻咳了一下，然后说道：“说起来，我的隐能，也算是大大有名呢。”

　　“快说！”格瑞斯装作凶狠的威胁道。

　　“是……分身。”

　　格瑞斯一下子愣住了，过了还几秒才不敢确信的问道：“真的？”

　　我肯定的点点头：“真的。”

　　“那你的命运真是太悲惨了。拥有三大垃圾隐能的人，几率只有三千分之一。也就是说，平均三千人里，只有一个拥有三大垃圾隐能的。这么小的几率也能被你撞上……”格瑞斯感到三分无语，七分同情。

　　我做出一副坚强的表情说道：“就算是垃圾隐能又能怎么样？总有一天，我要让第三界的人都知道，隐能分身，并不是垃圾！”说到这里，我还握了一下拳头。

　　“那就祝你能成功啦！”格瑞斯眼神中充满了调皮的说道：“如果以后觉得这个梦想无法实现，活不下去了，就来投奔我，我给你安排一个工作。”

　　“什么工作？”我问道。

　　“其实我觉得，分身隐能未必是垃圾。虽然在分身的时候，会带走本体的力量，在战斗中会吃亏。但如果不是用在战斗中呢？比如说，一个会分身隐能的器械师，他的工作效率一定是非常高的。”格瑞斯说道。

　　她的这番话倒是给了我一些启发，没错，分身隐能不只可以用在战斗上，平时很多领域也可以用到它！

　　很快的，四个菜端了上来。菜的味道还不错，不过我没吃几口，而是一直在思考分身隐能的用途。

　　十几分钟后，格瑞斯将四盘菜全部吃了个干净。用第六界的话来说，就叫饿鬼投胎！那吃相，一点都不像是小女生。

　　我没说什么，而是默默付了钱，格瑞斯说得对，这里果然很便宜，四道最贵的菜才花了三十七灵券。

　　站在饭店门口，格瑞斯一点不淑女的摸着肚子说道：“帮人帮到底，我直接把你送到学院吧，你自己排队接受检测，队伍很长啊，我估计要明天才能轮到你。”

　　“好啊，那就多谢你了。”我笑着说道……

　　……

　　海边。一个男人捏着兰花指，看着地上的一头死鱿鱼，尖声叫道：“噢！爱·法克鱿，我可怜的孩子！是谁，是谁杀了你？！叔叔一定会替你报仇的！”……

　　……

　　看着眼前长长的队伍，少说有上千人，我有些无语的问道：“我要在这里排队？”

　　“不，你现在还不能排队。”格瑞斯说道：“你要先缴纳测试费用，才能进去测试。因为测试是要消耗‘秘晶石’的，所以必须缴纳费用。”

　　“需要多少钱？”

　　“很便宜，2灵券而已。”格瑞斯指着门口说道：“看到门口那个屋子了吗？先进去缴纳费用，然后登记一下，你就可以进去了。好了，已经很晚了，我要回家了，后天就开学了，你可以来找我，我在七年级，战斗隐能系，二班。”

　　“好的，格瑞恩，今天谢谢你了。”我笑着说道。

　　“不用谢。”格瑞恩摆摆手说道：“真想谢我的话，有空请我吃饭吧。”

　　真是个有趣的女孩，看着她离去的背影，我笑着摇了摇头，转身向那个小屋子走去。

　　推开屋子的门，里面坐着一个中年男子。

　　“你好，我要报名参加测试。”我礼貌的说道。

　　中年人指着墙角的一台机器说道：“站上去。”

　　这个机器有点像是身高体重测量仪，我没有废话，直接站了上去，机器中照射出一道光，然后一个中性的机械声响了起来：“年龄，二十。强度，不足九级，普通。身高……”

　　除了隐能，我的一项项身体数据被精准的报了出来……


第225章 隐能，分身。天赋，高等！

　　缴纳了费用，我拿着一张表格出了屋子，在大部队后面排了起来。

　　这个队伍很长，前面足有上千人，到我这里的时候，都快排到大门口了。

　　由于这里大都是一些小孩子，由父母陪同着过来的，所以我站在队伍里，也不算是鹤立鸡群。

　　站在我前面的，是一个看上去年龄比我稍大的淳朴汉子，此时见我站在队伍里，他主动和我搭话道：“兄弟，你也是来帮你儿子站队的？”

　　我愣了一下，哪好意思说是我自己要上学？于是我点点头，感慨的说道：“是啊。现在的孩子，都太懒了！不喜欢自己站队，让自己老爹来站队，大哥你说说，这都什么世道？”

　　大汉一副遇到了知音的模样，和我天南海北的侃了起来，虽说这大汉的穿着并不是很好，但他的知识却让我很吃惊！他从历史上的有名战役，侃到生儿子的秘诀，又侃到怎么培养孩子，最后又说道了隐能上。

　　“对了，老弟，你叫雷克斯，你儿子叫什么？”大汉忽然问道。

　　“我儿子叫……雷管。”

　　就这样，一夜很快便过去了。

　　自从开始修炼以后，我很少睡过觉，更很少产生困意。直到如今的体质，就算一个月不睡觉也是毫无问题。可现在听着大汉仍然精神十足的和我胡侃乱侃，我只有昏昏欲睡，不时点头的份儿。

　　“老弟，你觉得我刚才说的生儿子秘诀有没有道理？”大汉忽然拍了一下我的肩膀问道。

　　我迷迷糊糊的点头答应道：“有道理啊！大哥说的每一句话都很有道理！要不是你亲口告诉我你是种田的，我甚至都要怀疑你就是城主了！”

　　“知音啊！……”大汉又开始喋喋不休了起来。

　　过了一会儿，一个女人带着一个七八岁的男孩子走到了大汉身边。

　　“爸爸，爸爸，我们给你送吃的来了。”说着，孩子将手中的一个盒子递给大汉。

　　“来，兄弟，一起吃点？”大汉打开了盒子，里面装的是烤肉一类的东西，不过到底是什么肉，我就不认识了。

　　我摇头说道：“不用了，我不饿。”

　　又排了中午，才快轮到了我们，前面还有六个人。

　　前面是一个台子，被叫到姓名之后，就上去。上面有一个金属机器，跟我在奴隶公司见过的那个测试仪器差不多。只要人站在上面，上面就会投射下来一道光柱，接着，身体就会出现异常，隐能将被自动激活。

　　比如现在站在台子上的这个小女孩，被光柱照射到的一瞬间，身体周围迅速燃起了火焰。火元素隐能！通过我对隐能的了解，火元素隐能是非常不错的战斗隐能，具有覆盖面积大，杀伤力强的特点。

　　机器中发出了中性的声音：“隐能，火元素。天赋，高等。”

　　坐在台上的一个老者对小女孩微微点头说道：“不错，下去吧。”

　　小女孩对老者弯了一下腰，激动的向台下家人的方向跑去。这种隐能，这种天赋，也值得激动了。

　　关于天赋的等级，分为低等，中等，高等和超等。

　　我还没见到超等天赋的出现，只看到了两个高等天赋的孩子，其中一个就是刚才的小女孩儿。当然，也有人拥有两种，或多种隐能。

　　小女孩儿跑下台，机器的声音响了起来：“下一个，雷管。”

　　然后只见一个胖男孩儿爬上了台阶，这胖子看上去约有十岁左右，一米六左右的个头，体重好像超过了二百斤。只见他自信十足的站在了机器里。

　　而此时，站在我前面的大汉回过头说道：“老弟，你儿子都这么大了？”

　　噗……我这才想起来，刚才这位大哥问我儿子叫什么名字，我胡乱编了一个雷管。可谁知道居然这么巧！这胖子也叫雷管！谁给这倒霉孩子取的破名？

　　可是下一刻，全场都安静了，因为胖子的身体忽然变大了，变成了一个高约三米，全身肌肉的巨人！而他的衣服居然没有被撑破，看来这衣服也不是普通货色。

　　这个变身的异能不让大家吃惊，让大家吃惊的是，激活隐能的光柱还没有落下来！

　　难道这胖子的隐能是自己觉醒的？能靠自己觉醒的隐能者，天赋都很高很高。

　　而此时，光柱也落了下来。不一会儿，机器的声音传了出来：“隐能，变大、力量增强。天赋，超等。”

　　超等！好强悍的天赋。而且，听机器的声音，这变大和力量增强是两种隐能。这胖子拥有两种隐能，而且天赋还超等，可以预见，他以后的成就会很高很高。

　　而台子上的老头眼睛也亮了亮，开口说道：“很好的天赋，不过为什么选择来这里上学？”

　　胖子无奈的说道：“我也不想来，我最向往的是凤凰学院，听说里面全是漂亮的女孩子，可是我老爹非要我来这个破地方上学，我能有什么办法。”

　　“哦？那你老爹叫什么？”

　　“雷锋！”胖子一脸自豪的说道。

　　噗……我在下面差点没吐血，这爷俩的名字一样强悍啊。

　　很快就轮到了大汉的儿子上台了。这中间的几个人，隐能和天赋都很普通。只见大汉的儿子站在了机器里，一道光柱照射了下来，可他的儿子竟然没有丝毫反应，难道是没有隐能？大汉和妻子的眼神中充满了焦虑，机器的光柱消散了，那中性的声音再次响了起来：“隐能，透视。天赋，中等。”

　　“透视？！”超等天赋的胖子吃惊的叫了一声。

　　旁边有人问道：“不就是一个透视隐能吗？值得你这么吃惊吗？”

　　胖子叹了口气说道：“如果隐能和天赋可以交换，那么，我愿意和这小子交换！”

　　“为什么？”旁边的人问道。

　　“因为如果我能透视……”胖子的目光看向了不远处的一个漂亮女孩说道：“那些碍眼的衣服就能消失了！”

　　老者说道：“不错的隐能，下去吧。”

　　大汉抽空问了我一句：“老弟，你儿子雷管都测试完了，你怎么还在这里站着？”

　　“我也想测试一下我的隐能。”我随口答道。而此时，机器也叫出了我的名字。

　　我想台上走去，我这一上台，顿时能感觉到人群安静了一些。

　　老者也看了我一眼问道：“你是雷克斯？”

　　我将手中的表格递给了老者，上面清楚的写着我的年龄，20。

　　老者看了一眼，又递了回来，然后说道：“站在机器里。”

　　我站到了机器里，上面一道光柱照射下来，那种撕裂般的感觉再次袭来！不是身体上的撕裂，那种感觉，来自于细胞。每个细胞都快速的分裂成两个，精神力也一样……下一刻，我的面前站着一个和我一模一样的人，衣服，相貌，表情都一样，就像是照镜子一样。光柱消失，那个分身也消失了，又化作了力量回到了我的身体中。

　　“隐能，分身。天赋，高等。”

　　老者看着我，眼神中多出了一丝同情：“天赋不错，可惜，你的隐能没有太大用处。”

　　我笑了一下说道：“即使是这样，我也想进入学院学习知识，可以吗？”

　　老者笑了一下说道：“年轻人，受到打击不气馁，很好。我代表千始学院，欢迎你。”

　　“多谢前辈，不知我接下来应该做什么？”

　　“明天来查看录取结果。当然，你已经被我破格录取了。”老者似乎对我很满意的说道。

　　“多谢前辈。”我单手放在胸前，行了一个礼，然后走了下去。

　　下面的每个人看我的眼神都是怪怪的……

　　“唉……”超等天赋的胖子又叹了口气。

　　旁边的人又好奇的问道：“你又怎么了？”

　　胖子望着天空，一脸不甘的说道：“为什么？为什么我不是分身隐能？如果隐能可以交换，我真的很愿意和他换！”

　　旁边的人差点没气吐血：“大哥，那可是三大垃圾隐能之一的分身隐能啊！你要它来干什么？”

　　胖子一脸鄙夷的说道：“这就是你不懂了吧？分身隐能，也要分在什么战斗中使用！如果是和女人的战斗中……咳咳，你懂的。”胖子见周围的人都看了过来，清咳了两声说道。

　　我走了下去，大汉也迎了上来，开口问道：“兄弟，你也要上学？难道你是想陪读？”

　　我哼哼了两声，没回答是，也没回答不是。

　　“兄弟，以后我儿子在这里上学，你可要多照顾照顾啊。”大汉说道。

　　“这没问题。”我随口说道。但心中却想着，你儿子有透视的隐能，我还是离远点为妙！我可不想被一个小男孩儿看光了身子！

　　又和大汉闲聊了几句，我们就分开了，我在学院附近找了个可以住宿的地方，类似于宾馆，这里的人很多，出出入入的都是一些年轻男女。看来应该是快要开学了，有的学员家里离这里比较远，所以就会提前几天来到学院附近，然后住在这种宾馆里……


第226章 成功录取

　　虽然这里是学院附近，但也不安全！没准点儿背，就被法克鱿三叔找到了。所以，我必须要再变成大挫脸，以防万一！

　　博恩也说了，我干掉小法克鱿的时候，样子已经被附近的鱼看到了，同是海洋生物，他们之间是可以沟通的，法克鱿三叔一问，就知道我的样子，所以，只要我变个样子，他就不可能找得到我！明天进学院之前再变回去就行了。

　　说干就干！我在房间里对自己的脸用起了时间加速，这套动作我也算是轻车熟路，想当年，这大挫脸可是困扰了我好几个月，还被张岳欣误认成妹夫了。想到张岳欣，我不由得又想到了陈诺一行人，他们在第四界怎么样了？或许当初不应该让他们离开第六界，太危险了。我无声的摇了摇头……

　　……

　　第四界，一片森林中……

　　一个男子穿着西服，带着墨镜，满身泥污的风骚大笑着……他手里抓着一个圆形的小石头，上面散发着淡红色的光芒，阵阵轻微的能来波动从石头里面传出。该男子一边大笑，一边对旁边的几个人说道：“哇哈哈哈……你们是不知道啊，刚才那个七级妖兽看见我，连动都不敢动，直接趴在地上吓尿了！然后我就顺手把他干掉了！喏，这就是七级妖丹了。”说着，他晃了晃手中的小石头。

　　“诺哥威武！”旁边一个男子恭维道。

　　“老韩啊。”风骚男子拍了拍他的肩膀说道：“这都是巨龙粪便的功劳啊！这样，给你一个表现的机会，在身上涂满巨龙粪便，然后进森林里，随便找个七级妖兽干掉！”

　　“好！好！”老韩激动的说道。

　　风骚男子正色的说道：“兄弟，你……准备好了吗？”

　　老韩也严肃的点了点头。

　　风骚男子从空间戒指中拿出了一个木桶，里面装满了黏黏的东西，“哗”的一下从老韩的头上倒了下去。

　　“呀……好恶心。”一个女孩捂着鼻子连连后退。

　　“梦儿，虽然恶心了点，不过这可都是好东西啊，用一点就少一点，你看，我身上有了这东西以后，连七级妖兽都不敢反抗！八级妖兽都不敢出现在我们面前啊……”风骚男子说道。

　　女孩儿撇撇嘴说道：“好了好了，快点搞定，我们要早点回村子学习语言，除了杨丹姐姐和我，你们几个简直学的一塌糊涂！卖掉妖丹的钱也有我们一份哦，不然我和杨丹姐姐可不给你们补课了，哼……”说完，女孩儿还轻哼一声。

　　“有有有！肯定有你一份儿！”风骚男子小声嘀咕道：“墨哥啊，你怎么把这个累赘甩给我了……”

　　“你说什么？”女孩儿似乎听到了风骚男子的嘀咕，声调有些提高的问道。

　　“我是说，梦儿，我会帮你追墨哥的！怎么样？”

　　女孩儿一下子笑了，开心的说道：“陈诺哥哥最……”还没等说完，女孩儿一下子停住了，因为一个声音打断了她。

　　“要……人家还要……”这是一个粗犷大汉的声音，可是他却故意将声音拉细，让人一听，身上马上就会长满鸡皮疙瘩。

　　当众人看到声音来源的时候，也不禁下了一跳。

　　声音是老韩发出来的，他此时正一脸销魂的往身上抹着分辨，就像洗澡的时候抹沐浴液一样，他此时一边销魂的涂抹，一边“呻吟”的叫道：“还要……”

　　风骚男子不乐意的说道：“要个屁！我这里的存货都快没了，快点去杀妖兽，我们就在这里等你，别迷路了啊。”

　　……

　　我在房间里坐了一夜，没有任何情况发生，斯优坡·法克鱿充其量也就是一个六级妖兽，更何况他也不知道我进城了，短时间内应该找不到我的。

　　外面天色已经亮了，该是去学院报到的时候了！我又花了二十分钟把样子变了回去。

　　由于这里距离学院很近，一出门就看到了学院门口人山人海。

　　学院的门口不知何时出现了一块大荧屏，由于我的视力比较强，就算距离也能看清楚。大荧屏上显示着一个名单，每页显示一千人，编号是按顺序来的，现在是编号5001-6000的名单。而我的编号是7075，看来这名单应该是几分钟翻页的。

　　编号后面显示的是姓名，再后面显示了录取结果，由于千始学院属于战斗隐能学院，虽然也招收一些非战斗隐能的学生，不过名额并不多。

　　大荧幕下面聚集了很多人，看到录取结果，有人欢喜有人愁。有的人高声欢呼，有的人默默离开。

　　过了几分钟，大荧幕翻页了！这一页是6001-7000的编号，仍然没有我的出现。再翻一次，就能看到我了……

　　终于，翻页了！7075，这个编号很靠前，我一眼就找到了它，果然，后面的状态显示着录取。最下面还有一行提示：“被录取的学员，凭借手中的表格进入学院办理入学手续。”

　　门口有两个查看表格的家伙，看上去和我年纪差不多，看来应该是高年级的学院在这里帮忙吧。一个青年接过我的表格看了看，表情有点惊讶，然后对我说道：“你去在从左面数的第三个窗口办理入学手续。”青年指着远处的六个窗口说道，同时把表格递了回来。

　　“谢谢。”我接过表格，道了声谢，然后向里面走去。

　　“学长，他是三年级的？”在我走远之后，另一个青年问道。

　　“嗯，他叫雷克斯，表格上显示，他20岁。”

　　“二十岁上三级，这家伙是要逆天吗？”青年带着嘲讽的语气说道。

　　“不要小看任何人。”学长不满意的说道：“每个人都应该得到尊重。”

　　“是是是，不过他来了，应该有一个人会很高兴吧。”青年说道。

　　“哦？是谁？”学长问道。

　　“我们学院里最出名的吊车尾啊。连续蹲级7年，17岁了，如今还停留在三年级，现在来了个20岁读三年级的，你说那家伙会不会很高兴？”……

　　人数最多的是最左面的那个报名处，据我估计，应该是一年级的报名处，其次就是左边数第二个，应该是二年级报名处，然后就是我这个，没几个人，我前面大约只有六七个人，再往右边看，四年级、五年级、六年级报名处就一个人都没有了。

　　除非是转学过来的，否则谁能一上来就报五六年级。

　　窗口里的人办理手续的速度很快，没几分钟，就轮到了我。坐在里面的，是一个短发的女孩，长相还算不错，女孩儿看了我一眼，略带不满的说道：“你是怎么进来的？家长不可以进入学院，学生自己进来办理手续就可以了，请让你的孩子自己前来！”

　　麻痹……我委屈啊我，我到现在还是个处男，我偷孩子去啊！

　　我有些无奈的说道：“抱歉，想要报名的，其实是我。这是我的表格和学费。”说着，我将表格和八千灵券塞进了窗口。

　　窗口里的女孩接过表格看了看说道，然后惊讶的扫了我一眼，就开始了他的工作。

　　窗口里面放着一个高科技仪器，它将那张表格扫描了一下，然后在屏幕上按了几下，另一面就快速的出现了一枚胸章。胸章上是深蓝色的夜景，有一个弯弯的月牙，下方有两个小字“千始”。

　　女孩将胸章递了过来，同时说道：“胸章要时时戴在身上，不然是无法进入学院的。”

　　没有胸章就无法进入学院，这真是一个不错的消息。法克鱿三叔再厉害，也进不来啊！不过……如果他抢劫一个胸章是不是就能进来了？想到这里，我问道：“请问，如果别人拿着我的胸章，可以进来吗？”

　　“不能。”女孩儿说道：“必须本人佩戴才能进入学院。”

　　我松了口气问道：“请问我接下来应该去哪里？”

　　“拿着胸章去三年级的区域，找后勤部给你分宿舍，然后去班级报道，三年级分为17个班级，到时候按隐能种类分班。”

　　我道了声谢，也学着其他学员，将胸章别在了左胸口。然后看了看路标，向三年级的方向走去。

　　千始学院很大很大，大到我都猜不到他究竟有多大。每个年级都是一个单独的建筑，比如我眼前这个五层的华丽建筑，上面写着，三年级。

　　我在外面看了看这栋建筑，又看了看门口进进出出的人群。大部分都是十岁左右的小孩子。我拉住了身边经过的一个小孩子，和善的问道：“小弟弟，你知道三年级的后勤部在哪里吗？”

　　这里大部分的孩子都是从一二年级升上来的，很少有像我这种一上来就上三年级的“天才。”所以问问这里的小孩子，就能问道我想要的答案。

　　“我知道，走吧，哥哥，我带你去。”小孩子说道。可是我却觉得他的眼底闪过了一丝狡黠，好像想要做什么恶作剧一般。

　　这小子，想要干什么？……


第227章 格软德·发泽

　　“哥哥，跟我来，我带你去后勤部。”小孩子的眼珠滴溜溜的左转右转，一看就没安什么好心。没想到啊，刚一进学院，就有小孩子想要捉弄我。不过墨哥不管怎么说也是见过大世面的人，怎么可能被一个十岁出头的小毛孩子给耍了？

　　而我也来了兴致，想看看这个小孩子到底想要出什么鬼点子整我。于是我点点头，跟在了他后面。

　　“哥哥，这边。”小男孩一边在前面走，一边招呼着我。

　　“嗯，小弟弟，你叫什么名字啊？”

　　“我叫杜晓晓，哥哥你呢？”男孩儿问道。

　　“我叫格软德·发泽。（Grandfather，祖父）”我随口答道，反正这是第三界，也不可能会有人明白第六界的英语。

　　小男孩带我左转右转，来到了一片树林中，然后指着前面的一个房子说道：“那间房子就是了，你自己进去吧，我还有事，就先走了。”说着，他转身跑掉了。

　　不知道为什么，我总感觉这周围的景物似乎被蒙上了一层水雾，有些不真实的感觉，可是眼前的景物却又都很清晰，而且那间房子上还写着，后勤部。

　　更何况，这小孩子眼睛中充满了狡黠的味道，怎么可能真的把我带到了后勤部？有阴谋！绝对有阴谋！

　　正当我考虑要不要进去的时候，忽然一道破风声从侧面向我袭来！我转头看去，发现什么都没有！可下一刻，我的肩膀却被什么物体击中了！而且力道很大，我向侧面一载。不过好在我身体素质不错，很快就恢复了平衡。

　　可是周围的景物却慢慢的改变了！怎么形容呢，就像是《寂静岭》中出现“里世界”的样子！周围的景物好像一点点破碎了，然后变成了另一个样子，看着四周完全变了的样子，我有些茫然……

　　“你到底是什么人？聋子吗？”一个响亮的女生在侧面响起，声音中略带愤怒。

　　怎么会有女人？！怎么会这样？我一下子愣住了。难道那小子的隐能是迷惑之类的？他将我迷惑了？

　　“我这是第四次问你，也是最后一次问你，你，到底是谁？！”女子更加冰冷的声音再次传来！

　　“啊……”我回过头看了一眼，发现一个披着浴巾，头发湿漉漉的女子站在我的侧面。她看上去有二十二三岁，绿色长发，皮肤白皙，身材高挑，相貌较好，此时，一双略带绿色的眼睛正狠狠的盯着我，眼神中冒着寒气。再环顾四周，这里哪是什么树林？这分明是一个屋子，而且还是一个浴室的门口，看样子，应该是宿舍。

　　“我，我……”我看着四周的变化，脸上充满了惊愕的表情，那小子太损了！我千防万防，怎么就没想到他的隐能会是“迷惑”呢？我拍了一下自己的脑袋，不敢正视这个绿发女人，开口说道：“抱歉抱歉，我走错门了。”

　　我知道，现在怎么解释女子都不会听。

　　“走错门？怎么可能！想进入宿舍，必须要用徽章验证，你是不是想偷东西？我要把你交给校方处置！”女子生气的说道：“而且你还站在我浴室门口，意图偷窥！”

　　我操！交给校方？那不是肯定要被开出？这也太狠了，我刚来第一天，还没去上课呢，就要被开除了？想到这里，我不禁有些无语的说道：“其实，我是被别人带到这里来的，他好像对我用了精神迷惑，我本想让他带我去后勤部的。”

　　“哼！别狡辩了！不论如何，我都要把你交给校方处理！”女子听了我的解释，似乎火气更大了。

　　本来我被那小子耍了，心情就非常不好，现在听这女子一说，我也怒了：“妈的！老子第一天来这里上学，就被人陷害了，现在你又要把我交给校方，当老子是皮球啊？踢来踢去的！”

　　我这一吼，女子也愣住了，接着，她更大声的吼道：“留着你的话，和校方解释去吧！”

　　正当我和女子剑拔弩张的时候，门又被打开了，我和女子都向门口看去，下一刻，我又愣住了。

　　开门的人也愣住了，然后她有些愣愣的问道：“雷克斯，你怎么知道我宿舍在这里的？”

　　开门的人正是前两天认识的格瑞斯！他今天穿着紫色的花纹长袍，梳了个马尾辫，看上去充满了活力。而且听她的话，她也住在这里，这就好办了。我松了口气说道：“格瑞斯，我和你的室友发生了一点误会。”

　　“格瑞斯，你们认识？”绿发女孩指着我问道。

　　“嗯。”格瑞斯点了点头，然后看向我问道：“到底怎么回事？”

　　“咳咳……”我轻咳了一声说道：“是这样，我今天刚被录取，交完了学费，准备去后勤部安排宿舍，可是我并不知道后勤部在哪里，于是我问了一个小孩，小孩说可以带我去后勤部，于是我就跟着他走了，本来我发现自己走进了一片树林，可是过了一会儿，这里竟然变成了你的宿舍！看来应该是那个孩子恶作剧，把我迷惑了。”

　　“那孩子叫什么？”格瑞斯问道。

　　“他说他叫杜晓晓！”我赶忙回答道。

　　“好巧哦，她也叫杜晓晓。”格瑞斯指着绿发女子笑道。

　　“预谋！这绝对是有预谋的！”我沉思的说道：“没理由这么巧，那孩子刚好把我带到这里，然后告诉我他叫杜晓晓，这里面有问题啊。而且似乎还知道她在洗澡……”

　　“住口！别说了！”绿发女子说道，语气中带着些许无奈。

　　格瑞斯大笑着对绿发女子说道：“哈哈，一定是你家的小鬼头又来恶作剧了！不过你弟弟也真厉害，居然带着别的男人来看自己姐姐洗澡，哈哈哈，哈哈哈哈哈……”格瑞斯笑的声音越来越大。

　　而我也从中听出了一些门道，似乎刚才带我过来的小子，是这个绿发女子的弟弟，我前后一想，这两人还真的有相像的地方，比如说，眼睛。那个小男孩的眼睛中，也带着些绿色。原来罪魁祸首是她弟弟！刚才这小妞竟然还口口声声说要把我交给校方处置，不报复一下实在非墨哥的性格啊。

　　我捂着眼睛，痛呼了起来。

　　“你怎么了？”格瑞斯问道。

　　“晦气啊！”我怒声说道：“都怪杜晓晓的弟弟，把我领到了这里，看到了杜晓晓以后，我觉得眼睛很疼，很疼很疼。”我又重复了一遍。

　　“那，那你想怎么样？”格瑞斯有些煽风点火的意思。

　　“把杜晓晓和她弟弟交给校方处置！”我也大声说道：“而且，还要赔偿我的损失！看杜晓晓一眼，我都会长针眼！”

　　“你！！……”杜晓晓气的浑身发抖。

　　我心中此时已经笑翻了，但还是冷着脸说道：“你什么你？！赶紧把脸转过去，别再让我看到你，下一次可能就不是长针眼了，而是眼角膜脱落了。”

　　格瑞斯这时非常的配合我，她语气中带着哀求的对我说道：“雷克斯，你就不要把她们交给校方了，有什么话我们好好商量，行不行？”

　　我当然没有那么坏，只不过想吓唬吓唬杜晓晓而已，谁叫她刚才那么盛气凌人来着。我仍然捂着眼睛说道：“那就要看杜晓晓小姐诚意如何了。”

　　“你想怎么样？！”杜晓晓警惕的捂着胸说道。她这才意识到，自己身上只披了个浴巾。

　　“这个么……格瑞斯，我们学院有食堂吧？”我看着格瑞斯问道。

　　“当然，虽说高级的隐能者可以不用吃食物，但是毕竟还有一二年级的普通学生，所以食堂是肯定有的。怎么？想让杜晓晓请你吃饭？带上我一个哦。”格瑞斯一听到吃饭的事，两眼发光的说道。

　　不知道为什么这个女孩儿这么喜欢吃东西，难道是个吃货？我摇头说道：“哪有那么便宜，接下来的三个月，杜晓晓要每天都给我买食物，不然就把你交给校方！”我恶狠狠的说道。

　　“你……欺负人！”杜晓晓捏紧了拳头说道。

　　我一看，好像有点欺负过头了，格瑞斯是八级一段的隐能者，想来她的室友也不会差到哪去，打起来还不知道输赢呢。而且还会被校方知道。我可不想刚进来就被开除，老子可是近来躲灾的！于是我说道：“杜晓晓，其实三个月并不多，这么和你说吧，其实这次的罪魁祸首是你弟弟，如果让校方知道了，你弟弟被开除的可能性很大哦，就算你不为自己着想，也要为你弟弟着想吧？”

　　果然，她犹豫了。她弟弟果然是她的软肋。

　　“好吧。”终于，杜晓晓答应了。

　　我哼哼着《我得意的笑》离开了这个宿舍，继续去寻找该死的后勤部，这次可得找一个靠谱点的人问路了，这学院里卧虎藏龙，随随便便来一个十岁的小孩儿，就能用迷惑类隐能把我耍的团团转，看来实力还是很重要的啊，不然在第三界根本就无法生存，就利用这段躲灾的时间，好好研究研究，将实力好好提升一下吧！


第228章 新舍友，奥巴马！

　　走出宿舍才发现，这个宿舍是一个两层的小楼，有点像第六界的别墅一样，院子里种植了很多花草，难道这里的宿舍都这么高级吗？

　　这次我学聪明了，问了三个学员，他们都给我指出了相同的路，我才往那个方向走去。

　　这学院里实在是太大了，形形色色的建筑有很多。终于，我找到了后勤部。这是一个三层高的石质建筑，门口人来人往，都是些小孩子，看来都是过来安排宿舍的。

　　我也走了进去，门口有一个指示牌，标示着哪个地方受理一年级服务，哪个地方受理二年级服务等等，按照标示，我找到了三年级的服务受理处。

　　这是一个房间，一个年轻男子正坐在桌子前看书，屋子里除了他，没有其他人。

　　这里真是清静啊，我感叹了一下，敲了敲门，然后走了进去。

　　“你好，可以帮我安排一个宿舍吗？”我开口问道。

　　男子放下了书，淡淡说道：“这里是三年级的服务受理处。”

　　看来他也误会了，以为我走错了房间。我翻了翻眼睛，将表格递了过去，同时说道：“我就是要上三年级。”

　　男子接过表格看了看，也震惊了，显然是没想到，怎么会有二十岁上三年级这种天才。

　　“现在可以给我安排宿舍了吗？”对男子的态度，我有点不满。

　　“可以。”男子恢复了平淡的态度说道：“每间宿舍，有两个床位，也就是说，可以住两个学员……”

　　我操！两个床位当然住两个学员，住三个就出问题了！这货是真把我当成弱智了啊，解释的这么清楚，算了，还是继续听着吧。

　　“而且，三年级大部分学员都是十岁左右的孩子，想来你也不会喜欢和小孩子住在同一个宿舍。不过，三年级有一个17岁的学员，而且他的那个宿舍里还有空位子，去那里怎么样？”青年淡淡的问道。

　　三年级还有个十七岁的学员？我开口问道：“请问，他的智力有问题吗？”

　　“智力没问题，他之所以十七岁还在三年级，是因为隐能的问题。他的隐能迟迟无法到达九级九段，所以无法升到四年级。”青年淡淡答道。

　　原来如此，智力没问题就好，我点点头说道：“那就要这个宿舍，麻烦你了。”

　　“把你的徽章给我。”

　　我摘下胸口的徽章，递给了青年，青年将徽章在旁边的机器上横扫了一下，就像是刷卡，然后在屏幕上点了几下，又将徽章和表格还给了我，同时说道：“你的宿舍在67栋，336。也就是说67号宿舍楼，3楼，36号房间。进入宿舍楼的时候，必须带着胸章，男生不能进入女生宿舍，同时，这枚胸章也是336的门钥匙，在门上的感应区贴一下，门就会打开了。”

　　青年又给我详细的解释了一下。

　　“请问67号宿舍楼怎么走？”我开口问道。

　　“出门右转，一直走就是宿舍区，每栋楼都有编号，你自己去找吧。”

　　宿舍区，每栋楼都是五层高的，一共有很多很多栋，人来人往，我很快便找到了67栋，走了进去。来到336宿舍，摘下胸章在门口的感应区贴了一下。

　　“咔”一声轻微的声响，门开了。

　　刚打开门，就听到里面有打呼噜的声音，看来应该是我的新室友在睡觉了，我走了进去，顺便将门关上。

　　屋子挺大的，大概有40平米左右，两张床，两个桌子，两个柜子。地面是平整的石板，有独立的卫生间，环境很不错。只不过……这间屋子里有股很闷的味道，似乎长时间通风不好，而且地上很脏，好像很长时间没有收拾过了，地上还有很多的杂物。

　　一个胖子睡在床上，一边睡，一边打着呼噜，此时，他翻了个身，吧唧吧唧嘴说道：“薇儿，我不吃这个，别喂我这个……什么？安妮，你说你要嫁给我，不行不行，你档次不够，我‘奥巴马’这么英俊，你是配不上我的……”然后胖子又呢喃了一会儿，有翻了个身，继续打呼噜！

　　我一听这货的梦话，当场就沃了一个槽，这胖子是个极品啊，而且听他的意思，他叫奥巴马，这个名字，很耳熟，很棒。

　　另一张空床上的被褥很凌乱，很脏，看来应该是这胖子祸害的，幸好我空间戒指里有闲置的被褥，是我从第六界带来的。

　　我将床上的被褥都扔在了旁边的地上，这些被褥洗一洗，留做备用也不错，再说，这还是校方提供的，不能将之扔掉。

　　不得不说。这床很大！而且整个床都是石质的，说白了就是一块大石头。可惜我空间戒指中只有一套被褥，铺一层被褥会有点硬，看来还要再买几个褥子回来铺，还好，像这种普通的东西，都是很便宜的。

　　我简单的先将被褥整理了一下，然后便走进了浴室，准备先洗个澡。

　　浴室也不小，洗浴设施也很先进，有一个可以调节温度的电子显示屏。分为，凉、微凉、适中、微热、热五档。

　　我选了个适中，然后开始冲洗了起来。洗完之后，我从空间戒指中拿出了一套新衣服，粉色半截袖，褐色短裤船上，看来这衣服也要尽快换掉，第三界的人都喜欢穿长袍，我穿这种衣服显得很不伦不类。

　　走进屋子，发现胖子仍然在说梦话，呜噜哇啦说了一大堆，我一句都没听懂。我小声嘀咕了一句：“真能睡，到了吃饭的时间还没醒。”

　　谁知我刚嘀咕完，胖子“噌”的一下坐了起来，茫然的看着四周说道：“吃饭？！”

　　一听说吃饭马上就起来了？再说了，我低估的那么小声，他也能听到？

　　“你是？”胖子终于将视线转移到了我身上。

　　“我是新来的，我叫雷克斯，也被分配到了这间宿舍。”我淡淡的答道。

　　“你也是三年级的？”胖子试探的问道。

　　“嗯。”我点了点头。

　　“太好了！”胖子高兴的说道，表情就像找到了失散多年的爷爷一样。胖子抑制了一下激动地心情说道：“我叫奥巴马，你也可以叫我胖子，别以为这个外号是谁都可以叫的，让你叫这个外号，就代表你是我好兄弟，雷克斯，走，我请客，给你接风洗尘！”说着，胖子下了床，站在地上穿起了衣服。

　　而我也看到了他的身材和样貌。这家伙个头大约一米七五左右，身上全是肥肉，长相么，看着不让人心烦，因为太胖，也看不出什么，不过这胖子很白净，所谓一白遮百丑，就是这个道理。

　　“你太客气了。”我笑着说道：“我想去买一些褥子和生活用品……”

　　“这些都是小事！吃过了饭，我带你去买！有我帮你砍价，你不用担心被人黑！”胖子拍拍胸口说道。

　　砍价？好吧，看来这胖子的确是个正常人，并不是想象中的弱智。

　　胖子一边穿衣服，一边问道：“雷克斯，你今年多大了？”

　　“20。”我随口答道。

　　“20岁为什么上三年级？”

　　“因为我来自一个小山村，之前没上过学。而且我的隐能也没到九级九段，所以只能上三年级了。”

　　“哦，原来如此，兄弟你的隐能是什么？不要用那种眼神看我！咱们都是一个宿舍的，早晚都会知道对方的隐能的！”胖子说道。

　　“分身。”

　　胖子愣住了。下一刻，他泪流满面，激动的说道：“缘分，真是缘分啊！”

　　看着胖子这么激动，我也不禁有点懵住了，怎么缘分了？难道这胖子的隐能也是分身？于是我开口问道：“什么缘分？”

　　“我的隐能是快速消化食物啊！”胖子激动的说道。

　　原来如此，我们俩的隐能都是“传说”中的三大垃圾隐能，也难怪他会这么激动了。

　　知道了我是分身隐能之后，胖子对我更加亲切了，如果不是我阻止，胖子恨不得把自己内裤的颜色都告诉我。我想，他在这里应该也是受尽了嘲讽，如今碰到了一个“同类”，激动是必然的。

　　胖子很快就收拾好了，穿上了一间略带褶皱的长袍，带我走向吃饭的地方。

　　“雷克斯，你的衣服很奇怪，在哪里买到的？”胖子问道。

　　“这种衣服，只有我们那个小山村才有，我正准备买几件长袍穿呢。”

　　“没问题！”胖子说道：“有我在，准能帮你省下一大笔钱！”

　　“胖子，你这是要带我出去？”我看着胖子问道。

　　“是啊，难道我们去学院食堂吃？”胖子说道：“咱们兄弟第一天认识，怎么说也得带你去吃点好的啊！”

　　我是进来躲灾的，出去多危险？我摇头说道：“胖子，咱们别出去了，我想去食堂看看，你的心意我领了，相对于外面来说，我更喜欢食堂。”

　　胖子一脸为难的说道：“既然你都这么说了，那就去食堂！带你去咱们学院最好的食堂！”

　　“哦？我们学院一共有多少个食堂？”

　　“二十八个。”胖子说道：“学员里有平民，也有家族子弟，所以食堂的菜价也是不同的，分成了几个档次，懂了吧？”

　　我点了点头，忽然看到远处走过来两个有些熟悉人，正是格瑞斯和杜晓晓……


第229章 我担心你快要被打成猪头了

　　走近了，我看着两人问道：“你们这是要去哪里？”

　　“要你管？”杜晓晓马上顶撞了我一句。

　　“啊，对了。”我伸出一根手指说道：“杜晓晓，我住在67栋，每天早中晚记得把食物送到我楼下，我会取的。”

　　“哼！”杜晓晓转过了头，眼神中充满了气愤。

　　格瑞斯打圆场说道：“咦？雷克斯，你和奥巴马同学分到一个宿舍了？”

　　胖子奥巴马见对方叫出了自己的名字，受宠若惊的问道：“学姐，你认识我？”

　　“当然，‘大胃王子’在学院可是出名的很，没几个人不认识吧。”格瑞斯笑着说道。

　　王子？难道这货还是个王子？我看着胖子问道：“胖子，你是王子啊？”

　　“屁的王子。”胖子一脸无奈的说道：“因为我的隐能是快速消化，所以平时很能吃东西，同学们都叫我大胃王，但我觉得太难听了，所以就让他们在后面加一个‘子’，这不，一来二去，大家都叫我大胃王子了。”

　　格瑞斯被胖子的表情逗笑了，然后看着我说道：“刚渡过了假期，我们姐妹又见面了，当然要庆祝一下，所以我们准备去食堂呢。”

　　“这么巧？我们也要去食堂。”我笑着说道。

　　而此时，杜晓晓冷哼了一声：“巧？是你故意的吧？想要借机靠近我，是不是？！”

　　“我又没说邀请你一起去，你想多了吧？哎呀，完了完了。”说着，我捂住了眼睛：“又长针眼了，快走快走，别让我看到你。”

　　“你！！！……哼！……”杜晓晓气的说不出来话了，直接拉着格瑞斯走了。

　　格瑞斯被杜晓晓拉着，转过头说道：“雷克斯，我们先走啦。”

　　“好的。”我笑着挥了挥手。然后转过头，准备让胖子继续带路，可是胖子却愣愣的看着我。

　　“怎么了？”我摸了摸脸问道：“我脸上有脏东西？”

　　胖子摇了摇头：“不是。”

　　“那是因为你羡慕我长得帅？”我自恋的笑道。

　　“也不是。”胖子严肃的说道：“我是担心你快要被打成猪头了。”

　　“为什么？”见到胖子这么严肃，我赶忙问道。

　　胖子看了看左右，见左右没什么异常，然后低声问道：“你知道刚才那个绿头发的美女是谁吗？”

　　“不是叫杜晓晓吗？怎么了？”我疑惑的问道。

　　“她的身份很特殊！而且学院里追她的男生很多很多，你竟然敢惹她生气，还让她给你送饭？小子，你马上就要完蛋了！虽然我奥巴马很够朋友，但我可不想白白的挨揍！我决定了，在外面的时候，要和你装作不认识！”胖子正色的说道。

　　“你现在装，已经太晚了。大家很快就会都知道我们是同一个宿舍的，你说你还想怎么装？”

　　“麻痹……我奥巴马命苦啊……不行，以后我还不知道要为你挨多少揍呢！今天这顿，你请！”奥巴马一脸死了爹妈的模样说道。

　　“行，没问题，前面带路吧。”我爽快的答应道。

　　“这还差不多。”胖子满意的嘀咕了一句。

　　“对了胖子，你刚才说杜晓晓身份特殊，是怎么回事？”我好奇的问道。

　　“这还不简单？从她的名字和衣服上就能看出来。”

　　“胖子，你也知道，我来自一个小山村，对外界不是很了解，到底怎么回事，你就明说了吧。”

　　“我们第三界的名字是很有讲究的，只有一些大家族，才可以改成单姓。像幕家啊，古家啊这些大家族，原本都不是单姓的，变成了大家族以后，才可以改成单姓。而杜晓晓，也是单姓，你明白了吧？”

　　“也就是说，杜晓晓来自一个大家族？”

　　“也不是，你看她穿的是平民装，像是大家族的人吗？”胖子鄙视的说道。

　　“那到底是怎么回事啊？”

　　“别急，听我说，这就是她身份的特殊之处了。她原本的确是大家族杜家的嫡系，不过杜家因为一些原因，没落了，他们全都变成了普通人，甚至可以说是，穷人。正因为这样，学院里追她的男人数不胜数，在大多数人看来，现在的杜晓晓，完全可以用金钱让她屈服。可是杜晓晓却并没有理会任何人，而是自己专心修炼，据说这个假期她又去‘乔伊斯’山脉猎杀妖兽了，她不会被任何男人用金钱得到。这也引起了一些家族子弟的愤怒，扬言杜晓晓和任何男人有来往的话，都要狠狠的教训那个男人。也就是你了，兄弟。”说着，胖子怜悯的看了我一眼。

　　原来如此，杜晓晓并不是在针对我，而是不喜欢所有的男人。

　　她受到的骚扰一定很多，比如，经常有人对她说：“杜晓晓。今晚陪我过夜，我给你10万灵券怎么样？”一类的话，她不对男人产生反感才怪了。再加上我又进了人家宿舍，她就更加反感我了。

　　说到宿舍，我忽然想起来了，杜晓晓和格瑞斯的宿舍是一个别墅，并不同于我们的集体宿舍，难道高年级学员的宿舍都是那样子的？

　　“到了！”正在我沉思的时候，胖子忽然说道。

　　我也抬头看去，发现眼前是一个很漂亮的四层建筑，占地面积很大，里面一定也很宽敞。我和胖子走了进去，发现这里面没有大厅，全部都是包房。胖子来到一楼的柜台，对里面的女孩儿打了个口哨问道：“美女，还有空房吗？”

　　女孩儿大概十五六岁，长相很清纯，她笑着说道：“大胃王子光临，当然有空房了，209，去吧。”

　　“嗯，薇儿你对我真好。”胖子“真诚”的笑道。

　　薇儿？这不是胖子说梦话时候叫到的名字么？说什么：薇儿，我不吃这个，别喂我这个……难道这个小女孩就是死胖子梦里的主角？

　　“你旁边这位帅哥是谁啊？怎么都不给我介绍一下？”小女孩问道。看样子，她和胖子很熟。

　　“他啊，是我的新室友，雷克斯。虽然也有点小帅，但也就马马虎虎啦，和我肯定是没法比的！”胖子一脸轻蔑的说道。然后又指着小女孩对我说道：“这位美女是薇妮。”

　　我简单打了个招呼，就拉着魂不守舍的胖子走了。

　　这么个死胖子挡在人家柜台前迟迟不走，这不耽误人家做生意么？所以我把他拉走，实在是学习了雷锋哥哥做好事不留名的精神！

　　进入了209，屋子里装饰的很典雅，各种色调搭配也都很棒，胖子轻车熟路的走到角落，那里有一个电子屏幕，胖子在上面触控了起来。

　　“你想吃什么？”胖子问道。

　　“随便。”我坐在座位上，随口答道。

　　“这里有一种特色菜，是烤‘暴熊’，味道很不错，只不过贵了点，怕你承受不起啊。”

　　“嗯？那是什么？”

　　“暴熊，九级妖兽啊，肉很好吃，不过贵了点，半只就要4000灵券，这些钱够普通家庭一年的花销了。怎么样？请得起不？半只差不多就够我吃了。”

　　我现在身上还有两万一千多灵券，倒是也请得起，而且这货还是我的室友，的确应该搞好关系，他已经在学院混了好多年，一定对这里很熟悉，以后有什么问题，他也会帮我的忙。我点点头说道：“没问题，不过仅此一次，因为我的钱也不多了。”

　　胖子点完了菜，坐下和我闲聊了起来：“兄弟，这妖兽虽然是九级的，但它的肉里面含有能量，吃下去非常舒服，而且对我们还能起到一些能量提升的作用。”

　　“哦？还有这么一说？”

　　“嗯，虽然说妖兽的能量都聚集在妖丹上，但他们的血肉里也含有能量，越高阶的妖兽，含有的能量就越多。比如说，一个四级的妖兽，其血肉里富含的能量，足以和一颗九级妖丹媲美！虽说妖丹的能量我们不能直接吸收，但它们的血肉却可以让我们直接吸收。”胖子说道。

　　“哦？那按照你这么说的话，大家族的人只要天天吃高级妖兽，实力不就可以快速增长了？”

　　“没那么简单。第一，高级妖兽并不容易杀死。第二，你想想，一只四级妖兽的血肉才相当于九级妖兽的妖丹，这样换算下去，一只一级妖兽的血肉才相当于六级妖兽的妖丹。一级妖兽是那么好杀的吗？还有，四级妖兽的血肉只对还没踏入九级的人有效，如果进入了九级，吃了它就无效了，能量不会被吸收。懂了吧？靠这种方法是堆不出高手的。”胖子细心讲解道。

　　胖子这土生土长的第三界人，懂的果然就是多啊。

　　还有杜晓晓的问题，也是个麻烦。听胖子的意思，这小妞简直就是个丧门星，哪个男人和他走的近一些，哪个男人就要倒血霉了！算了算了，我可不想再惹事了，等一下就去告诉她，之前的约定作废，不需要她给我送三个月的饭了。

　　胖子双手托着腮帮子，似乎在考虑着什么事情，忽然，他开口问道：“雷克斯，你有没有写情书的经验啊？……”


第230章 可怜的胖子

　　“写情书？你想干什么？！”

　　“不要问这么白痴的问题好不好？写情书，当然是要送给美女，不然送给你啊？”胖子不乐意的说道。

　　我操？小样的，还来脾气了。我眼睛转了转，然后说道：“情书么，我虽然没写过，不过我却见过很多，可以帮你出出主意。”

　　“真的？首先我要声明，不能在书上抄，那样的话会被发现的！”胖子强调道。

　　“没问题啊，我保证你从来都没见过这么牛逼的情书！而且绝对不是从书上抄来的！”我拍拍胸脯保证道。

　　胖子见我表情很严肃，不由得问了一句：“真的？那你先说两句让我听听！”

　　“没问题！听着啊……”我轻咳了一下，然后表情丰富的朗诵道：“啊！甜蜜蜜，你笑得，甜蜜蜜……好像花儿开在春风里，开在那春风里。在哪里，在哪里见过你……你的笑容这样熟悉，我一时想不起，啊……在梦里……”

　　“我操！太牛逼了！！”胖子一拍桌子，直接激动的跳了起来。

　　我一脸轻蔑的看着激动中的胖子，心说咱们第六界的《甜蜜蜜》歌词岂能是盖的？

　　“雷克斯，噢，不，亲爱的雷哥，你简直太才华横溢了！这情书就是一个大杀器！任何女生都会被它打动的！”胖子奥巴马仍然没从激动之中缓过来。

　　“其实也不一定。”我摇摇头说道：“情书虽然好，但是也要分人送的。”

　　“为什么？”胖子问道。

　　“打个比方，一个长得特别惊悚的人，送给一个女孩一封最美妙的情书，而另一个英俊又有实力的男人只对她说了一句我喜欢你，你想想哪个更加有效？”

　　“啪！”胖子张着嘴，一巴掌拍在了自己的脸上，脸上的肥肉被拍的颤来颤去。他也意识到了这个问题，正所谓爱美之心，人皆有之，女人也不例外，面对一个帅哥和一个胖子的同时追求，心里当然要更加偏向于帅哥。

　　我不紧不慢的继续说道：“你是想送给楼下的薇妮吧？现在的问题就是，还有没有其他人追求那个薇妮。”

　　“这个，好，好像有。”胖子不太确定的说道：“小薇儿那么漂亮，追求她的人一定很多。”

　　“胖子啊。”我语重心长的说道：“兄弟给你指条明路，我帮你写情书倒是没问题，但你也应该减减肥了，然后再好好锻炼一下你的隐能，这样的话，你才能有机会。”

　　胖子哀怨的说道：“为了小薇儿！减肥倒是没问题，可问题是我要什么时候才能减下去啊？等个三年五年的，他早被别人追到手了！”

　　“追到手又怎么样？你再追回来呗。”

　　“万一追不回来呢？”胖子快哭了。

　　“那就只能说明你点儿背了。”我平摊了一下双手说道。

　　“雷哥！你一定要帮我啊！兄弟下半生的幸福就靠你了！”胖子瞪着水汪汪的小眼睛说道。

　　不能这么轻易就答应胖子，得让他感觉欠了我一个人情。

　　我叹了口气，语重心长的说道：“胖子啊，我以前就发过誓，以后再也不帮别人写情书了，否则就会厄运当头！你说，你这不是逼我破戒么？”

　　“雷哥！兄弟下半生的幸福可就掌握在你手中了！”胖子一脸哀求的说道。

　　我又皱眉沉思了一会儿，见胖子就快按耐不住了，我才为难的说道：“唉！好吧！为了奥巴马兄弟你，我就破戒一次！不过你要帮我一个忙才行！”

　　见我终于松口了，胖子直接问道：“别说一个忙，一百个忙我都帮！”

　　“不用，你帮我一个忙就行，等一下吃完饭，你去杜晓晓的宿舍，告诉她一声，不用来给我送饭了。她是学院的风云人物，住在哪里，你应该知道吧？”我严肃的说道。杜晓晓这种女人，还是少接触为妙，不然肯定惹麻烦上身！

　　“知道知道！没问题，等一下吃完饭我就去告诉她。”胖子连忙答应道。

　　“嗯。”我满意的点点头：“胖子，说到写情书，首先，要准备一张漂亮的纸才行。”

　　“我空间戒指里就有！”胖子说着，手中出现了一沓五颜六色的纸。就像第六界的信纸一样，不过他手上的纸更加奇妙，比如纸上的蝴蝶竟然会煽动翅膀！就像《哈利波特》里面的报纸一样，报纸上的人会动！

　　真神奇。我接过那一沓纸看了看，然后又还给了胖子：“胖子，我来说，你来写。”我刚刚学会第三界的语言，第三界文字写的并不好看。

　　“好的。”胖子准备好纸笔，就等着我发话了。

　　我将第六界的歌词随便念了几段出来，有《甜蜜蜜》、《简单爱》、《放纵》里面的歌词，效果如下……

　　啊！甜蜜蜜，你笑得，甜蜜蜜……好像花儿开在春风里，开在那春风里。在哪里，在哪里见过你……你的笑容这样熟悉，我一时想不起，啊……在梦里……

　　说不上为什么，我变得很主动，若爱上一个人，什么都会值得去做。我想大声宣布，对你依依不舍，连隔壁邻居都猜到，我现在的感受。

　　始终都抗拒不了你的眼神……放纵了的爱一生一世不会更改！

　　“差不多就是这些了。”我绞尽脑汁也就想出了这么多。

　　“绝！太绝了！”胖子收起笔，拍手叫道。

　　这死胖子虽然能吃，但他的字迹却很漂亮，连我都震惊了一下。

　　胖子虚心请教道：“雷哥，接下来我应该怎么办？是不是直接给小薇儿送下去就行了？”

　　“等等！”我忽然看出了一些问题。因为信上没写任何名字，没写“薇妮”收，尾款也没有胖子的名字，我开口问道：“胖子，你为什么不写上名字？不然薇妮怎么知道是你写的？”

　　“写名字？咱们第三界没这个规矩啊。我亲自给她送去，她还不知道是我写的？”

　　原来第三界没有写名字的规矩。我点点头说道：“我个人建议，你应该再弄的浪漫一点，比如说，弄一束鲜花，然后把这封情书放在上面，一并送给薇妮，你说呢？”

　　“好办法！就这么办！”胖子拍手叫绝！

　　见胖子这么激动，我提醒道：“喂喂，胖子，你可别忘了我托付你的事情啊。”

　　“放心吧！吃晚饭我先去找杜晓晓，告诉她不用给你送饭了，然后我再去买花送给小薇儿！”……

　　食物送上来了，是半只烤熊，这熊的体积很大，而且香味扑鼻，到是也对的起4000这个价格，我拿刀子切下了一片肉，感觉味道很好吃，这肉里面也的的确确含有能量，吃下去有种很舒服的感觉。

　　不过我并没有吃太多，因为太油腻。半只熊都被胖子吃进去了！我都看呆了，这家伙至少吃了一百多斤肉！可肚子却什么变化都没有，和之前一样。

　　胖子叹了口气说道：“嗯，为了减肥，今天就少吃点吧。”

　　我直接被这句话雷倒了。这还叫少吃点？这话说的也太嚣张了吧？

　　“胖子，咱们也吃饱喝足了，是不是该走了？你帮我向杜晓晓转达一下意思，我先回宿舍一趟。”

　　胖子点了点头，表示同意。我们来到楼下，付了钱，我和胖子走出了食堂，然后我们便分开了，杜晓晓的宿舍正好在我们宿舍的相反方向，或者说，男生宿舍和女生宿舍并不在一起……

　　而此时，杜晓晓宿舍的门口，几个青年躲在草丛里……

　　“艾伦，你真的看到有一个男人和杜晓晓来往了？”

　　“是真的，少爷！就在食堂的门口，而且，我们还得到消息，这个人之前还从杜晓晓的宿舍里走出来过！”

　　“妈的！竟敢无视我们之前说过的话，必须狠狠的教训他！”

　　而此时，远处走过来一个身影。

　　“别吵别吵，来人了。”少爷低声说道。

　　那人走近了，只见他手里拿着一张纸，纸遮住了他的脸，他边走边看，只见那胖胖的身影走到了杜晓晓的宿舍门前，按了按门铃。

　　少爷眼中闪着寒光，看着那胖胖的身影，咬牙低喝道：“上！揍他！”

　　话音刚落，草丛中窜出了三个蒙面的男子，向胖子冲去！他们身手很矫捷，胖子还没反应过来，就被一个人一拳打在了眼眶上，当场就被打蒙了！只能下意识的将信纸紧紧的捂在怀里。

　　三人对胖子展开了拳打脚踢，胖子哀嚎着，怀里还紧紧的捂着信纸，他已经完全蒙了，甚至都忘了自己有空间戒指，可以将信纸放进空间戒指中的……

　　“等等！”三人打的正嗨，忽然其中一个阻止道：“这家伙怎么这么眼熟？”听声音，是那个“少爷”的。

　　“咦？少爷，听你这么一说，我倒是想起来了，这胖子不是‘千始学院的耻辱’么？”一个手下说道。

　　“哦？他就是连续读了7年三年级的那个垃圾？”少爷轻蔑的说道。

　　“是的少爷，就是他。”

　　“妈的！这么一个废物也敢追杜晓晓？给我狠狠的揍！！”少爷恶狠狠的说道。

　　可怜的胖子，就这么稀里糊涂的挨了一顿揍……


第231章 误会大了！

　　胖子此时蜷缩在地上，承受着拳打脚踢，不时的哼哼两声，不过他怀里还紧紧的捂着那封情书。

　　这封情书很快就引起了对方的注意。

　　“把他怀里的信拿出来！”少爷吩咐道。

　　正当此时，远处传来了一个清喝声：“你们在干什么？！”原来是吃完饭回来的格瑞斯和杜晓晓。

　　这条路上全部都是小别墅，所以人流量比较少。格瑞斯两人在远处就看到了有人在自己的宿舍门口打人。

　　“撤撤！快撤！”少爷低声喝道：“据说杜晓晓已经到七级了，咱们不是对手！”说着，三人向相反的方向跑去……

　　格瑞斯无奈的说道：“晓晓，又一个因为你被打的，走吧，过去看看吧。”

　　“哼……他们都是自己找打。”杜晓晓虽然语气冰冷，但眼底还是带着一丝歉意。

　　二人走近了，看清了地上那蜷缩的胖子。

　　“咦？这不是奥巴马同学吗？”格瑞斯认出了地上躺着的那个“猪头”。

　　杜晓晓也认出了地上这个胖子，她皱眉说道：“他怎么会在这里？”

　　“是啊，他在这里，那雷克斯呢？”格瑞斯说着，蹲在了地上，摇着胖子的身体说道：“喂喂，奥巴马同学，你醒醒。”

　　胖子无意识的哼哼了两声。

　　“奥巴马同学，你怎么会在这里？”

　　“雷，雷……克斯，让……我来的。”胖子迷迷糊糊的回答道。

　　“奥巴马同学，你放心，现在你已经安全了。雷克斯让你来干什么？咦？你怀里有封信，是雷克斯写的吗？送给谁的？”

　　胖子无意识的说道：“送给小，小……”还没等说出“薇儿”两个字，就没出息的晕了过去。

　　他晕过去不要紧，可他刚才说的那句话却引起了天大的误会！送给晓晓？杜晓晓？雷克斯送给杜晓晓的信？

　　“哈……晓晓，雷克斯给你写信了。”格瑞斯掰开了胖子的手，将信纸取了出来。

　　“肯定不是什么好东西。”杜晓晓一听到雷克斯这个名字就来气，不禁面色冰冷的说道。

　　格瑞斯打开信纸看了几眼，忽然捂着嘴惊呼了一声。

　　“怎么了？”见到格瑞斯这幅模样，杜晓晓的好奇心也被勾了起来。

　　“咳咳。”格瑞斯轻咳了一声，然后表情严肃的朗读了起来：“啊！甜蜜蜜，你笑得，甜蜜蜜……好像花儿开在春风里……”

　　还没等格瑞斯读完，杜晓晓的脸红得像熟透了的苹果，一把抢下了格瑞斯手中的信纸，撕了个粉碎！

　　如果胖子此时还有意识，他一定会哭出来了：妈比……老子招谁惹谁了？莫名其妙挨了一顿揍不说，就连老子写给小薇儿的情书也被撕碎了，呜呜呜……不带这么欺负人的。

　　“呦，晓晓，又有人想追你了啊。”格瑞斯笑嘻嘻的说道。

　　可杜晓晓一想到对方的样子，就气不打一处来，冷声说道：“今天的事情倒是给了我一个启发，惹我生气是要付出代价的，我决定了，要好好教训他！”

　　“额……晓，晓晓，你想干嘛？”

　　“学院里不是很多人看不惯我和男人亲近么？我就故意和雷克斯亲近！他就等着麻烦找上门吧！哼……谁叫他说什么，看我一眼就要长针眼的。”杜晓晓撅着嘴说道。

　　“好吧好吧，随便你了。”格瑞斯无奈的说道：“可是这个胖子怎么办？总不能让他一直躺在我们的门口啊。”

　　杜晓晓冷哼了一声：“放心，交给我吧，我去找雷克斯那个混蛋，让他把胖子拖走。”

　　“你去找？你们两个一见面就打架，不如让我去吧？”格瑞斯建议道。

　　“不，我去找他。你在这里看着吧，别让这个胖子再挨一次揍就行了。”

　　“好吧。”格瑞斯见好友这么坚持，也就答应了。

　　杜晓晓哼着小曲，来到了67号宿舍楼。一楼有一个窗口，杜晓晓对里面的宿舍管理员说道：“你好，我想找一下雷克斯同学。”

　　“啊，你是杜晓晓！”窗口里的男人惊呼道。

　　这个宿舍管理员为什么这么吃惊？因为杜晓晓是出了名的冰山美女，除了自己的弟弟和老师，在学院里不会给任何男人好脸色看。而如今，她竟然主动的来找一个男生，不过……雷克斯是谁？没听说过67号宿舍楼有这么一号人物啊。于是青年淡定的答道：“我们这里没有叫做雷克斯的，况且，这里居住的都是三年级的小孩子，杜晓晓小姐，你会不会记错宿舍楼了？”

　　“不会。他是新生，今天刚来的，和奥巴马住在同一个宿舍。”杜晓晓说道。

　　在千始学院里，你可以不认识什么校花，也可以不认识什么天才，但你绝对要认识胖子奥巴马！他的名字早已传遍了整个学院！一个蹲级蹲了七年的学生，一个拥有三大垃圾隐能，却仍然不放弃学业的学生，一个一顿饭能吃下两百斤大米的超级粮食蛀虫，他的名字，在学院里是一个神话，一个无法超越的巅峰！！

　　一听说奥巴马这个名字，宿舍管理员立刻就知道了是哪个宿舍，他对杜晓晓说道：“小姐，我查一下，看今天有没有新入住的学员。”说着，他在里面的屏幕上操作了起来。很快，他说道：“嗯，真的有一个叫做雷克斯的学员，杜晓晓小姐，你确定要找他吗？”

　　“是的，请让他下来。”杜晓晓确定的点点头。

　　宿舍管理员在屏幕上按了几下，然后拿出一个麦克，对着麦克说道：“雷克斯同学，杜晓晓小姐找你，请立刻到楼下来，重复一遍，雷克斯……”

　　我正坐在宿舍里研究着隐能，忽然发现门口的喇叭里传来一个声音：“雷克斯同学，杜晓晓小姐找你，请立刻到楼下来……”

　　杜晓晓找我干什么？是给我送食物来了？胖子不是去告诉她了吗？难道是胖子和她走两岔了？一定是这样！既然如此，我就当面告诉她算了！暗骂了两声死胖子办事不利，我开门向楼下走去……

　　而此时，楼下已经有不少人在驻足围观了。杜晓晓来到了男生宿舍区，而且还不是她弟弟的那一栋宿舍楼，这里面肯定有隐情！这是大多数人心中的想法。

　　我走出了宿舍楼，看到了附近已经有不少人进行围观，我硬着头皮对不远处的杜晓晓说道：“杜晓晓，找我干什么？对了，你没碰到胖子吗？”

　　杜晓晓走了过来，捋了捋头发，温柔的说道：“没有呀，怎么了？”

　　我一下子愣在了原地，杜晓晓的语气怎么这么温柔？！我忽然感觉到一股凉风吹过。夜长梦多！我严肃的说道：“杜晓晓，我们之前存在一些误会，我做的也有些过分，我想好了，不用你帮我送三个月的食物了。”

　　“那怎么能行？我杜晓晓答应的事情，绝对不可以半途而废！我依然会每天都来给你送食物，你不出来也可以，我就站在楼下喊你的名字，我就不信你一辈子不出宿舍！”走的近了，杜晓晓脸上的表情冷淡了起来。不过她面对着我，旁人道是也看不出来。

　　我瞬间就明白了杜晓晓的意思！她是想要坑我！我操了！这下可麻烦了，不行，必须想个办法……我快速回忆着从前看过的电视剧和电影，试图寻找到一句合适的台词。我忽然想到了非常适合现在用的一幕！小样儿的，你想整我，我也好好整整你！

　　我往后退了一步，和杜晓晓拉开了距离，指着她的鼻子，气急败坏的吼道：“杜晓晓！我已经说过了！我不爱你了！我喜欢上别人了，以后别再来纠缠我！难道你听不懂吗？！”说完这句话，我心里快要笑翻了，这次够绝的，旁边所有人都会误以为我和杜晓晓已经分手，再也不可能和好。这样一传十，十传百，以后就不会有人来找我的麻烦了，同时也算是给这个小妞一个教训。

　　想整我？你还嫩了点儿。

　　果然，杜晓晓瞪大了眼睛，他也没预料到我会说这么一番话。可紧接着，她眼睛里充满了水雾，声音颤抖的说道：“亲爱的，你怎么能这么绝情？”

　　亲，亲爱的？！

　　杜晓晓这句话钢说出来，周围下巴掉了一地！这真的是学院里的冰山美人吗？

　　包括我在内，也愣住了。这女人是真想玩儿死我啊！而且演戏天赋也非常的好，眼泪说下来就下来了！

　　杜晓晓眼中闪过了一丝得逞的目光，继续声音颤抖的说道：“亲爱的，你喜欢上别人也不要紧，从今以后，我每天都来给你送亲手做的食物好不好？总有一天，我会打动你，让你回到我身边的。”

　　槽他妹夫！老子刚进学院第一天就惹了这么大的麻烦？我头疼的拍了一下额头，这女人太毒了，居然打出了一张这么狠的牌！

　　见我无奈，杜晓晓低声说道：“胖子在我们宿舍门口被人打晕了，你最好去把他拖走。”

　　“什么？胖子在你宿舍门口被打晕了？他没代替我向你转达我的意思吗？”

　　“嗯，转达了。”杜晓晓点点头，然后冷声说道：“你就别妄想了！我是不会接受你的！”

　　我指的是，让胖子转告杜晓晓，不用给我送食物了。而杜晓晓却以为我说的是那封情书……


第232章 认可

　　我跟着杜晓晓来到了她的宿舍门口，一路上，我和杜晓晓的回头率高达百分之八十！我甚至看到了很多怜悯的目光。

　　地上蜷缩着一个胖胖的身体，格瑞斯有些无聊的站在旁边。

　　胖子被揍的鼻青脸肿，屁股上还有两个大鞋印。我摇了摇胖子的身体：“胖子？胖子？”

　　胖子没有丝毫反应。我用指甲按了按他的“人中穴”，这货哼哼了两声，依然没有醒来。

　　杜晓晓皱了皱眉说道：“看来他短时间内不会醒来了，你把他拖走吧，放在我们宿舍门口，成什么样子了？”

　　“哼……”我冷哼一声，没回答杜晓晓。杜晓晓刚才的报复让我很生气。

　　格瑞斯有点为难的说道：“雷克斯，让奥巴马同学躺在我们女生宿舍的门口，真的不太好呀……”

　　“放心，我有办法让他马上醒过来。”对于格瑞斯，我的语气还是很好的。

　　“啊？你是说，让他喝一瓶兴奋药剂吗？”格瑞斯问道。

　　兴奋药剂？什么东西？我摇摇头说道：“不是，是这样的……”说着，我低声说道：“胖子，吃饭了！”

　　胖子噌的一下坐了起来，茫然四顾道：“啊？又到吃饭的时间了吗？时间过得真快呀，我刚睡了几分钟而已……”说着，胖子揉了揉眼睛，接着，他“哎呦”了一声。

　　胖子的眼眶已经被揍的淤血了，他这一揉。当然会疼了。

　　“啊！对了，我记起来了！我刚才被人打了！究竟是谁？老子每天都在宿舍睡觉，醒了就吃饭，吃完饭再睡觉，妈个比，老子吃饭睡觉碍谁事儿了？这样都能挨打？”胖子委屈的快哭出来了，忽然，他看了看空空的双手，惊呼了一声：“啊！我的情书呢？我写给小薇儿的情书呢？！”

　　然后胖子看到了地上被撕碎的情书碎片。

　　胖子再也忍不住了，他哭了。哭的很伤心……

　　“额……奥巴马同学，你是说，这情书是你想要送给别人的？”格瑞斯有些心虚的问道。

　　奥巴马哭的正伤心，听到格瑞斯的话，没好气的反问道：“废话！情书在我身上，不是我的难道是你的？呜呜呜，老子招谁惹谁了……”

　　“唉……胖子，走吧，咱回宿舍吧。”我拍了拍胖子的肩膀说道：“情书可以回去再写一次，快起来，别在这丢人了。”

　　胖子站了起来，在我的搀扶下，一瘸一拐的走远了。

　　格瑞斯看着远处的两个身影问道：“晓晓，你刚才没给雷克斯找麻烦吧？我们都误会了，那情书根本就不是雷克斯写给你的。”

　　杜晓晓脸色微红的说道：“晚了，我已经给他找了大麻烦了。”

　　“啊？！到底是怎么回事啊？”

　　……

　　“什么？你当着那么多同学的面叫他亲爱的？噢！天啊……”格瑞斯捂住了额头：“晓晓，你怎么变得这么疯狂了。雷克斯一定会麻烦不断的，他的实力还没到九级，就算在学院里不可以杀人，雷克斯也会被整惨的！追求你的人里甚至包括了九年级的学员，他们可都是些七级六段以上的高手……”

　　杜晓晓终于意识到了事情的严重性，她皱眉想了想，然后说道：“我知道了，我会想办法补救的。”

　　“好吧……其实雷克斯是个好人，你也一定在疑惑，为什么他20岁了还在上三年级吧？因为他来自一个小山村，从没有接触过外界，他的梦想就是上学，而且他的隐能是分身，即便如此，他也坚持想要进入学院求学，或许因为你这一闹，总有麻烦找到他，会让他失去求学的信心的。”

　　杜晓晓沉默了，深深的看了一眼几乎要消失的身影，转身走进了宿舍。

　　……

　　“哎呦，慢点儿，慢点儿。不知道是哪个王八蛋，在我屁股上踹了那么多脚，现在走路都疼啊……”胖子哼哼道。

　　我有些歉意的看着胖子：“抱歉，胖子，你这次挨打，可能是因为我让你送信才……”

　　“不！”胖子摆摆手说道：“和你没关系，只怪我自己没实力罢了！如果我是个强者，就不会受到欺负！”

　　胖子还挺够朋友，没有将责任推脱道我身上。从这一刻起，我认可了胖子这个新朋友。

　　我从识海深处找到了很多种隐能的超级修炼方法，可是其中，并没有“快速消化隐能”的修炼方法，不然的话，以那些超级修炼方法，肯定能让胖子变成一个强者！

　　我拍拍胖子的肩膀，严肃的说道：“胖子，虽然我不一定有办法让你变强，但我保证，从今以后，你会多出一个强者朋友！”

　　“你是说你自己？”胖子捂着肚子哈哈大笑了起来。

　　“喂喂，笑两声差不多了，你再笑，以后我可不帮你忙了。”

　　胖子强忍住笑意的说道：“行，我等着你变强。哦，对了，你已经告诉杜晓晓，以后不用给你送食物了吧？以后咱们只要低调一点，就不会有麻烦找上门了。”

　　我叹了口气：“胖子，只怕以后的麻烦，会比现在还多……”

　　胖子本来还在我的搀扶下一瘸一拐的，听我说完这句话，马上跳了起来，蹬着我问道：“到底怎么回事？！”

　　我把刚才在宿舍楼前和杜晓晓说话的情景说了出来。

　　胖子听完，双眼有些无神的喃喃道：“完了，完了……”

　　“不用怕，胖子，上次是因为我没在你身边，你才会被揍的这么惨，如果我在你身边……”

　　还没等我说完，胖子便打断道：“如果你在我身边，现在就会有两个猪头，并排在这里走路！”

　　“胖子，你这是不相信我的实力啊。”

　　“相信个屁！你实力再强，不是也没进入九级么？打我的那几个王八蛋，最起码都是九级的，你怎么和人家抗衡？靠你的垃圾分身隐能？”胖子虽然语气刻薄，但其实是想劝我，不要冲动，否则会吃亏。

　　我笑了笑说道：“胖子，你还别不信，到时候你就知道了。我虽然还没到九级九段，不过我的体质和身手都还是很不错的。”

　　“行了，别扯淡了，快把我扶回去吧。又要消耗一瓶治愈药剂了，雷克斯，你可得给我报销啊。”胖子一边哼哼，一边说道。

　　“治愈药剂是什么？”我随口问了一句。

　　“就是可以快速治好创伤的药剂。对了雷克斯，你还没分班吧？”

　　“嗯。胖子，我这种隐能，要去那个班级啊？”

　　“是这样的，三年级都分为17个班级，每个班级都有千人左右，其中，四个班级专门教导主战斗类隐能者，也就是完全攻击类的隐能者。九个班级专门教导辅助战斗类隐能者，也就是说，他们的隐能并不是天生的战斗隐能，但是经过学习，还是可以变成战斗类隐能者的，但是战斗力不如主战斗类隐能者强大。一个班级专门负责教导特殊类隐能者，剩下的三个班级，教导非隐能者，或者普通隐能者和垃圾隐能者。你报名的话，最好和我报同一个班级吧，我在16班。”胖子说道。

　　“行。不过胖子，我为什么不能主动的使用出自己的隐能呢？只有在测试机器里面，我才会出现分身，平时不论怎么研究，我都用不出来，这是怎么回事？”我好奇的问道。

　　虽然识海深处记载了诸多强大的修炼方法，可其中并没有提及怎样释放自己的隐能。

　　胖子好像弄疼了伤口，呲牙咧嘴的说道：“这个不是问题，会有导师教导你的，放心吧。”

　　……

　　回到宿舍之后，胖子喝了瓶治愈药剂，然后就躺床上呼呼大睡去了，我简单收拾了一下屋子。然后坐在桌子前，研究起了魔法阵的知识，时不时的在本子上画上几下。魔法阵用途多多，多研究一下肯定是有用的，比如说能量枪，就是个好东西。

　　就这样，一夜很快就过去了。

　　屋子里有个钟表，早晨五点的时候，钟表里发出了一个女孩儿的叫声：“吃饭啦，吃饭啦……”就像闹铃一样。

　　胖子听到这个声音，噌的一下从床上跳了下来，见我坐在桌子前，惊讶的说道：“你起得这么早？”

　　“不，我晚上没睡。”

　　“你不困？”

　　我摇了摇头，反问道：“几点开始上课？”

　　胖子伸了个懒腰说道：“八点上课，十一点下课，下午两点上课，五点下课。上午是文化课，下午是隐能训练和体能训练。我们收拾一下，先去吃饭，然后我带你去找导师报到。”

　　胖子整理了一下他的发型，穿上了那件屁股上还有两个大鞋印的长袍。忽然，胖子盯着我的衣服看了看，然后说道：“雷克斯，你还是穿一件长袍吧，你这身衣服太难看了，说不定导师会不高兴的。”

　　我愣了一下：“可是，我没有长袍。”

　　“我有啊，我借你一件！”说着，胖子手上出现了一件长袍。

　　我接过来一看，这长袍竟然很瘦，刚好适合我的身材穿，我有些疑惑的问道：“胖子，这是你的衣服吗？怎么这么瘦？”

　　“那是一件变形长袍，拿着他的人是什么身材，长袍就会自动变成相对应的尺码。”胖子随口答道。


第233章 麻烦终于来了

　　那个治愈药剂的确很管用，胖子一觉醒来，身上的伤痕全部都不见了。

　　我穿着胖子给我的天蓝色长袍，用精神力观察者自己。不得不说，人靠衣装这句话说的实在太对了，穿上长袍的我，简直就是前所未有的帅啊！当然，这么说有点自恋。

　　吃过早饭已经七点多了，胖子带我来到了三年级的教学楼，和导师交流了一番，然后我成功的进入了三年级，16班。

　　同时我也对各年级如何升学有了了解。

　　一二三年级都是教导文化课，隐能常识和体能训练的。只要达到九级九段，就可以升到四年级，不过如果文化课不过关，必须还要同时学习文化课。

　　如果突破了九级，达到了八级九段，就可以从四年级升到五年级。隐能达到八级以后，修炼速度就会慢下来了，而且每提升一段，实力都会有质的飞跃！所以，从八级以后，每三段就要分一个年级。

　　五年级主要教导：八级九段——八级七段的学员。如果达到了八级六段，就可以升到六年级。

　　六年级教导：八级六段——八级四段的学员，达到八级三段，就可以升到七年级。

　　七年级教导：八级三段——八级一段的学员，突破到七级九段，就可以升到八年级。

　　以此类推，学院里最高的年纪是九年级，也就是说，九年级的学员，都是七级六段以上的隐能者！

　　格瑞斯现在是八级一段，据她自己说，马上就可以达到七级九段了，也就是说，她快要升到八年级了。

　　我和胖子百无聊赖的坐在教室里，整个教室很大，造型像第六界的阶梯教室，我和胖子坐在一群小孩子堆里，显得很突兀。

　　我表情有点尴尬的和胖子说着话。胖子见我有些尴尬，笑着说道：“这有什么好尴尬的？你习惯了就好，其实这些小孩子都挺不错的。”

　　挺不错？老子昨天就被杜晓晓的弟弟给坑了！不过说实话，这孩子确实不错，竟然带我去偷看他姐姐洗澡！这不就是典型的大公无私么。不过，她弟弟的迷惑类隐能很强，实力应该到九级了，他最起码也在四年级。

　　我和胖子正有一搭没一搭的说着话，我忽然想到了一个问题，于是我问道：“胖子，我进学院之前，接受测试的时候，被检测出了高级天赋，这天赋到底有什么用？”

　　“你的天赋是高级的？”胖子有些惊讶的看着我说道：“高级天赋，就是说你天生就是修炼隐能的料！你的悟性会非常的好。修炼起隐能来，速度也会很快。”

　　“还有这么一说？”

　　“那当然。嘘，老师来了。”胖子说着，然后看着门口。

　　进来的是一个女人，约有二十三四岁的样子长相一般，但脸上充满了温和的笑容，同时也给人一种很有涵养的感觉。

　　女人站在讲台上说道：“又是新的一年，很多同学从二年级升到了三年级，不少的同学都不认识我，我先自我介绍一下。我，就是你们新的文化课导师，我的名字是亚丽桑德拉，你们可以叫我桑德拉老师或亚丽老师，好了，下面我们开始上课……”

　　文化课是枯燥的，特别是历史课。而且班级里大多数都是小孩子，桑德拉老师会不时的说几个小笑话来逗弄小孩子，这些小笑话，放在十年前，我一定会捧腹大笑，不过现在……总之一句话，桑德拉的授课方式很风趣，小孩子们都听的津津有味，胖子干脆直接趴桌子上睡觉，我也在煎熬中渡过了一上午。不过对于下午的隐能课，我还是很期待的。

　　终于下课了，这次胖子居然没用我叫，一听到下课铃，自己就醒了。

　　看着胖子迷迷糊糊的样子，我打趣的问了一句：“胖子，睡的好吗？梦里有没有美女喂你吃饭？”

　　“没有。”胖子摇摇头说道：“走吧，吃饭去。”

　　“你吃饭倒是挺积极，不过你上课都不听课，准备放弃自己了？要知道，文化课不过关也是不行的啊。”

　　“三年级的课程，我早就背的滚瓜烂熟了，你信不信，我用脚趾头都能猜到老师明天讲什么？”胖子扫了我一眼说道。

　　也对，胖子这货蹲级蹲了七年，就算再不认真学习，七年下来，肯定也早就搞清楚了三年级的文化课。

　　“胖子，我根本就不饿，我想回宿舍去。”

　　“这样吧，你陪我去食堂多买点吃的，然后我放在空间戒指里。刚好空间戒指里的吃的都被吃光了，是时候再买一批了。”胖子说道。

　　“好吧，我陪你去。”我点点头答应了胖子。

　　胖子花了一万多灵券，买了一大堆食物放进空间戒指，胖子摸了摸空间戒指，点头说道：“嗯，差不多够吃四五天的了。”

　　我直接晕倒。那些吃的，就算让我天天吃，也够吃半年的了，可胖子却说只能吃四五天。

　　下课的时候是十一点，陪胖子买完东西，已经快到十二点了，当我们走到宿舍楼远处的时候，忽然发现宿舍楼门口围了一大群人。

　　发生了什么事？！

　　胖子拉住了一个低头匆匆路过的男孩，开口问道：“同学，前面发生了什么事？”

　　那低头猛走的男孩儿抬起了头，看了看胖子，疑惑的说道：“你是？奥巴马？”然后又看了看奥巴马身边的我，忽然捂住了嘴，然后一把抓住我的胳膊，冲远处的那群人喊道：“我抓住他啦！我抓住他啦！”

　　我和胖子都愣住了，这家伙到底想要干什么？而远处的人群被这边吸引，有几个人回过头来看了看，接着，他们也跟着喊道：“雷克斯回来了！”

　　“雷克斯在那边！”

　　“他就是雷克斯？兄弟们，上！把他打成猪头！”

　　此起彼伏的呼喝声响了起来，同时，一群人也向我冲了过来，大部分人都用起了自己的隐能！有的人身体顿时变得强壮，肌肉隆起，虎背熊腰，也有的手中出现了火，水一类的元素能量，还有几个速度特别快的家伙，一瞬间就快要冲到了我们眼前！

　　胖子早就被眼前的一幕吓傻了，愣愣的站在那里不敢动。

　　这些人全都是冲我来的？看来应该是杜晓晓给我找的麻烦到了……面对着数千的隐能者，我也有些头皮发麻，激光剑出现在手中，正当我准备先动手砍翻几个的时候，人群后面忽然传来了一道清喝声：“全部住手！”同时，一道蓝色的身影从人群后方飞上半空。

　　众人听到这个声音，都停顿了一下，回头看去。见到半空中漂浮的那个身影，人群中又开始喧闹了起来。

　　“飞行？杜晓晓达到七级了！”

　　“别发愣了，走吧，在这里讨不到什么好果子吃，再说咱们就是过来凑热闹的。”

　　“可惜了，杜晓晓达到七级，我能追到她的希望更渺茫了……”

　　“大家别听她的，先狠狠教训一下雷克斯再说！”

　　“没错！她虽然是七级，但我们胜在人多！”

　　杜晓晓听到这些言论，冷声说道：“谁再敢动，就是和我杜晓晓为敌！”说着，杜晓晓双手一挥，前方半空中的空气一阵扭曲，然后……轰！！一个爆炸声响起，强大的气流向四方吹去……

　　“快撤快撤，他要是在咱们人群里面来上这么一下，估计咱们都得玩儿完！”

　　“啊，我想起来了，我还有点事，我得先走了。”

　　在杜晓晓的惊人实力下，不少人都狼狈的逃跑了。

　　好强！面对吹来的气流，我眯了眯眼睛，这是什么隐能？操纵空气爆炸？

　　杜晓晓见人群快速消散，身影落了下去，然后慢慢向我们这边走来，同时手中还出现了一个精致的饭盒。

　　走到我面前，将饭盒递了过来：“喏，我来履行承诺了。”

　　我并没有伸手去接，而是冷声反问道：“杜晓晓，既然你想给我找麻烦，为什么又要将那些人吓走？”

　　杜晓晓将头略微低了下去，小声说道：“我昨天误会你了，做得有些过分，我是来道歉的，同时也想帮你清理掉这些麻烦。”

　　见到杜晓晓的样子，我也猜不透她是真道歉还是假道歉。我叹了口气说道：“杜晓晓，你这是在给我添麻烦。”

　　“添麻烦？怎么会？我不是成功的把他们吓跑了吗？”杜晓晓抬起头说道。

　　“他们只是暂时的退走了，以后还会继续找我的麻烦，如果你真的想帮我，以后就别再来找我了，就算没有你，我自己也能解决这些麻烦。”我淡淡的说道。

　　“你自己怎么解决？你连九级都没到，怎么解决？他们全部都是九级以上的隐能者，刚才的声势你也看到了，虽然学院规定不许杀人，但他们一人一拳，你也会被打成猪头的！”

　　“那不是你应该关心的问题。”我拍了拍胖子的肩膀说道：“胖子，我们走！”然后绕过杜晓晓，向宿舍楼走去……

　　胖子跟在我的身后，用谨慎的眼神盯着我。

　　我回头问道：“怎么了？干嘛用这幅眼神看我？”

　　“你是男人么？”胖子问道。

　　“你废话，我不是男人难道是女人？”

　　“面对冰山美人的爱心午餐和真诚道歉，你竟然不为所动！雷克斯，老实说，你是不是性取向有问题？！”

　　本来我是应该骂胖子一句“滚蛋”的，可是一想到夕雪，我又开心的笑了一下，然后对胖子摇头说道：“你不懂……”


第234章 第一节隐能课

　　“我不懂？”胖子低头想了想，然后大声喊道：“雷克斯！你果然性取向有问题，老子要换宿舍！”

　　胖子的这一声喊得惊天地，泣鬼神，附近所有人都听到了胖子的喊声。

　　连杜晓晓都愣住了，性取向有问题？她摇了摇头，转身向远处走去……

　　“死胖子！你喊那么大声干什么？”进了宿舍，我没好气的说道。

　　胖子神神秘秘的关上门，笑了一下说道：“雷克斯，我刚才可是帮了你一个大忙！”

　　“什么意思？”

　　奥巴马猥琐的笑道：“你想啊，我在外面大喊了一句你性取向有问题，他们全部传开之后，就不会再来找你麻烦了，一个性取向有问题的人，怎么可能和杜晓晓发生关系？你想想，是被误会成同性恋好，还是整天被揍好？”

　　我坐在桌子前，在本子上写着东西，边写边说道：“胖子，你这是耍小聪明，不是所有人都是傻子，这样是骗不到他们的，反而给人一种掩饰的感觉，麻烦还是会找上门的。”

　　见胖子一副目瞪口呆的表情，我继续说道：“而且，我还会多出一个同性恋的外号。胖子，这都是你干的好事啊！”

　　……

　　下午两点，到了上隐能课的时候了。

　　隐能课并不是在室内，而是在室外。

　　负责上课的是一个中年男人，名字不知道，不过胖子说，他的外号叫做魔鬼导师！据说这家伙经常给学员安排一些不可能完成的训练。

　　所有三年级学员，共计一万多人站在训练场上，我和胖子在里面显得很鹤立鸡群。

　　魔鬼导师发话了：“你们所有人应该全都认识我了，我就不废话自我介绍了，除了雷克斯和奥巴马，其余所有学员绕着学院跑两圈，给你们三十分钟时间。谁也别想偷懒，你们应该知道，任何一个偷懒的，都会被我抓住。”

　　话音刚落，所有小孩子都疯了一样往外面跑去！千始学院很大，绕着学员跑一圈，大概都有几十公里的样子，不过这些小孩子的体质也绝非常人！一个个动作都很敏捷的往外跑去。

　　魔鬼导师来到了我们面前：“雷克斯，刚来学院两天，名声就传遍了学院，不错。你的隐能是分身，这个我不能教你，因为分身隐能和其他隐能有太多不同，这本书给你，里面有比较详细的分身隐能入门技巧，包括怎样使用分身隐能。”说着，魔鬼导师递过来了一本书。

　　“谢谢。”我接过书，道了声谢。

　　“嗯，另外，我看你的体质还不错，如果你能成功的分身，就可以达到九级了。因为机器测试的是你的综合实力，如果不能熟练地使用隐能，机器对你的评价就会低一些。不过我想，你现在就算对上九级五段的隐能者也未必会输，你的一举一动都充满了警觉，可以随时进入战斗状态。”

　　好毒辣的眼光！由于惹了一身的麻烦，我的确是保持着警惕，一举一动，随时都可以进入战斗状态。如果有人攻击，我可以快速做出躲闪或防御的动作。

　　中年人表情冷淡的说道：“听说你的天赋是高级的，那么你学习的速度一定很快，我希望，明天能看到你自由的掌控分身隐能，想分身就可以分身。”

　　“好的，我尽量。”

　　“不，你一定要做到！在我这里，没有垃圾的隐能，只有偷懒的学员。”中年人正色的说道。

　　既然人家都说到这份上了，我也点了点头。中年人说道：“好了，你现在也去绕着学院跑两圈，奥巴马留下。”

　　我将书放进了空间戒指，然后向那些学员跑的方向跑去。同时心中恶趣味的想着：胖子被单独留下了？如果魔鬼导师对胖子有什么想法，那胖子岂不是很危险？

　　而且刚才中年人也说了，机器测试的是综合实力，我体质强，但是隐能却不会用，所以对我的评价就降低了。打个比方就是，期末考试，语数外三科考得好，但是物理化学却一塌糊涂，所以物理化学就拉分了，导致在榜上的排名往后掉了很多。

　　而他刚才又说了另一句话，以我的体质，就是我即便对上九级五段的隐能者也未必会输。如果加上时间之力呢？

　　在学院里见识到了这么多之后，我猜测，当初在奴隶公司的船上逃亡的时候，追我的那两个人全部都是七级九段以上的隐能者，因为他们会飞。

　　在我的特殊能力（遇险的时候，会进入一种特殊状态，时间之力无消耗，大范围控制）爆发下，还重伤了其中一个，而另一个用激光剑“杀死”我的人，应该是拥有隐身一类的隐能！

　　其实如果严格来算的话，就算是八级一段的隐能者我都不怕。因为他们绝大部分都不会飞，所以只要我飞起来，他们基本上就没辙了。而且如果打起来的话，在我的时间之力下，胜负也很难说。

　　正想着，我很快就追上了三年级的大部队。

　　下午，每个年级都在室外上隐能和体能训练课，所以能够看到各个大场地都在进行培训。

　　“咦？三年级换老师了么？这个男老师好年轻呀。”七年级训练场地，一个女生看到三年级的队伍里竟然有一个青年，不禁小声说道。

　　“嘿，别乱猜了，他可不是老师，他是一个‘天才’学员，大名鼎鼎的雷克斯就是他了。”

　　“啊！他就是杜晓晓的那个‘亲爱的’？听说他和杜晓晓分手了，而且还是个同性恋哦，咿呀，好恶心……”说着，女生的身体还颤了一下。

　　“杜晓晓就是个怪人，喜欢同性恋也没什么值得吃惊的。”她随口说道，可却感觉到一道冰冷的目光注视着自己，转头望去，发现正是杜晓晓，眼神冰冷的看着自己……

　　六年级……

　　“什么？凌少，雷克斯是故意说自己是同性恋的？”一个面色清秀的男孩说道。

　　“不错，根据我的猜测，这个可能性很大，就是为了转移我们的注意力！他这可是把我们都当成傻子耍了！”

　　“妈的！竟敢耍我们，不过凌少，到底有没有查到他的背景？如果没什么背景，哥儿几个好好让他知道一下厉害！”

　　“没有查到，在任何地方都查不到他的背景，甚至找不到相关资料，出现这种情况，只有四种可能，第一，他不是第三界的人。第二，他来自超大的家族，所有资料都是秘密的，所以外界不可能有人查得到，第三，他来自封闭的小山村。第四，他是妖兽化人。”

　　“依凌少之见，那个可能性更大些呢？”

　　凌少淡笑着摇了摇头：“四种可能性各占百分之二十五，至于哪个更大，无从推断，所以我们需要试探一下，得到更精准的情报，然后再进行推断。”

　　“凌少的意思是？”

　　“晚上，我会邀请他吃饭，到时候，在餐桌上你假意看他不顺眼，然后和他吵架，我就……”

　　……

　　“好了，你们一百零三人，没有在规定时间内完成，去那边原地蹲起两千下。”魔鬼教练丝毫不给面子的说道。

　　两圈下来，我算了一下，一圈大约三十公里，两圈六十公里。这些十岁的小孩子们绝大部分就能半小时跑六十公里，这是什么概念？第三界的人，体质真的很变态啊……就算让这些小孩子里体质最差的一个去参加第六界的奥运会，估计也能拿下好几十块金牌！这差距也太特么大了……

　　“其余同学，有隐能的，找伙伴互相训练隐能，没有隐能的同学解散，自由活动。”魔鬼导师继续说道。

　　然后训练场就开始嘈杂了起来，都是小孩子，玩心比较重。胖子从魔鬼导师身边向我走了过来，开口说道：“雷克斯，可以啊，我还以为你半小时内跑不完呢。”

　　我笑了一下，说道：“胖子，我很好奇，为什么你不用跟我们一起跑？”

　　“因为我有特权。”胖子得意的说道：“因为体质的关系，我不能进行激烈的运动。”

　　“这有什么好得意的？”

　　“你说得对，这没什么好得意的。”胖子语气有些低沉的说道：“当时我刚知道的时候，情绪也很低落，隐能是垃圾也就算了，可身体素质竟然也有问题，好多人都在嘲笑我，可这些都是天生的，我也不想这样，我也想拥有战斗隐能，我也想拥有一个超强的体质！”

　　胖子顿了一下：“可是既然都已经这样了，与其整天愁眉苦脸，还不如乐观一些，至少，我不用和你们一样参加训练了。”

　　我拍了拍胖子的肩膀说道：“隐能不好，体质不好，这些都不要紧，只要你脑子好用就行。当老板的不一定非要了解他从事的行业，只要他有一群懂得这个行业的手下就可以！胖子，你懂吗？”

　　“不懂！”胖子随口回了一句，然后看着远处大笑了起来……


第235章 诺哥的“阴谋”

　　我向胖子的目光望去，发现是杜晓晓向这边走来。怪不得胖子笑的那么猥琐，那么淫荡。不过，杜晓晓这丧门星又想干什么？我可不想再和她产生任何交集！我拍拍胖子的肩膀说道：“胖子，我去个厕所！帮我应付一下！”然后我转身就跑！用出了最高级的遁术，尿遁术！

　　杜晓晓皱着眉毛走道了胖子身前问道：“他去哪里了？”

　　胖子正在假装看天，听到杜晓晓说话，才发现了杜晓晓似的，“意外”的说道：“学姐，你怎么来了？”

　　杜晓晓嗯了一声，然后继续问道：“他去哪里了？”

　　“啊……你说雷克斯啊？他去厕所了。”胖子一脸真诚的说道。

　　“我怎么看到，他是看见我之后才跑的？”

　　“啊？怎么可能，杜学姐你这么漂亮，哪个男生都巴不得多和你说几句话，怎么会主动逃跑呢？”胖子满脸笑容的说道。

　　“不见得吧？刚才好像是你最先看到我的，然后你告诉了雷克斯，雷克斯才看到我，然后他才逃跑的。”杜晓晓轻描淡写的说道。

　　胖子脸上的笑容僵住了，心说这女人眼神怎么这么好？胖子眼珠转了转，问道：“杜学姐，说实话你是不是真的看上雷克斯了？一天到晚的总来找他。”

　　杜晓晓有些不自然的看向旁边，同时说道：“既然他不在，你帮我把这本书转送给他。”说着，杜晓晓手中出现了一本看上去很古老的书，递给了胖子，然后说道：“再转告他，以后有什么问题可以去找我。”说完，杜晓晓转身就走。

　　“学姐慢走啊……”胖子喊了一声，然后看了看手中的书，将之放进了空间戒指。

　　而我，躲在远处的墙角。杜晓晓在转身离开的时候，眼睛扫了这里一眼，很明显，我被发现了。不过我斜着眼睛看着天空，一副没看见她的样子，直到她离开，我才走了出来。

　　“胖子，她说什么了？”我走到胖子身边，开口问道。

　　“她说她爱上你了，还送了你一本书做定情信物。”胖子正色的说道，然后从空间戒指中拿出了那本书。

　　我愣了一下，然后就意识到胖子实在耍我！

　　“胖子，我给你三十秒时间，把刚才的事情经过给我详细的说一遍。”我做出了一幅严肃的表情。

　　胖子赶忙将事情仔仔细细，一字不差的说了一遍。

　　我接过胖子手上的书翻了翻，同时自言自语的说道：“这本书就当是她向我赔罪，我就收下了！”

　　而我，此刻并不知道这本书的真正价值……

　　这本书看上去很古老，外皮很破旧，已经看不清字迹了，翻开以后，里面的字倒是很清晰，书中写的是关于分身隐能的介绍，从如何修炼，到一些窍门的使用，一应俱全。不过这上面有一些文字，我并不认识，由此可见这本书的年代十分久远。

　　就像第六界的繁体字和简体字一样。现代用的都是简体字，所以就会导致很多人看不懂繁体字。不过还好，不认识的地方并不多，而且大概也能猜到意思。我将书收了起来，准备晚上回去再看。

　　我忽然想到了胖子情书的问题，于是问道：“对了胖子，薇妮多大了？现在上几年级？”

　　“干什么？你想打我家薇妮的主意？！”胖子谨慎的说道。

　　我翻了翻眼睛说道：“放心，我不会打学院里任何女生的主意。我只是问问，然后帮你出出主意。”

　　“这还差不多！”胖子高兴的说道：“薇妮今年16岁，不过她的天赋高，实力已经达到八级五段了，现在上六年级，明年肯定能升到七年级……”说到这里，胖子的语气又有点落寞。

　　我知道，胖子是因为自己实力不济，所以才会比较伤感的。

　　我点点头，继续问道：“薇妮的家世呢？”

　　“她的家庭很普通，有一个弟弟，再加上他父亲喜欢酗酒，生活有些拮据。所以她才会在学院里找了一份工作，就是在食堂里做接待，不过她只在假日和每天晚上的时候才去上班，这样就不会耽误到学习了。”胖子详细的说道。看来她对薇妮的家庭还挺了解。

　　我接着点头说道：“最后一个问题，胖子，你的家世怎么样？”

　　胖子沉默了一会才缓缓说道：“雷克斯，虽然我们只认识了两天，但我觉得你这个人很够朋友，所以我就和你说说。我的家世，还算不错，是绝对能够配上薇妮的。”

　　“嗯，不过胖子，你希不希望让薇妮真正的喜欢你？”

　　“当然了！你有什么好办法吗？雷克……雷哥。”胖子满眼期待的看着我问道。

　　我笑了一下说道：“办法当然有，不知道你有没有听说过一种叫做‘减肥药剂’的东西？”

　　这减肥药剂其实是我在本源之种里面看到的，公鸭嗓后来给我带回来了庞大的资料，其中也有药剂学的资料，里面就有一种减肥药剂。药效介绍如下……

　　减肥药剂：快速燃烧体内脂肪，因各人肥胖程度不同，所以建议一滴一滴的喝下，三分钟后起效，每隔三分钟喝下一滴，直到自己满意为止。

　　胖子茫然的说道：“减肥药剂？没听说过啊，还有这种东西吗？”

　　在胖子查询了一下电脑之后，垂头丧气的说道：“你就骗我吧，哪有这种东西。”

　　“没有？”我愣了一下，也对，虽然说第一界到第五界是相同的，但也不可能所有研究都被共享。第三界没有减肥药剂，这不要紧，我可以胖子自己找材料，然后让……傅鱼来帮忙炼制！她说她是个药剂师的嘛！只要付给她一定的酬劳就行了。

　　我拍拍胖子的肩膀说道：“胖子，别灰心，市面上没有，不代表我也没有。”

　　“你真的有？如果真能让我减肥，让我出什么价都可以！”胖子激动的说道。

　　“胖子，是这样的，这个配方是我无意中得到的，不过依我看，它应该是真的，到时候我们可以先找其他人试验一下。不过这需要用到的材料我可没有，你得自己去找。药剂师我也可以帮你找。”

　　“好！你尽快把材料清单给我，我会安排人去寻找，如果我真的减肥成功，雷哥，以后你让我往东，我绝不往西！”

　　其实做这件事情，我也是有私心的。我要把一些散魂液的所需材料也加进去，找不到就算了，可也说不定能找得到呢。

　　我笑了一下：“胖子，你别激动，放心吧，这件事，只要材料齐全，百分之百能减肥成功！”

　　“啥也别说了雷哥，晚上请你吃饭！”

　　……

　　第四界，南部，一个房屋简陋的小村子。

　　陈诺穿着一身白色西服，双手叉腰的站在村口，看着眼前的两个男人正色说道：“艾斯，老韩，咱们把第四界语言都学得差不多了，我想，我们是时候离开这里了！”

　　“诺哥，你到底想干什么，你就直说吧。”艾斯打了个呵欠：“昨晚没睡好，没事的话我就先回去睡觉了。”

　　“是这样的，你们也知道，咱们这个队伍里，除了我之外，就数你们两个最帅了！对不对？”

　　艾斯和韩露晨心说，咱们队伍一共就四个男人，你还好意思排排名？而且这货今天这么恭维我们……有阴谋，肯定有阴谋！！艾斯和韩露晨对视了一眼，决定听听陈诺到底有什么阴谋！

　　见艾斯和韩露晨点头，陈诺满意的说道：“因为我们就快要离开这里了，所以我决定，今天再出去最后一次打猎！而且我们的巨龙粪便也不是很多了，我希望，我们今天能够搞定三只八级妖兽！”

　　“嗯……可是为什么叫的是我们，而不叫赫哥？”艾斯问道。

　　“你们想啊，咱们总得留下一个人保护杨丹和梦儿吧？再说了，咱们队伍里，就属他最难看，有坏人来了的话，一看他的样子，就被吓晕了，而你们俩长得太帅，根本就起不到威慑的作用，所以了……有时候长得帅其实也是一种罪过。”陈诺叹了口气说道。

　　陈诺拍马屁的技巧真的是神到了极点，他的表情配合他的手势，让两个刚才还疑心重重的男人此时完全放下了警戒，看着陈诺的眼光中，也有着一丝同病相怜。

　　老韩眼中带着眼泪，严肃的点点头：“诺哥，我活了二十多年，你是第一个说我帅的人！就为了这句话，兄弟今天和你一起去！”

　　陈诺拍了拍老韩的肩膀，温和的笑道：“好兄弟！！”然后又拍了拍艾斯的肩膀，给了他一个鼓励的眼神。

　　接着，陈诺从空间戒指中拿出了三个木桶，里面装满了龙的粪便。

　　三个男人都拿起木桶，做了一个干杯的动作，然后哗的一下，从自己的脑袋上扣了下去……

　　特别是老韩，他一边将粪便在身上涂抹，一边销魂的呻吟道：“要，还要……”


第236章 凌藤兰的邀请

　　见韩露晨那么销魂，陈诺和艾斯也模仿了起来，一边往身上涂抹，一边销魂的叫道：“哦……哦……雅蠛蝶……”

　　远处，两个村里的老者瞪大了眼睛，看着远处销魂的往自己身上抹着粪便的三人，其中一个老者咽了口口水：“新来的这几个人都是神经病，天啊，快回去把这个消息告诉村长！太可怕了……”

　　“没错没错，应该把他们赶出村子！我本以为，这几个年轻人长得难看点就算了，没想到他们心理竟然这么变态！”

　　两个老者赶忙往村里跑去。

　　“兄弟们，出发！”陈诺指着前方，意气风发的喝道……然后三人大步流星的向森林走去！

　　……

　　第三界，第二大陆，奥尔雅克城，千始学院。

　　胖子打了个呵欠，伸了个懒腰：“终于下课了啊，隐能课对我来说，就是一种煎熬！”

　　“胖子，其实我觉得魔鬼导师说得对，没有垃圾的隐能，只有懒的人。你虽然体质不好，但你可以多锻炼一下你的隐能啊。”我和胖子一边并肩行走，一边说道。

　　“大哥，我的隐能是快速消化，就一吃饭的隐能，再锻炼，它能有什么用？”胖子的表情就像寡妇死了儿子一样。

　　正当我想要安慰胖子一下的时候，旁边走过来一个青年：“雷克斯先生对吗？我家少爷想请您去食堂吃饭，希望您能赏光。”

　　“你家少爷是哪位？”还没等我说话，胖子就先问了一句。

　　“我家少爷是凌藤兰。”青年恭敬的答道。

　　凌藤兰？我对这个名字有好感！估计又是找麻烦的，武的不行，就想跟我玩儿文的。我对胖子说道：“胖子，你先回去吧，既然人家盛情邀请，我也不好拒绝，我去看看。”

　　“我和你一起去吧。”胖子想了想，说道。

　　那青年恭敬的说道：“抱歉，我家少爷只邀请了雷克斯先生一个人。”

　　胖子眼睛转了转，对青年说道：“我不去可以，不过你要告诉我，你家少爷在什么地方邀请他，如果有什么紧急事件，我可以去找雷克斯。”

　　“这个没问题。我家少爷在17号食堂，317宴请雷克斯先生。”

　　胖子点点头：“雷克斯，你去吧。”说着，还对我眨了眨眼睛，不知道又想到了什么馊主意。

　　我淡淡的看了青年一眼：“带路。”

　　而胖子，却并没有向自己的宿舍走去，反而是那一排像别墅的宿舍区……

　　杜晓晓和格瑞斯也刚从七年级的训练场出来。

　　“晓晓，既然你已经到了七级八段，你为什么不升到八年级呢？”格瑞斯问道。

　　杜晓晓有些心不在焉，过了一会儿才说道：“因为我弟弟。升到八年级以后，就要经常出去历练，很少回学院，弟弟还小，我怕把他自己扔在学院会出什么问题。”

　　“你弟弟确实太淘气了，竟然带着别人去偷看你洗澡……不过晓晓，你上课的时候出去干嘛了？”

　　杜晓晓有些惊慌的说道：“没，没什么，我在学院里面转了转。”

　　“嘿嘿。”格瑞斯笑了一下：“你转到三年级的训练场地去了吧？晓晓，你不会真的看上雷克斯了吧？”

　　既然已经被格瑞斯猜到了，杜晓晓脸上的慌乱也渐渐消失了：“不是，我只是对他这个人感到好奇而已。”

　　“那你完蛋了！晓晓！”格瑞斯低声惊呼道。

　　杜晓晓疑惑的看了格瑞斯一眼：“怎么了？”

　　“我记得，伟大的爱情学家‘博兰德’曾经说过：当一个女人对一个男人产生好奇的时刻，就是那个女人即将沦陷的时刻！”格瑞斯低声说道。

　　“不可能。”杜晓晓摇头说道：“我只是好奇，为什么所有男人都对我很客气，只有他，似乎在故意逃避我。”

　　“晓晓，我猜是这样的。所有男人都对你很客气，有目的的接近你，所以你会产生反感。而雷克斯却是一个意外，他越对你不客气，你就越容易对他产生好感，因为这说明雷克斯对你没有任何的目的，这就是人性了……”格瑞斯分析道。

　　杜晓晓依然摇头：“我只是对他好奇，不过并没有好感。”

　　格瑞斯笑嘻嘻的说道：“真的？对了晓晓，我记得你有一本关于分身隐能的古籍吧？拿出来借我看看好不好？”

　　杜晓晓语塞，慌乱的说道：“不，不借！”

　　“哈哈……不是不借，而是那本书已经在雷克斯手里了吧？”格瑞斯假装哀叹了一声：“唉，真是女大不中留，早晚都得嫁出去……”

　　杜晓晓脸红的挠着格瑞斯的腰部：“叫你还敢乱说？！”

　　“啊！我怕痒！……”

　　两个美女当街打闹，当然是值得侧目的。二人就这么打闹着向高级宿舍区走去。

　　……

　　胖子今天学聪明了，他知道，想要找杜晓晓帮忙，就必须来她宿舍门口，可是上次却在这里莫名其妙的挨了一顿揍，所以这次，他做好了防范措施。

　　胖子此时躲在杜晓晓宿舍旁边的草丛里，全副武装了自己！一个安全帽，外加一身减震服。

　　减震服，是两个人对练的时候穿的，拳头打在衣服上，衣服会产生一个减震的作用，不过这件衣服很厚很厚，本来就胖的胖子，穿上这身衣服之后，变成了一个胖熊……

　　穿上减震服以后的胖子，直接摔到在了地上，减震服太厚了，他竟然站不起来！不过还好，他就在杜晓晓宿舍附近，胖子直接侧着滚了过去……

　　当杜晓晓和格瑞斯回来的时候，格瑞斯惊呼道：“噢！天啊！晓晓，我们宿舍的门口怎么会有一只暴熊？！”

　　胖子穿的减震服是黑色的，上面有很多毛毛，而且胖子撅着大屁股，让杜晓晓两人看不到他的脑袋，看起来真的就像一只暴熊趴在地上。

　　杜晓晓做了个“嘘”的手势，小声说道：“我来杀了它，今晚我们就吃这只暴熊！”

　　格瑞斯也满眼期待的点着头。

　　杜晓晓伸出单掌，对前方的“暴熊”凌空一抓，空气爆炸了！……

　　“轰！！”……“嗷！！……”随着爆炸声，同时传出一声惨嚎。胖子被炸的飞了起来，足足飞了四米高，然后“轰隆”一声，重重砸在了地上。

　　一个冒着白烟的头盔，落在了杜晓晓二人眼前。

　　格瑞斯愣住了，咽了口口水：“晓，晓晓，刚才那个声音，好像不是妖兽发出来的？而且，这‘暴熊’还带着一个头盔，我们会不会是搞错了？”

　　杜晓晓也有些惊慌的说道：“过，过去看看。”

　　两女缓缓的走了过去。

　　胖子此时躺在地上，头盔不知道飞到哪里去了，身体痉挛，双眼无神，两行清泪从眼角淌了下来。

　　“呀？是奥巴马同学！”走近了的格瑞斯惊呼道：“奥巴马同学，你怎么哭了？”

　　胖子没有回答格瑞斯，只是躺在地上，嘴里喃喃的说道：“为什么？为什么？……”然后，胖子晕了过去。

　　“啊！晓晓，他，他是不是死了？怎么办呀？”格瑞斯也慌了。

　　“不会不会，你看他穿的是减震服，不会那么容易死的，我有治愈药剂！格瑞斯，你把他的嘴掰开！”杜晓晓冷静的说道。杜晓晓除了感情，其他方面还是很冷静的。

　　两人手忙脚乱的把治愈药剂灌进了胖子的嘴里。

　　“他还是没醒！怎么办？”过了十分钟，格瑞斯着急的说道。

　　杜晓晓想了想，说道：“这个不要着急，我记得，上次雷克斯喊了一句，胖子，吃饭啦，他就……”

　　还没等杜晓晓说完，胖子噌的一下坐了起来，晃了晃脑袋喃喃道：“又到吃饭的时间了？”然后胖子看到了旁边两个目瞪口呆的美女。

　　“哎呀！”胖子捂着屁股在地上打起了滚。原来，刚才从空中落下来的时候，胖子的屁股最先亲吻了地面……

　　等胖子的哀嚎声下了下来的时候，格瑞斯问道：“奥巴马同学，你怎么会在这里？还穿的像一个暴熊？”

　　“我是来求助的……”胖子躺在地上，有气无力的说道：“雷克斯被凌藤兰请去吃饭了，恐怕没安好心。至于我穿了减震服，是因为上次来找你们的时候挨了一顿打，我这次想做点防范措施，没想到，却招来了一个七级的高手亲自动手，哎呦……”胖子又开始哀嚎了起来。

　　“咳咳……”格瑞斯尴尬的轻咳了两声：“晓晓，凌藤兰是六年级的，他当初也恶意接近过你，不过被你拒绝了，在那些放狠话的家伙里，他也算是首领级的人物了，恐怕这次邀请雷克斯，也是想要找他的麻烦。”

　　杜晓晓想了想，然后说道：“可是雷克斯不想让我再去找他。”

　　“凌藤兰是一个笑面虎，虽然平时很和善，其实却是杀人不眨眼！恐怕雷克斯会有麻烦。不过也不要紧，我们和雷克斯又没什么太深的交情。”格瑞斯故意做出一副不在乎的表情说道……


第237章 武藤兰果然是女神！

　　“还是去看看吧。”杜晓晓想了想：“你说得对，凌藤兰这个人太可怕，雷克斯都是因为我才惹上了这些麻烦，如果他出了什么事，我会很过意不去的。”

　　格瑞斯亲了杜晓晓一下，笑嘻嘻的说道：“这才是我家善良的晓晓嘛！奥巴马同学，他们在哪里吃饭？”

　　胖子全身疼痛的哼哼道：“在17号食堂，317房间。”

　　“走，晓晓，我们去看看！”

　　“喂喂，你们别把我扔下啊！”胖子在后面喊叫着，可是格瑞斯和杜晓晓却没有理会他，径直往前走去，将胖子当成了空气。

　　……

　　明知道这是鸿门宴，但我还是来了。因为就算不来，他们也会找上门去，这些麻烦必须从本质上将它们解决掉才行。

　　推开门，我进入了317。里面坐着两个男子，年纪都比我小一点的样子。

　　其中一个面带和善的男子见我进来，站了起来，笑着说道：“这位就是雷克斯同学了吧？你好，我叫凌藤兰。”

　　所谓伸手不打笑脸人，既然对方表现的比较和善，我也不好冷着个脸。我也笑了一席：“我很喜欢你的名字。”

　　“哦？是么？多谢夸奖，不过我想知道为什么？”凌藤兰指着凳子说道：“雷克斯同学请坐。”

　　我坐了下去，然后淡笑着说道：“因为在我的家乡，有一个知名度很高的人，她叫武藤兰。”

　　（不认识武藤兰的同学，请去……百度一下，你就知道！）

　　凌藤兰和另一个年轻人的脸色一下子就变了！凌藤兰有些小心翼翼的问道：“请问，武藤兰就是他的全名吗？您认识武藤兰？”

　　这次反而轮到我有些奇怪了，难道他们也认识武藤兰？不可能啊，武藤兰是第六界的女神，第三界的人怎么会知道？到底怎么回事？虽然心中疑惑，不过我还是答道：“是的，她的全名就叫武藤兰，在我们那里知名度很高！”

　　凌藤兰和另一个年轻人使了个眼色，然后说道：“雷克斯同学，我们两个下去点菜，你先在这里稍坐一下。”

　　“好的。”我有些奇怪的点了点头。

　　两人走到门外，另一个年轻人看了看左右，低声说道：“武藤兰？难道是武家？！”

　　“八成就是了！难道他竟然和武家有关系？这可不好玩了，武家动动手指头，就能灭掉我们的家族了。”凌藤兰说道。

　　“可是凌少，万一他不是武家的人呢？只是拿武家来吓唬我们。”

　　“蠢货！他有百分之二十五的几率来自武家，或者和武家有关系！就算他只有百分之一的可能性来自武家，我们都不能惹他！否则我们将会面对灭族之灾！”凌藤兰恨铁不成钢的说道。

　　“凌少，这么说，我们就要放弃杜晓晓了？”

　　凌少这么好的涵养，都快被气的想骂娘了，他低声喝道：“杜晓晓现在只是一个普通的女人！除了长得漂亮点，性子烈了点，她毫无用处！对我们来说，她只是一个玩物！为了一个玩物，拿自己的家族冒险，你是白痴吗？！”

　　“凌少说的是！能让杜晓晓屈服的，估计也只有武家了。照这么来算，这小子真的非常有可能和武家有关系！”

　　“哼！你脑子终于开窍了。”

　　“凌少，我们现在怎么办？”

　　“和他交好！如果他真的来自武家，我们和他搞好关系，以后族长的位子就是我们的了，知道么？”

　　两人又到楼下点了好酒好菜，然后走了回来。

　　“哈哈，让雷克斯同学久等了！”两人一进屋，凌藤兰就笑着说道。

　　“凌藤兰同学客气了。”我也礼貌地回了一句。我到现在还没搞清楚这两个家伙到底想要干什么，难道是想一个唱白脸，一个唱黑脸？可是也不对啊，因为另一个家伙看着我的眼神中，也充满了讨好的意味。

　　“雷克斯同学，我还没有正式的自我介绍。是这样的，我来自凌家，或许你没有听说过我们这种三流的家族。雷克斯同学你出门在外，可能会有很多不方便，不过我们今天一见如故，只要是在这奥尔雅克城，雷克斯同学有什么需要尽管开口，我一定尽力帮你搞定。”

　　“呵呵，你们太客气了。”我笑了一下，心中却更加疑惑了，他们葫芦里究竟卖的什么药？

　　这时，另一个青年也自我介绍了起来：“雷克斯同学你好，我来自菲家，我的名字叫菲拉，菲家也是一个三流家族，我也愿意为雷克斯兄弟提供任何帮助。”

　　听了这货的话，让我有种浑身长出鸡皮疙瘩的感觉。什么叫愿意为我提供任何帮助？难道这两个家伙都是同性恋，再加上胖子曾经谣传过，说我也是同性恋，这两个家伙找我，就是想要让我加入搞基大军？！想到这里，我当场就沃了一个槽！我冷声说道：“你们两个到底有什么企图，摆明了说吧，我这个人不喜欢听别人绕弯子。”

　　两人对视了一眼，凌藤兰笑了一下：“雷克斯同学，我想先问一个问题，请问你和那位武家的人是什么关系？”

　　武家？他们说的是武藤兰？难道这第三界有某个大家族，也姓武？而我刚才无意中提到了武藤兰这个名字，让他们误以为我和武家有关系。而他们刚才自报家门的时候说了，自己的家族是三流家族，也就是说武家最起码也是一流家族，才会让他们这么忌惮。

　　想到这里，我意识到，装逼的时刻又到来了！我淡淡的开口说道：“我当然认识武藤兰，她是一个强者。她曾经一年内和同级别强者战斗了二百一十二战，未尝一败！”

　　“啊……这么厉害！不知道他是几级的强者？”凌藤兰问道。

　　我假装看了看左右，隐秘的说道：“我看咱们很投缘，就把这件事告诉你们，她十多年前就是一级强者！那个时候，她才21岁！”

　　“啊！！”凌藤兰两人差点没吓尿了。21岁的一级强者？在任何地方都不可能，不过如果是武家，那还真说不定！他们全力用各种宝物培养的情况下，21岁达到一级也不是不可能。他们也更加相信了，眼前的雷克斯绝对和武家有关系！

　　正当我们互相试探的时候，门外忽然传来了喧闹的声音，接着，一个身影破门而入，跌倒在地上，似乎是被踹进来的。

　　进来的是杜晓晓和格瑞斯，接着，双方人都愣住了。杜晓晓二人没想到，眼前的几个人似乎相处的很融洽，而我，则是疑惑为什么杜晓晓会到这里来。

　　正当我们冷场的时候，凌藤兰笑着说道：“哈哈，雷兄，你看，你家杜晓晓同学多关心你，怕我们把你带坏了，赶忙过来看看。”

　　在我惊讶的眼光中，杜晓晓害羞中，格瑞斯不知所措中，她们两个也坐了下来。

　　凌藤兰更是安排杜晓晓坐在了我的身边，这让我不由得把凳子往旁边拽了拽。

　　菲拉此时也笑着说道：“听说雷兄和杜晓晓同学之间闹矛盾了？其实杜晓晓同学是个很不错的女孩，雷兄你应该珍惜才对啊，哈哈……”

　　杜晓晓脸红中，也搞不清楚，为什么他们会相处的这么融洽。

　　而我，也更加确定了，这两个家伙绝对是误认为我来自“武家”，所以才会这么客气。连杜晓晓这个麻烦，都肯拱手让出。

　　“我们刚才点了不少菜，大家一起吃一点吧。”凌藤兰笑着说道。

　　很快，丰盛的菜肴端上来了，材料中大部分都含有能量，看来都是用一些高级的材料做的，这一顿饭，估计价值不菲。不过我才不管那么多，闷头就是吃！这也给了凌藤兰和菲拉一种漠视的感觉，他们现在已经百分之百的确定了，雷克斯绝对和武家有关系！

　　不知道为什么，我吃下这些东西以后，觉得能量都被本源之种吸走了，然后又化作温和的能量，加强着我的细胞和身体，这种感觉并不强烈，但它是真实存在的。所以我现在的吃相比较狼狈，格瑞斯和我一样，吃相比较不雅，整整俩吃货！

　　反观杜晓晓等人，吃的就比较优雅了，一看就接受过什么贵族的礼仪，吃饭的时候，动作很轻柔。

　　因为我和格瑞斯两个吃货的存在，显得比较冷场。

　　而此时，杜晓晓给格瑞斯舀了一勺肉沫，格瑞斯满嘴食物，含糊不清的说道：“别光顾着给我舀，也给雷克斯舀一些啊。”

　　这一下来了话题，凌藤兰笑着说道：“是啊，杜晓晓同学，听说你对雷兄很好，还亲自做食物给雷兄送过去呢，有这回事吧？”

　　面对众人的调侃，杜晓晓没有说话，尴尬的地下了头，我也显得比较尴尬，抬头说道：“凌兄，这件事你们就不用管了，是我们的私事，我自然会解决的。”

　　杜晓晓抬头看了旁边的男人一眼。他，这算是变相的保护我吗？为什么他会和凌藤兰相处的这么好？难道他也来自大家族，也是故意接近我么。

　　而我，还不知道，就在同时，诺哥在第四界遇到了大麻烦……


第238章 成功分身！

　　第四界，天色已经完全黑了下来，月光洒在一片森林中，三个人影正在其中行走。

　　“诺哥，咱们这是走到哪里了？”韩露晨环顾着四周说道：“我怎么觉得，我们迷路了？”

　　艾斯也看着四周说道：“是啊诺哥，我们好像从没来过这里。”

　　走在最前面的陈诺满不在乎的说道：“怕什么？身为男人，你们怎么能这么胆小？放心吧，这些天我早就摸清楚了，这附近只可能出现八级妖兽或者七级妖兽，而他们都非常害怕巨龙粪便的味道，只要一闻到味道，马上就吓得不敢动了。就像被下了迷药的少女一样，就等着我们……哇哈哈哈……”说到这里，陈诺风骚的大笑了起来。

　　忽然，陈诺感觉到一个影子极速向自己的头部射来！陈诺反应也非常快，一道光幕凝聚在脑袋前方，挡住了攻击，同时他也借着光看清了攻击他的是什么东西。绿色的，就像是树藤一样。

　　“这是什么？”老韩也感到十分好奇的走了过来。

　　“不知道。好像是树藤，难道是传说中的食人花？”陈诺话音刚落，只见一个方向又射出来了几百根“树藤”，分别射向三人！而且速度极快！

　　“我操！这他妈什么东西？竟然不怕巨龙粪便的味道！”三人一边骂骂咧咧，一边快速躲闪，并且将这些好像“树藤”一样的东西全部打断！

　　陈诺比较简单，操纵光线，一打一个准儿，将那“树藤”全部打断，韩露晨的雷电能量也非常强，那些“树藤”不敢太靠近老韩，艾斯的火之力就显得有些吃力了，虽然温度比较高，但瞬间伤害并不大，“树藤”也不会一动不动的任凭他燃烧，所以他现在只有躲闪的份儿。

　　三人并没有意识到，四周的雾气渐渐的浓了起来。

　　“唔……好困啊，怎么会这么困的……”艾斯一边躲闪，一边喃喃的说道。

　　陈诺又用光线射断了两根“树藤”，然后低喝道：“不对劲！这雾气有问题！大家快离开这里！”

　　三人中，陈诺的身体素质是最差的，因为他的一切行动，都要靠光之力来完成，他刚喊完话，自己就意识模糊的先倒下了。然后马上有几根树藤缠绕住了陈诺，将之拖走！

　　“我操！”艾斯骂了一句，然后说道：“老韩，掩护我！我去救诺哥！”

　　可艾斯跑了没几步，也噗通一声摔倒在地。

　　又分出几根“树藤”将艾斯拖走，然后其余所有的“树藤”都向韩露晨袭来！韩露晨当场就沃了一个槽！可是已经没用了！因为十几秒之后，他也倒了下去，然后被“树藤”无情的拖走……

　　由此可见，三人中，老韩的体质最好，所以，他也是第一个醒过来的。

　　“啊啊啊啊啊！！……”韩露晨刚醒过来，就开始惨嚎了起来。

　　这嚎声惊天地，泣鬼神，很快就把旁边的陈诺以及艾斯惊醒了。

　　当陈诺和艾斯也醒来的时候，也从一个人的哀嚎，变成了三个人的惨嚎……

　　因为他们发现，自己被“树藤”绑住了四肢，漂浮在半空中。旁边还有很多树藤也在他们眼前飘来飘去，这个场景，让他们想到了岛国动画片中的某种触手怪物！

　　不管是谁，晕过去之后，刚醒过来，发现自己被触手怪包围了，而且之前又看过类似的动画片，都会惨嚎不止的！

　　“这他妈到底怎么回事儿啊！”韩露晨尖声叫道：“我们遇到了什么？！我们竟然遇到了淫兽！！”

　　光看这几个人的反应，就知道他们一定都看过岛国的动画大作《淫兽学园》，否则反应不会这么强烈。

　　陈诺也不得瑟了，也不风骚了，一脸哭丧相的问道：“谁能告诉我，为什么巨龙粪便对它无效！难道是过了保质期了？！”

　　“诺哥你还有闲心开玩笑？赶紧想办法啊！动画片里面，这东西可是很凶残的！”艾斯焦急的说道：“我的能力被压制住了！用不出来！你们呢？”

　　“你这不废话么！能用出来我早用了！”韩露晨尖声说道。

　　“等等！”陈诺忽然说道：“我们怕个毛啊！触手怪只对女人感兴趣的嘛！哈哈哈……”

　　“咦？经过诺哥这么一提，我也想起来了，这东西的确只对女人感兴趣，不过，它抓我们干什么？不会是……”艾斯打了个寒颤：“肥料？！”

　　……

　　吃完了晚饭，杜晓晓才告诉我，胖子还在她们的宿舍门口趴着，我赶忙匆匆赶了过去。到了之后才发现，胖子竟然已经不在了！不会是被垃圾车收走吧？带着疑惑，我回到了自己的宿舍中。

　　到了宿舍，见胖子正趴在床上哼哼，我松了口气：“胖子，你怎么回来的？”

　　“别提了，我是爬回来的……你呢？”

　　“你看我浑身上下这么干净就知道，我是走着回来的。”我顿了一下：“胖子，你到底要不要紧啊？我带你去看病吧？不管怎么说，今天谢谢你！胖子！”

　　“别整没用的了，真想谢我，就请我吃烤暴熊！”胖子哼哼的说道。

　　“行啊，没问题。等你的伤好了，咱们就去吃。”我笑着说道。胖子的确很够朋友，竟然去找杜晓晓来“救”我，谁知道，胖子穿的太怪异，差点没被杜晓晓当成暴熊给KO了！也怪胖子运气太差，宁可挨一顿揍，也不想挨杜晓晓那一下啊！七级强者啊！太狠了！

　　据杜晓晓说，她当时只用了两成力，就把胖子炸飞了三四米高……

　　胖子一听说吃烤暴熊，马上就从床上跳了起来：“现在就去吃吧！”

　　我看了胖子一眼，无奈的说道：“你刚才躺在床上一副快死了的模样，怎么一说到吃，你就生龙活虎了呢？”

　　“咳咳。”胖子清咳了两声：“你应该知道，我对吃饭这两个字很敏感的。”

　　我坐在桌子前：“今天不去，明天去。我今晚要好好学习关于隐能的知识呢。魔鬼导师说，让我明天必须熟练的掌握分身隐能，如果掌握不了，谁知道会有什么后果！”

　　这话是说给胖子听得。其实是我自己急于想要研究分身应能，因为我有《真身诀》，分身的强度和本体一样，分身不会带走任何本体的力量，那就等于，有两个我，或者更多我，如果有两个相同实力的我，打起架来，当然不只是一加一等于二那么简单！而是一定会大于二！

　　“好吧，明天就明天。到时候可不能耍赖啊，雷克斯。”胖子又躺在了床上，一副快要断气的模样说道。

　　“不会耍赖的，行了，你好好休息一下，我们明晚就去吃。”我说了一句，然后从空间戒指中拿出了两本书，先看起了魔鬼导师给我的那本……

　　“分身隐能，并不是垃圾。世人一直都误会了这门隐能的真正用法，说它是垃圾，是站在战斗隐能的角度上来讲，事实上，分身隐能是一种非常好的辅助隐能！

　　几千年前的兵器大师、魔法阵大师艾路里斯，就是一个分身隐能者，他正是凭借着分身隐能，才能铸造出一件件的神器！

　　分身隐能的释放方法，快速将体内力量、精神力分成两份或多份，对其中一份力量使用‘分身隐能的隐力’，隐力会让其自动变成分身。

　　隐力，存在于人体右侧肩膀处，仔细感受，可以发现这股微弱的能量。”

　　这些就是分身隐能的基本概念和使用方法。

　　按照书上所说，我凝聚精神，感受着右肩膀处，过了很久，才感受到了一丝不易察觉的能量！

　　再将身体中的能量分出一半，然后将那丝“隐力”融入其中一半的能量中……呼的一声轻响，一个和我长得一模一样的人出现在我的面前！成功了！

　　这就是正常的分身隐能使用方法，我体内的能量少了一半，现在，我和分身各拥有一半的能量，并且，本体能够控制分身，感觉就像自己的手脚一样，想让他做什么，只要给他一个指令就可以。比如，消散。

　　我下了一个消散的指令，分身马上便化作光点回归到了我的身体，我的能量又充盈了起来。

　　真是有趣。

　　我反复练习了十多遍，分身，消散，分身，消散，并且控制分身进行一些动作，然后我就研究起了《真身诀》，这才是我最想要学的东西！

　　真身诀：让每一个分身都拥有和本体相同的实力！分身死掉，主体暂时性损失能量，三天内逐渐恢复，每提升一级，分身数量增加一个，存在时间增加九秒！

　　这个修炼方法，真的是太逆天了！正常情况下，想要分身，必须将身体中的能量分离出去，如果分身死亡，本体将会永远失去那些能量，也就是会导致实力下降，而真身诀却完全无视了这两个最大的弱点，没有了这两个弱点，分身隐能变的空前强大！


第239章 被爆菊，赠神兽？

　　第四界。

　　陈诺三人此时还被捆绑在半空中，周围飘扬的树藤，让陈诺几人觉得菊花凉飕飕的。

　　“诺哥，你不是有个外号叫‘智慧小王子’吗？快想想办法啊，不然哥儿几个今天全都得交待在这！”韩露晨冷静的说道。

　　陈诺一副死猪不怕开水烫的表情说道：“能有什么办法？现在最好的办法就是，做好要被爆菊的心理准备吧！”

　　艾斯和韩露晨一听，全都哭出来了。一个正常的男人，知道即将被爆菊，心里会承受很大的压力。

　　终于，艾斯仿佛做出了什么决定，一脸坚决的表情说道：“诺哥，老韩，我决定了！如果这只淫兽想要侮辱我，我就要咬舌自尽！它能得到我的身体，但它却得不到我的心！！”

　　“噗……”韩露晨和陈诺差点没把中午吃的饭全喷出来。什么身体啊心啊的，这都什么跟什么啊？

　　陈诺撇撇嘴说道：“艾斯啊，我不得不说说你，谁告诉你咬舌就一定会死的？”

　　“电影和小说里都是这么说的！”

　　“那些都没有科学依据。实际上，咬舌自尽的成功几率只有百分之十二。到时候你不但没死，又被淫兽侮辱，以后还不能说话，你想想，多不值啊？”陈诺苦口婆心的说道。

　　“那怎么办？难道要我等着被爆吗？！”艾斯愤怒的说道。

　　陈诺一副无所谓的样子说道：“怕什么，咱们这里有三个人，你被先抓去爆菊的几率只有百分之三十三。”

　　“诺哥，那我就祝你先被拉去爆菊！”艾斯看着陈诺，认真的说道。

　　陈诺刚想再数落艾斯两句，可却被缠着他的藤蔓往树林里面拉去！陈诺尖声叫道：“啊！！妈的！艾斯，你这个乌鸦嘴……”

　　陈诺的身影消失了，声音也消失了……

　　“啊！！”远处的森林中又传来了一声凄惨的叫声……

　　艾斯咽了口口水：“这叫声，真凄惨啊。”

　　韩露晨安慰的看了艾斯一眼，略带哭腔的说道：“别急，就快轮到我们了。”

　　……

　　陈诺的那声惨嚎，是因为脑袋撞在了树枝上，而现在，他被树藤扔在了地上，摔得七晕八素，陈诺趴在地上，晃了晃脑袋，看到他脑袋前面，有一个长满了青苔的椭圆形物体，看上去就像是一个蛋。不过这个“蛋”非常的大，足有半个人那么高。

　　就在陈诺趴在地上发愣的时候，这个长满青苔的“蛋”裂开了一道缝！就像小鸡从蛋壳里爬出来的时候一样，蛋壳上一点一点的出现裂痕，陈诺就那么愣愣的看着，忽然，他意识到了不好！因为他回忆起了第六界科幻电影《异性》！！异性里面，从蛋里爬出来的都是抱脸虫，抱脸虫扑道人脸上之后，将触手伸进人的嘴里，然后在肚子里产卵！！

　　诺哥现在菊花已经紧到了极点！！可是由于现在是晚上，体内的能量又被那诡异的雾气压制，丝毫都用不出来。所以只能赶紧跑！

　　陈诺二话不说，爬起来就跑！以他现在的情况，如果真的遇到传说中的抱脸虫，那可就必死无疑了。

　　可是陈诺跑出去没几步，就被侧面伸过来的几根藤条绑住，再次漂浮到了正在破裂的蛋前面。

　　这次诺哥再也无法保持淡定了！他挣扎着想要挣脱树藤，同时心中焦急到了极点，只要蛋壳完全破碎！就是自己的死期！！

　　挣扎是徒劳的，被压制了能力的陈诺，体质甚至还不如第四界一个十岁的小孩子。

　　陈诺看着蛋壳一点一点的破碎，每多一道裂痕，他的心情就低落一些，直到现在，这蛋壳已经面临全部破碎，陈诺的心情也沉入了谷底。

　　“咔！”布满裂痕的蛋壳被捅破了一个小洞，里面露出了一个绿色的小爪子，小爪子缩回去，然后再捅破一个窟窿，就这样，一下一下，终于，从里面爬出来了一个绿色的小东西，并不是抱脸虫，而是一个爬行动物，四只脚，背后有两个小翅膀，被粘液粘在身上。眼睛也没有睁开，全身粘满了粘液……

　　陈诺吃惊的看着这个绿色的怪物，眼神中充满了震惊！这是……巨龙！准确的说，是刚出生的巨龙！这到底是怎么回事？这里为什么会有一个巨龙的蛋？而且看上去这个蛋已经很长时间了，上面长满了青苔。

　　难道这个刚出生的巨龙想要吃掉自己，当做营养宵夜？

　　可是那个绿色的巨龙爬出来之后，却又趴在地上一动不动了。难道是挂了？

　　绑在陈诺身上的藤条也耸拉了下来，陈诺再一次跌倒在地，摔得七晕八素。

　　他刚好摔倒在那只刚出生的绿色小龙身前，陈诺发现小龙没有任何动静，正准备干掉小龙，取出妖丹的时候，小龙眼皮动了动，睁开了眼睛，看了看近在咫尺的陈诺，伸出舌头舔了陈诺的脸一下，然后又闭上眼睛趴在了地上。

　　小龙舔了陈诺一下之后，陈诺又愣住了，因为他体内被压制的能量全部都被解开了！这又是怎么回事？陈诺此时有些犹豫不决，到底要不要干掉小龙，取出妖丹呢？书上说，龙族一出生就拥有五级的实力，这可是一个送上门的五级妖丹，不取了岂不是太对不起自己了？可是换一个角度来讲，这小家伙又没有伤害自己，这样杀了它，会有些于心不忍。

　　陈诺可不认为，自己会像玄幻小说中那样，各种神兽仙兽抢着要当自己的小弟，算了算了，不杀它也不管它，救了老韩和艾斯，然后赶紧逃走！怪不得巨龙粪便的味道对它不起作用，因为它本身就是龙！又怎么会害怕巨龙的粪便呢？

　　还没有出生的龙就拥有这么可怕的实力，控制藤条，真正的龙岂不是要逆天了？

　　陈诺看了看地上的小龙，然后转身向艾斯两人的方向走去！

　　“嗷……嗷……”后面传来了含糊不清的叫音，陈诺转头一看，小龙正伸着爪子往自己这边爬来。

　　这又是怎么回事儿？！难道我真的这么吸引龙？陈诺半信半疑的走到了小龙身边，小龙抓着陈诺的裤腿子蹭啊蹭的，陈诺这才发现，自己的身上还有巨龙的粪便！怪不得，原来小龙喜欢的不是自己，而是巨龙粪便的味道，让它有种亲切的感觉。

　　陈诺想了想，然后一狠心，从空间戒指中拿出了一桶巨龙粪便，放在了地上。看着这桶粪便，陈诺有种肉疼的感觉，因为自己的空间戒指中，也只剩下了三桶而已。

　　这小东西挺可爱，就当是自己发发善心，陈诺蹲下，将小龙的爪子掰开，然后再次往远处走去……

　　可没走几步，又听到了小龙的声音，陈诺回头一看，小龙又向自己爬了过来。旁边的那桶粪便，小龙理都没理。

　　陈诺彻底凌乱了，这到底是什么情况啊？小龙再次爬到了陈诺的裤脚边，抓着陈诺的裤子，然后闭上眼睛，脑袋趴在陈诺的鞋上。

　　好吧，陈诺已经彻底无语了，看来这小家伙并不打算吃掉自己，那就先抱着它，等自己吧身上的巨龙粪便洗掉，这小东西就不会再依赖自己了。陈诺弯下腰，把小龙抱了起来。小龙安静的闭着眼睛，趴在陈诺的怀里……

　　陈诺将那桶巨龙粪便收回了空间戒指，然后向艾斯和韩露晨的方向走去……

　　……

　　“老韩，都这么久了，诺哥怎么一点动静都没有了？会不会是疼的晕过去了？”艾斯猜测的说道。

　　“谁知道呢，也有可能，诺哥是被干掉了也说不定。”韩露晨撇撇嘴说道。

　　“咦？有人过来了！”艾斯忽然看到了远处的丛林中，缓缓走过来一个人影，不禁高兴的说道。

　　“啊！快求救！”韩露晨也看到了人影，大声喊道：“朋友，请救救我们！我们被妖兽抓住了！”

　　那人影没有回答，而是依然不紧不慢的走了过来，终于，借着月光，艾斯和韩露晨看清了那道身影，是陈诺！手里还抱着一个绿色的小东西！

　　艾斯惊讶的说道：“咦？诺哥，你手里抱着的是什么？”

　　“刚孵化的龙。”陈诺淡淡的答道。

　　“我操！被爆菊还送神兽？！”韩露晨惊讶的瞪大了眼睛！

　　艾斯眼睛转了转，冲森林深处喊道：“爆我吧！爆我吧！我要求不高，也给我来一个龙就行！”

　　“滚你丫的！这是老子先发现的！先来后到懂不懂？先爆我！”韩露晨生气的对树林深处高声喊道。

　　陈诺无语的看着这两个傻货，然后说了一句：“行，你俩在这等着被爆吧，我先回去了。”

　　……

　　经过了一夜的研究，我终于研究明白了真身诀的原理。

　　原来，真身诀并不是那么简单的，为什么可以让分身和本体的能量相同？因为需要大量的能源体，妖丹来补充分身的能量，刚刚分出去的身，只是一个空壳而已，没有丝毫的能量！


第240章 再次测试，九级四段！

　　虽说通过真身诀分出的身只是一个空壳，但它却是一个特殊的空壳！因为他可以快速吸收任何能量，补充到身体里，一直达到本体所能承受的极限！

　　所以说，真身诀的分身，的确是与众不同。

　　关于它的介绍，让每一个分身都拥有和本体相同的实力！分身死掉，主体暂时性损失能量，三天内逐渐恢复，每提升一级，分身数量增加一个，存在时间增加十秒！

　　让每一个分身都拥有和本体相同的实力，这一点的确可以做到！而且分身吸收能量的速度很快，打个比方，如果本体是九级的隐能者，那么只需要给分身吸收一颗九级的妖丹或者能源体，就可以让它充满能量，和本体相当。而这个吸收能量的过程，只需要五秒钟！

　　分身死掉，主体暂时性损失能量，这个暂时损失的能量，指的是“隐力”。隐力消失了，是可以慢慢恢复的，就像是我使用体内的能量一样，使用完时间之力，能量会慢慢的自动恢复。如果是正常的分身，被杀死之后，由于本体分出去了一半的能量，所以，这些能量会永久消失。

　　《真身诀》虽然强大，但是也有它的弊端，就是时间限制。

　　正常情况下的分身，是可以永久存在的，而《真身诀》产生的分身，却是拥有时间限制。以我现在的情况，只能让它存在137秒。而九级九段的门槛，是180秒！能让分身维持多久，和隐力有分不开的关系，隐力越强，隐能就越强，我的分身时间也就更加持久。

　　很快就到了早晨五点，墙上的闹钟又发出了一个女孩儿的叫声：“吃饭啦，吃饭啦……”

　　胖子一如既往，噌的一下坐了起来，茫然四顾：“又到吃饭的时间了？”

　　我带着几分无语的点了点头。

　　胖子眼神终于恢复了清明，他看了看我说道：“雷克斯，你又一夜没睡？”

　　“嗯。”我答应了一声，然后走进了洗手间，准备洗漱一下。

　　胖子苦口婆心的说道：“这个，雷克斯啊，不是我说你，你也太不懂得享受生活了，其实睡觉也是有很大的乐趣的。”

　　“或许吧。”我一边洗脸一边回答道：“可是我却没有那么多的时间去睡觉。”

　　“你这话说的可真吓人。好像你很忙，又或者你快要死了似的。”胖子无意的说道。

　　可我却苦笑了一下，我的确很忙，也快死了。如果我不趁着神秘人醒来之前，拥有和他叫板的资格，我就一定会死！甚至等不到夕雪的第一百世轮回！

　　如果没有神秘人，如果夕雪没有死，不知道现在会是怎样的局面，或许，我已经和夕雪幸福的生活在一起了吧。很久都没有见夕雪了……

　　我分出了一丝精神力进入本源之种里面，凝形成自己的样子，坐在床边，抱着夕雪，轻轻抚摸着她的脸。心中感觉一片宁静。

　　我笑了一下，喃喃的说道：“夕雪，我很懒，我并不想要多么强横的实力，我只想做一个普通人，和爱的人在一起快乐的生活，这就够了……是不是觉得我很胸无大志？其实不是这样，我只想多一点时间陪伴我的家人。就算你觉得我胸无大志又能怎么样？反正你也逃不出我的手掌心……”我紧紧的抱着就像睡着了一样的夕雪，闻着她身上熟悉的味道，这些天阴霾的心情全部消失一空。

　　不知过了多久，我退出了本源之种，见到夕雪，觉得脑海中一片清明，嘴角挂着一丝淡笑，和胖子向食堂走去。

　　“雷克斯，我怎么觉得你今天有些不一样？”胖子一边走，一边问道。

　　“哪里不一样？”我看了胖子一眼。

　　“似乎心情不错，最主要的是，整个人的气质都变了！”胖子打量了我两眼，严肃的说道。

　　“嗯，变好了还是变坏了？”

　　“应该是好吧，你现在给人一种很自然的感觉。”

　　“哦，对了。”我从空间戒指中拿出了四张纸递给胖子：“第一张纸上记录的就是减肥药剂需要的药材清单，后面那三张纸上画着三种药材，这药材不是必需品，不过如果有了这三种药材，减肥药剂的效果将会更好，而且以后也不会反弹。”

　　后面的三种药材是散魂液需要的药材，我将之画出来，搞不到也就算了，可万一胖子能搞到呢？

　　“好，好！我尽快让家人收集这些药材。”胖子高兴的将四张纸宝贝般的放进了空间戒指中。

　　我并不饿，来食堂完全是陪着胖子。

　　上午没什么可说的，亚丽桑德拉给孩子们上历史课，胖子无聊的睡着觉，打呼噜的时候，我就把他踢他一脚，这货吧唧几下嘴，然后把头转到了另一侧，继续呼呼大睡。

　　我也无聊的听着课，时间过得很快，转眼就到了下课的时间。

　　下课铃一响，胖子又准时的醒了，连我都佩服，上课的时候，我一共踢了他十七脚，他都没醒，下课铃一响，他就准时的醒了，这也是一种能力啊。

　　下午，隐能课。

　　魔鬼导师见到我可以熟练的使用隐能分身后，告诉我，给我一周的时间，将综合实力提升到九级九段！然后又对我说了一些提升隐力的最好方法。就是不断使用隐能……

　　……

　　第四界。

　　林梦儿嫉妒的看着陈诺：“陈诺哥哥，为什么小龙那么赖着你？”

　　陈诺一脸风骚的样子说道：“其实我也不想长得这么帅，不过脸嘛，都是爹妈给的。”

　　说来也是奇怪，陈诺洗了个澡，把身上脏物全部洗掉，又换了一身衣服，可是小龙依然喜欢往他的身边跑。一个刚出生的小龙这么喜欢跟着自己，陈诺当然也是很高兴的，所以就一直带在身边了，比照顾自己儿子还亲。

　　“陈诺哥哥，我们再回去看看好不好？或许还能碰到一个龙蛋呢。”林梦儿建议道。

　　陈诺看了艾斯和韩露晨一眼，怪腔怪调的说道：“还回去？恐怕某人不想回去了，往事不堪回首啊。是吧？艾斯，老韩。”

　　“咳咳。”艾斯和韩露晨赶忙假装轻咳两声，那天的事情太糗了，绝对不能让别人知道！两个大男人抢着被爆菊，还差点没打起来，这种事传出去，让他们俩的老脸往哪搁啊……

　　“行了，别闹了。”刘赫正色的说道：“我们现在进城，可是诺哥，你带着这条龙行动太不方便。”

　　陈诺也点点头：“这个我知道，匹夫无罪，怀璧其罪。我带着幼龙进城，肯定会引来诸多麻烦，大家都会很危险。所以我决定，分开行动。我带着小龙在森林里生活，你们先进城去吧，照顾好梦儿，我们约个时间和地点碰头。”

　　“这样也好，我们先进城打探一下消息，看看有没有什么办法可以让别人不在觊觎小龙，这样吧，三十天后，我们还在这里集合，怎么样？”刘赫建议道。

　　“没有问题，你们帮我照顾好梦儿吧。”陈诺挥挥手，抱着小龙往森林深处跑去……

　　……

　　转眼，一周过去了。

　　我又一周没有睡觉，每天都在研究隐能中渡过。随着练习，那丝隐力也变的多了起来，终于，在昨天晚上，分身可以坚持一百八十秒！达到了九级九段的门槛。

　　现在，魔鬼导师带我来到了测试隐能的地方，我站在了机器中，机器再次报出了我的实力……九级四段！

　　笑着和魔鬼导师道了别，我往宿舍的方向走去。

　　这个成绩在我的想象之中。因为我之前之所以评价很低，是因为隐能实力不足，而机器评估的是整体实力，光是体质强还不够，隐能必须也要达到一定等级才行，不然就会拉分。

　　由于我现在身上没有任何妖丹或者可用的能源体，所以无法给《真身诀》的分身进行充能，也无法测试我的整体实力究竟如何。

　　真身诀的分身还有一个缺点，就是等分身到时间消散的时候，充过的能量也会消散于天地间。如果以后我的实力达到了一级，充一次能就需要一颗一级能源体，几分钟之后，这个分身就会消散！这无疑是一个巨大的消耗，如果实力不足，我甚至搞不到那么多的能源体和妖丹！

　　就算我有实力能够搞到一级能源体和一级妖丹，可是一级妖兽可能会有那么多吗？

　　算了，以后的事情以后再想吧。

　　这几天杜晓晓也没再来打扰我，反倒是凌藤兰和菲拉来找过我一次，他们似乎真的把我误认为“武家”的人了，极力的想要讨好我，既然如此，我也没有客气，我将散魂液需要的材料全部画了出来，说我需要这些材料，如果你们能找到其中一两种，我也会很高兴的。

　　二人屁颠屁颠的拿着药材的图纸和介绍走了，而且那天之后，似乎凌藤兰和菲拉警告了所有想要找我麻烦的人，这几天并没有人再找我麻烦，我也乐得清静。


第241章 八年级学员归来！

　　不过所谓的清闲，也只不过是暴风雨即将来临的前奏。我知道，麻烦马上就要到来了。

　　消息是凌藤兰和菲拉告诉我的，之所以我来到这里之后一直都没有见过八年级和九年级的学院。是因为他们常年在外面历练，很少回到学院。

　　而近期，八年级的学员快要回来了。

　　据凌藤兰说，八年级和九年级里，追求杜晓晓的人很多，他们两个虽然能够压制住低年级的学员不找我的麻烦，但是对高年级的却也无可奈何。

　　虽然很多人都是抱着玩玩的心态追求杜晓晓，但是玩具被抢，他们也不会高兴。

　　八年级的学员，都是七级九段到七级七段的隐能者，而且百分之九十九都是战斗隐能者和特殊隐能者。

　　原因很简单，如果不是战斗隐能或者特殊隐能，没人会将垃圾隐能修炼到七级。当然，也会有特例的存在。

　　当那些八年级学员知道我和杜晓晓的流言之后，一定会毫不犹豫的来找我麻烦！

　　他们不会听任何人的解释。打个比方，就像是一个普通小子，走路不小心，撞了黑道大哥的女人一下，黑道大哥不会听这个普通小子的解释，而是会直接将他残忍的杀死，这是因为实力上的差距。

　　按说，我现在的实力已经达到了九级四段，是可以升到四年级的，不过我认为没有那个必要，所以我让魔鬼导师暂时不要将我已经达到九级四段这个消息说出去，对外宣称我依然没到九级九段就好。因为测试的时候，只有我们两个在，他不说，我不说，不会有第三个人知道。

　　当我走到宿舍门口的时候，看到了一个穿着白色长袍的窈窕身影，绿色的长发显得比较扎眼，正是杜晓晓。

　　她怎么又来烦我了……这是我心中唯一的想法。宿舍还是要回的，于是我走了过去，开玩笑般的说了一句：“嗨，真巧啊，在这里居然还能碰到你。”

　　“不要开玩笑！”杜晓晓冷着脸说道：“我过来，是要告诉你一件事，八年级的学员快回来了，他们一定会找你的麻烦，不过他们不会在学院停留太久，就又要出去历练了，按照往常的数据来看，他们最多停留半个月。我希望，这半个月里，除了回宿舍的时候，其他时间你都和我在一起，这样的话，我可以保证你的安全。”

　　我认真的看了杜晓晓一眼：“虽然祸是你惹出来的，不过我没有被女人保护的习惯。你只要别再给我添麻烦就好，比如说，别再来找我。”我抬步向宿舍里面走去，背对着杜晓晓挥挥手说道：“我的麻烦我自己会解决，多谢你的好意了……”

　　看着消失在眼前的背影，杜晓晓跺了跺脚，生气的离开了……

　　打开宿舍门，发现胖子正在桌子前写东西。我打趣的说道：“呦，胖子，今天太阳从西边出来了？一向以懒惰著称的你，怎么也学上习了？不符合你的性格嘛。让我猜猜……你在写情书，对不对？”

　　“我靠！一下子就被你猜中了，真是太没有神秘感了。”胖子回了一句，然后继续埋头写字，同时口中问道：“对了，今天的测试结果怎么样？”

　　“没过关，我怀疑是机器出了问题，怎么可能我苦练了这么多天，还没到九级九段？”我面带无奈的说道。我的真实实力，我暂时也不打算告诉胖子，虽然经过了几天的相处，发现胖子比较可靠，但也不能那么轻率的就相信他。

　　胖子笑着说道：“咱们俩是难兄难弟，哈哈，这辈子估计都到不了九级。”

　　“呵呵。”我面无表情的笑了一下：“对了胖子。有一件重要的事情要告诉你。”

　　“说吧。”

　　“八年级的学员们要回来了。”

　　“是吗？那关我屁事？再说了，你什么时候开始关心这些事了？”胖子一脸干我屌事的表情说道。

　　“的确，正常情况下来说，是不关你什么事的。不过，我和杜晓晓的绯闻，现在传的满学院都沸沸扬扬的，你猜猜会有什么后果？”我喝了一口水，缓缓说道。

　　胖子打了个冷颤：“难道……八年级的人会来找你的麻烦？”

　　我狠狠的拍了一下胖子的肩膀，夸奖道：“太聪明了！不愧是我的好兄弟！一猜就中！”

　　胖子咽了口口水，继续说道：“他们找你麻烦的同时，也会顺带的找我麻烦？”

　　“这我可就不知道了。”我摇头说道：“看你够不够配合他们了。”

　　胖子站了起来，一脸哭丧相的说道：“我奥巴马怎么这么命苦？和你认识是我这辈子最大的错误！！”

　　“别啊，胖子，刚才你不是还说咱们是难兄难弟的么？为了兄弟，你都挨过两次打了，再多几次也无所谓了，是不是？”我大义凛然的说道。

　　“呜呜呜……谁是你兄弟，离我远点，不认识你！”胖子就像一个耍脾气的小姑娘。

　　我撇了撇嘴：“一只烤暴熊！”

　　“成交！”胖子爽快的答应道。

　　“胖子，其实我有一个办法，可以让你不用挨揍的，可是你却要我请你吃烤暴熊，所以我决定，不告诉你了！”

　　“啊？！真有办法能让我不用挨揍？”胖子半信半疑的看着我，最后一狠心：“那我不要烤暴熊了！把方法告诉我！”

　　我扫了胖子一眼，淡淡的说道“可是我想吃烤暴熊了，怎么办呢？”

　　胖子咬牙切齿的说道：“一只！”

　　“胖子你还是挨揍吧，就当锻炼身体了。”

　　“两只！”胖子颤颤抖抖的伸出两根手指头说道。

　　“成交！”我嘿嘿的笑道。

　　“算你狠！快把方法告诉我！”胖子迫不及待的说道。

　　我笑了一下，躺在床上不紧不慢的说道：“这方法呢，其实很简单，你就和往常一样，他们根本就不会找你，想要找我的话，他们会直接来宿舍门口堵我。胖子，记得两只烤暴熊，哈哈……”

　　胖子听完，欲哭无泪。

　　……

　　第二天，我就收到了消息，八年级的学员们已经回来了。

　　又过了一天，中午，我并没有和胖子一起走，我自己的事情，不想连累到他，再说，他也没什么实力，也帮不上我的忙。

　　下了课以后，我和往常一样，往宿舍走去。胖子会比我晚十分钟才从教室出来。

　　远远的，我就看到宿舍门口站着两个鹤立鸡群的人，因为这栋宿舍里面住的都是三年级的学员，大多只有十岁左右的年纪，这两个人年纪却都与我相仿，甚至比我大，所以站在门口，很显眼。

　　看来麻烦找上门了，他们，应该就是八年级的学员了，二人一个穿着白色长袍，一个穿着黑色长袍。

　　我轻吐了口气，仿佛没看见这两人的样子，继续往宿舍门口走去。

　　“站住！”当我走到宿舍门口的时候，黑色长袍青年对我喝了一声。

　　我指着自己笑着问道：“两位同学是在叫我？”

　　黑袍青年冷哼了一声：“你就是雷克斯？”

　　“嗯，就是我，两位同学有何贵干？”我依然带着淡笑的问道。

　　“你敢承认就好，知道我们是什么人吗？”

　　“两位看上去比较面生，莫不是昨天刚回来的八年级学长？”我假装猜到。

　　“你倒不笨，再猜猜我们今天是来干什么的。”黑袍青年冷笑了一声，嘴角嘲弄般的微微扬起。

　　我严肃的说道：“如果没猜错的话，两位学长是想来请我吃饭的吧？”

　　“吃饭？”两个家伙愣了一下，然后哈哈大笑了起来：“不错不错，你太聪明了，我们今天就是请你‘吃饭’来的！”

　　周围的人越来越多，此时已经围成了一个大圈。

　　“那么，两位学长，哪位先请我‘吃’？身为学长，你们总不会两个人一块儿请我吃吧？”我笑着说道，就像真的要去吃饭一样。

　　人群中议论纷纷。

　　“咦？那不是雷克斯吗？另外两个是谁？”

　　“笨蛋！当然是八年级的学长了，雷克斯完蛋了。”

　　“哈哈，大家猜猜雷克斯能不能撑过一招？我赌1000灵券！”

　　一直沉默的白袍青年终于说话了，他对黑袍青年说道：“我来吧。”

　　“好吧。”黑袍青年无所谓的摊了一下双手：“他让我提不起任何兴趣，交给你了。记得轻点，别打死了。”

　　“知道知道，放心吧，你去那边看着就好了，我准备慢慢教训他，一下打残了就没意思了，先用九级九段的实力和他玩玩，听说他的体质也不错，应该能多玩一会儿吧。”白袍青年声音很冷，明明想要打残别人，可语气却像是想要玩儿玩具一样，毫不在乎。

　　黑袍青年撇了撇嘴，站在了人群前方，注视着这里。

　　我看着白袍青年，淡笑着说道：“学长，有的时候，过度自信不好。”

　　白袍青年面无表情：“哦？是么？我看你一副有恃无恐的样子，难道还有什么底牌？”

　　“等等你不就知道了。”我摊了摊手说道……


第242章 打退七级隐能者！

　　正当此时，远处飞来了一个身影。绿色长袍，绿色长发，正是杜晓晓。她落在我身边，隐隐将我挡在身后。

　　杜晓晓看着白袍青年，冷声说道：“哼！堂堂八年级的学员，欺负一个三年级的学员，也算你们有本事了！”

　　白袍青年露出了一丝笑容：“杜晓晓，我本以为，你和他的流言都是假的，现在看来，好像是真的嘛。”

　　“我提醒你们，不论是真的，还是假的，都和你们没关系，我喜欢什么人，是我的自由，如果你们在这样无理取闹，我一定会让你们后悔的！”杜晓晓的声音冷到了极点，似乎周围都降了几度。

　　我叹了口气，拉着杜晓晓肩膀的衣服，将她扯到了旁边，没好气的说道：“你这个蠢女人，怎么又来了？都说了，我自己的事情自己解决，只要你不再来找我，我就谢天谢地了，看来你是故意想要把事情闹大啊……”我捂住额头，头疼的说道。

　　“你！”杜晓晓愤怒的看着我：“我明明是来帮你的！我……”

　　我没等杜晓晓说完，就伸出手掌做了个停止的手势，然后缓缓说道：“如果你真的想帮我，从现在开始，不要说话了好不好？你，站在这里看着就行，如果不想看，你也可以回去，但是你千万不要动手，可以吗？”

　　“你是傻的吗？他是八年级的学员！而你是三年级的学员！”

　　我点点头，正色的说道：“好吧，就像你刚才说的，我也要提醒你，这是我的事，和你没关系，希望你不要再掺合进来！”

　　杜晓晓皱着眉毛看了我一眼，没有说话。

　　我转头看着白袍青年，摊了一下双手，无奈的说道：“学长，我们可以开始了。”

　　白袍青年看了看赌气中的杜晓晓，然后看向我说道：“看来，你是同性恋这个流言也是真的。我现在看你有点顺眼了，教你一个道理，不该碰的女人，以后最好别碰。”

　　“嗯。”我认真的点了点头：“学长，我也想教你一个道理，叫做枪打出头鸟。”

　　白袍青年笑了一下，闭上眼睛，大概三秒钟，他睁开了眼睛，然后说道：“我已经将力量压制到了九级九段左右，虽然反应速度和实战经验无法压制，不过至少打不死你，希望你能多撑几下。”

　　我认真的点了点头：“谢谢学长。”一边说着，我一边极速抬腿，一脚向白袍青年腹部踹去！

　　打他个措手不及！果然，白袍青年也没想到我的攻击速度竟然这么快，不过他的反应也不慢，迅速暴退！腹部被我擦了个边，不过却已经在他那白的一尘不染的长袍上留下了一个鞋印。

　　白袍青年拍了拍腹部的鞋印，眼中终于露出了一丝认真：“还是小看你了，你的速度很不错，伸手也很敏捷，我要将力量提升到九级一段和你玩。”

　　这一幕，让围观的人群全部愣住了。杜晓晓也愣住了，这真的是没到九级九段的隐能者该有的速度吗？

　　青年闭上眼睛，再次缓缓睁开，右手轻轻一抖，一片火焰包围了右手，可是却没有烧坏他的衣服。

　　火元素隐能者？

　　没有过多考虑的时间，青年一抖手，三个火球极速向我射来！我敏捷的闪了过去，同时心血来潮的召唤出了破天，一个踏步向前冲去！

　　火球呼啸着飞到了后面，被杜晓晓解决掉了。而人群也分散开了一些，七级强者的攻击，虽然压制了能量，但也不是那么好接的！

　　白袍青年见没打中，甩手又是三个火球向我扔来！

　　我做出了躲闪的动作，可是火球竟然可以凌空变换方位，继续向我砸来。

　　“小心！”杜晓晓在后面清喝了一声。

　　我抖了一下破天，挽出一朵枪花，将三个火球逐一砸破，同时无奈的说道：“杜晓晓，我没被火球砸死，也要被你吓死了……”

　　一边闪躲着火球，一边逼近白袍青年，而他操控的火球也越来越灵活，很少能被我的破天砸碎，当然，我也没用尽全力，更没用时间之力。

　　终于，我来到了白袍青年身前，破天向他脑袋横扫而去！白袍青年弯腰向后仰去！这个闪躲方式在我预料之中！

　　时间减速瞬间锁定了近在咫尺的白袍青年，然后一脚向他胸口踹去！

　　“砰！……咔咔……”这一脚踹的结实，连我的脚都阵阵发麻。我也用了全力，青年向后倒飞而去，胸口传出咔咔之声，很明显，肋骨不知道被我踹断了几根。在他向后倒飞的那一刻，我也解除了时间减速的控制，能量消耗了百分之四左右。

　　白袍青年不愧是七级隐能者，战斗经验方面还是很多的，虽然肋骨受伤，但他仍然在倒飞中快速调整身体，腰眼用力，身体再半空中转了一圈，双手在地上一撑，一个后翻，漂亮的落在了地上。

　　围观的人群中，全都倒吸了一口冷气。

　　“天啊！八年级的学长竟然被这家伙把肋骨打断了？！”

　　“妈个比，幸亏老子前几天没找雷克斯的麻烦，否则现在就得在床上躺着了！”

　　“这小子究竟是什么实力？明明这么厉害，却要上三年级？兄弟们都被他给骗了！”

　　……

　　杜晓晓也惊讶的捂住了小嘴，不可思议的看着那个背影，心中的某根弦，再次被拨动了。

　　我脸上仍然挂着淡笑，看着白袍青年腹部和胸口的两个鞋印，满意的点点头：“学长，我觉得，这两个鞋印很有艺术感，你说呢？”

　　白袍青年没有答话，而是深深的看了我一眼，半晌才说道：“你隐藏的够深，怪不得一开始就那么有恃无恐。”

　　我摊了摊双手，淡笑着说道：“我可没隐藏什么，学长您怎么样，要不要紧？把衣服脱下来让我看看你的伤口吧？”说着，我眼中还露出了期待的目光。

　　周围又议论纷纷起来……

　　“啊，听说雷克斯是个同性恋，现在看来，好像是真的啊！”

　　“是啊，你看他的眼神，好恶心……妈的！他看我了！呕……”这名学员干呕不止。

　　一个男子满眼星星的说道：“噢！天啊！他太帅了，我爱上他了，我要追求他！我要当他男朋友！”

　　该男子旁边另一个男子一下急了：“艾德里安，你怎么能移情别恋？你不爱我了吗？你忘了我们昨晚的开心时刻了么？”

　　艾德里安严肃的看着对方：“阿尔弗雷德，从这一刻起，我们分手了！我要去追求我的雷克斯，你再去找其他的男人吧！”

　　……

　　白袍青年似乎反上来了一口血，不过被他咽了下去，开口说话的时候能看到，他的嘴里红红的：“雷克斯，你和我想象中有些不同，其实我并不喜欢杜晓晓，只是想看看，和风云人物杜晓晓传出绯闻的究竟是什么人，我不会再来找你的麻烦了，不过八年级有很多人都看不惯你，你自求多福吧，如果能撑过这段时间，我请你喝酒。”

　　白袍青年挥了挥手，向外飞去，黑袍青年冷冷的看了我一眼，也跟着白袍青年向远处飞去。

　　我撇了撇嘴，小声嘀咕道：“什么人啊，被打吐血了还死要面子……”

　　人群中冲出了一个胖胖的身影，正是胖子奥巴马。胖子一脸激动的表情，抓住了我的双手，咽了口口水说道：“雷克……雷哥，你太猛了，那可是八年级的学员啊！被你三两下就踹断骨头了，偶像！你是我的偶像！以后兄弟这二百多斤就交给你保护了！”

　　“行，不过胖子，我觉得我们晚上有必要庆祝一下，去吃烤暴熊吧。”

　　“没问题！我请客！”胖子拍拍自己的胸口，一副包在我身上的表情说道。

　　我拍了拍胖子的肩膀说道：“走吧，回宿舍。在这里被人当猴子看的感觉很不好。”说着，我错过站在门口的杜晓晓，没看她一眼，径直向里面走去。

　　胖子追了上来，眼睛转了转，对杜晓晓说道：“杜学姐，晚上放学，17号食堂，我请客。”

　　杜晓晓看了看胖子，语气中稍带些失落的说道：“算了，他不喜欢看到我。”

　　“没事，是我请客，请谁去我说了算！”胖子拍拍胸口说道。

　　“不了，谢谢你的好意，我晚上还有其他事。”杜晓晓罕见的对胖子露出了一个笑容，然后飞了起来，向她宿舍的方向飞去……

　　我进屋两分钟以后，胖子才进屋，我不禁开口问道：“胖子，你和杜晓晓说什么了？”

　　“没有啊，我没和他说话。”胖子有些心虚的说道。

　　我点点头：“胖子，如果晚上吃饭的时候，杜晓晓也在，我会直接回来。”

　　“我靠！雷哥，雷老大，你搞什么啊？杜晓晓这么优秀的女人你都不喜欢？你和美女有仇啊？”胖子无奈的说道。

　　我躺在床上，淡淡的说道：“没仇，只不过我有妻子，不可能喜欢别的女人。如果你对杜晓晓感兴趣，那你去追求她好了。”


第243章 千万豪赌

　　相同的话，我也对夏依沫说过。夕雪会是我唯一的妻子，我不会喜欢任何其他人，可是，百世之后，夕雪才能苏醒记忆，不知道，我能否撑到百世……这一刻，我脸上写满了落寞。

　　“我靠，雷哥，你才多大啊？都有妻子了？”胖子惊讶的问道：“怎么样？她漂不漂亮？现在人在那里？”

　　“她是世上最美丽的女孩。”我淡淡的说道。

　　曾经的一幕幕快速的在我眼前闪现，第一次的楼下相遇；被龙剑峰打伤，夕雪背着我逃离；医院中惊魂的经历……和她在一起的时候，生命中充满了乐趣，严格算起来，夕雪是我的义妹，我们虽然同岁，可是她的生日比我小一点。和夕雪相爱，我也变成了一个妹控……

　　“很美？有没有照片啊？拿出来给我看看。”第三界的科技也很先进，相机之类的东西，当然也是存在的。

　　“没有照片。”我闭上眼睛，感应着远方那丝若有若无的召唤，心中有了些决定。

　　在这里待半个学年，利用放假的时间，出去寻找夕雪。几个月之后，相信我杀了小法克鱿的事情也应该渐渐平息了，第三界这么大，它三叔没那么容易找到我！之所以要在这里待半个学年，是因为要好好提升实力，去找夕雪的路，不会那么平坦。有实力在身，一切就会简单许多。

　　我希望，半年之内，能达到七级。或者不用时间之力，可以打败一名七级五段的隐能者。

　　如果这个想法让别人听到，别人一定不会相信，或者以为我是痴人说梦，有史以来，最天才，修炼速度最快的人，是修炼了三年，从一个普通的孩子，达到了七级九段。

　　不过我从一个宅男，修炼到离开第六界的时候，也不过用了半年多而已，拥有神秘人留下的封印，只要锻炼身体，就能获得封印中的能量，我有信心，再用半年时间，提升到七级的强度！

　　……

　　下午去上课的时候，我走在校园中，很多人都会看我，并且议论纷纷。议论的话题无非就是我和杜晓晓的绯闻、中午和白袍青年的战斗、或者我是同性恋这些话题。

　　我和胖子正并排走着，忽然，一个男人手中捧着一束花走到了我面前，看着我的眼神中充满了小星星，娘声娘气的开口道：“雷克斯葛格……我叫艾德里安，你还没有男朋友对不对？让我当你的男朋友吧？我会吹……”

　　我头疼的低喝道：“滚蛋！”

　　艾德里安捂了一下嘴，撒娇般的说道：“葛格，你好粗暴哦，不过我喜欢。”

　　胖子早就受不了了，没义气了先跑了，我也无奈的看了艾德里安一眼，飘身而起，向远处飞去。

　　我这无心之举，却引来了很大的轰动！

　　“天啊！原来雷克斯竟然是七级以上的异能者！”

　　“没错，他的隐能是分身，却能飞起来，就是七级以上的标志啊！怪不得它能将八年级学员打伤！”

　　“我说他怎么敢这么嚣张的追杜晓晓，原来是个七级以上的隐能者，怪不得，怪不得……”

　　艾德里安也惊讶了，吃惊的嘀咕了一句：“天啊，竟然是七级强者，我从来都没和七级隐能者玩过，好期待啊，滴蜡，鞭打……哦，对了，据说雷克斯还是一个分身隐能者……天啊，我会被玩死的……不过我喜欢！”

　　消息很快就传遍了整所学院。

　　八年级……

　　一个长相英俊的男子看着白袍青年：“小白，听说了吗？雷克斯竟然会飞，怪不得你会被打伤了。”

　　“呵呵。意料之中，他隐藏的很深，而且，这个人很有趣。”白袍青年轻笑着说道。他的伤势似乎完全恢复了。

　　“这下，又能打消不少人找麻烦的念头了。”

　　“嗯，的确会少一些，不过不会少太多。”

　　“还有消息说，凌藤兰和菲拉对雷克斯很恭敬，看来他应该也是来自某个世家，而且家族势力比凌家和菲家更强。这点你怎么看？”

　　“那些和我没有关系。我现在对雷克斯充满了兴趣，虽然只见过一面，但我觉得他是一个低调的人，不过干的却都是高调的事，短短几天，就让学院无人不知，无人不晓，我很想知道，接下来还会发生什么。”白袍青年笑着说道。

　　七年级……

　　“晓晓，你的眼光真的不错啊！”一个长得很可爱的女孩拍了一下杜晓晓的肩膀说道。

　　杜晓晓疑惑的问道：“怎么了？”

　　“还装，还装，你男朋友到底是七级几段？老实交代哦。”女孩儿假装威胁的说道，可见她和杜晓晓的关系很不错。

　　杜晓晓也发愣了：“若拉，你到底在说什么啊？”

　　“别掩饰啦，雷克斯刚才已经暴露了他的实力，隐能分身，又能凌空飞行，到底是七级几段？”若拉撅着嘴说道。

　　“凌空飞行？雷克斯凌空飞行？你在说笑吧，若拉。”杜晓晓感觉到不可思议之极的反问道……

　　来到三年级的训练场，每个孩子都用异样的眼光看着我，不过其中大多数都是崇拜。或许他们认为，同级的同学能够打败八年级的学员，是一件很值得炫耀的事情吧。

　　魔鬼导师看着我，点了点头，似乎也是对我比较满意。

　　我现在也算是学院里的知名人物了，这种情况，我以前可是连想都不敢想的。想当年我和陈诺上学的时候，在学校里默默无闻，除了不听课，其他的一概表现良好，守规矩，不打架。

　　如果是曾经，变成风云人物，我会很高兴，因为这可以吸引很多小妹妹的注意，不过如今……却是吸引了一推麻烦上身，而且还被认为是同性恋。这事儿放在谁身上，都不会高兴的。

　　魔鬼导师和往常一样，下达了很重的训练目标，让大家去训练，我和胖子暂时留下。

　　魔鬼导师走到我身前，对我点了点头：“雷克斯，你的表现出乎我的意料。其实学院里也不允许私自打斗，不过管理的并不严格，如果遇到了你不能解决的麻烦，就来找我。”

　　“谢谢您。”我恭敬的说道。魔鬼导师虽然比较冰冷，但人其实还不错。

　　在魔鬼导师的训练中，大部分人都累的半死，然后下课了。

　　和胖子一边闲聊，一边走出训练场，中午说好了要去吃烤暴熊的，所以一下课，胖子就拉着我向17号食堂走去。

　　可是刚走出训练场，就看到外面站着五个和我年纪相仿的人，看来又是找我麻烦的。

　　“你是雷克斯？”

　　“拜托你们你要问这么白痴的问题了好不好？我不是雷克斯，难道是你大爷？”因为魔鬼导师就在我们后面不远处，所以我才这么有底气的骂了一句。不然对方有五个七级隐能者的情况下，我是不会激怒他们的。

　　“牙尖嘴利！就是不知道，你的身手有没有你的嘴一半厉害！”被我骂的青年忌惮的看了一眼后面的魔鬼导师，不甘心的回了一句。

　　“说吧，几位，找我有什么事？不会就是过来问我是不是雷克斯吧？”我拍拍胖子的肩膀，示意让胖子先走。

　　“决斗场，敢去吗？”青年轻蔑的看着我说道。

　　胖子刚抬起的脚步又落了下来，对我说道：“雷老大，我支持你去！”

　　“给我说说决斗场是什么东西。”我皱眉看着胖子说道。

　　“决斗场，就是正规的斗殴场所，可以签下法定的生死合约，当然，也可以不签，不签的话，如果被打死，对方要负责任。这些都不是吸引人的地方，最吸引人的地方，就是彩头！双方互下彩头。雷老大我相信你的实力，去赚点外快，然后多请我吃几顿烤暴熊吧！”胖子说到最后，嘴里差点没流出口水。

　　有彩头？刚好我现在资金紧缺，如果用上时间之力，我还是有把握能够正面打败一个正常的七级隐能者的。中午的那个白袍青年，并不能算是正常的七级隐能者，因为他压制了自己的实力。我看着眼前的五个青年问道：“你们准备出多少彩头？”

　　“一百万！”几人中，带头的那个青年说道：“如果你出得起，一千万我们也没意见。”

　　我正在想空间戒指里有什么值钱东西的时候，胖子忽然说道：“好！就赌一千万！”

　　我惊讶的看着胖子，胖子严肃的说道：“雷哥，我对你有信心！这一千万算是我借你的，加油！把他们的一千万赢过来，到时候多请我吃几顿烤暴熊啊！”

　　“胖子，你真有一千万？”我惊讶的问道。

　　胖子无辜的摊了摊手：“我没说过有，也没说过没有啊。”

　　我正色的说道：“胖子，我没有百分之百的把握能赢，所以你还是不……”

　　还没等我说完，胖子就打断道：“赢了算你的，输了算我的。放心吧，这一千万我还没怎么放在心上！”

　　这话说得好猖狂！一千万还没放在心上，平时胖子的吃喝都挺简朴的，他的真实身份到底是什么？！


第244章 故意认输？

　　对面几人听胖子说要拿出一千万，其中一人嗤笑道：“一千万？你有么？”

　　胖子没回答，而是从空间戒指中取出了一张白色卡片，拿在手中晃了晃，一脸自信的说道：“别告诉我，你们不认识这个。”

　　“那是什么东西？难道是食堂的……？”对面一个人说道。

　　对方的首领打断了他的话，深深的看了胖子一眼：“你到底是什么人？根据我的调查，你只不过来自一个普通家庭而已，为什么会有这种东西？”

　　从对方的眼神中可以看出，胖子手中的卡片极具分量。

　　胖子翻了翻眼睛说道：“这就不用你管了，赶快开始吧，早点打完，我们还要去17号食堂吃烤暴熊。”

　　看到胖子忽然的转变，让我还有种云里雾里的感觉。此时，胖子低声问道：“雷哥，你有几成把握能打赢对方？”

　　我没有问胖子问题，如果他想说，他会自己告诉我，如果不想说，我问了也没用。听到胖子问话，我想了想，严肃的说道：“如果对方不借助工具，我有十成把握打赢！如果用了某种工具的话，我就不确定了。”

　　“放心吧。”胖子说道：“不会有任何工具，进决斗场之前，除了武器和衣服，不能带任何其他东西，包括空间戒指。所有物品，决斗场会代为管理，出去的时候再还给你，安全方面很有保障。”

　　原来如此，我就怕对方拥有修真者一样的防御类道具，既然双方都不可以带这种东西，那我就不怕了，一对一，拥有时间之力，我胜券在握！

　　我对胖子说道：“如果是这样的话，我百分之一百能赢！”

　　“那还等什么？快走吧。晚上回来吃烤暴熊庆祝啊！……”

　　对面的一个小弟也低声问首领：“老大，那张卡到底是什么东西？”

　　老大有些忌惮的说道：“那是三大陆通用的货币卡，也是唯一的一种货币卡。这种卡只有极少数人拥有，因为办卡的要求比较苛刻。卡里的钱数在任何时候，都不能少于十亿，否则取消持卡资格！”

　　“十亿？！天啊，也就是说，这胖子的家世，是我们惹不起的……他会不会找我们报复？不如我们现在就把他干掉！”

　　“你是傻的吗？这附近一定有高手保护他！你动手只有死路一条！她和雷克斯关系不错，等一下故意输给雷克斯，和胖子交好！”

　　“不是吧，老大，一千万，那可是我们几人的全部存款了，就这么拱手让人？”

　　“蠢材！惹怒了胖子，不仅我们没有好果子吃，我们的家族也不会有好果子吃！有钱，也要有命花才行。更何况，凭我们的能力，一千万也能够在很短的时间里赚回来……”

　　……

　　“咦？晓晓，你看，三年级的训练场那边又围着好多人哦。是不是雷克斯又有麻烦了？”格瑞斯看着远处说道。

　　杜晓晓有些落寞的说道：“他很讨厌我，而且，她也一直都隐藏了实力，我想，一般的麻烦她都能够自己解决掉的，我们走吧……”

　　格瑞斯看了看杜晓晓，用手指挑着杜晓晓的下巴说道：“放心吧，小妞，他不要你，我要你呀，哈哈哈哈……”

　　“好了，别闹了，走吧。”杜晓晓打掉格瑞斯的手，向宿舍的方向走去。

　　这时，旁边路过了一对小情侣，女孩儿揪着男孩儿的耳朵，男孩儿求饶道：“好了好了，亲爱的，我不和他们去决斗场看戏还不行吗？轻点，轻点……”

　　女孩儿哼了一声：“人家八年级学长找雷克斯去决斗，你跟着去看什么？”

　　“是是是，我不去了，哎呦，轻点轻点……”

　　杜晓晓站在了原地，回头看向人群围观的地方，轻声对格瑞斯说道：“格瑞斯，你去劝劝他好吗？”

　　“我才不去呢，你自己去和他说吧。”

　　“他不喜欢见到我，还是你去吧，他对你的态度一向都还不错的。我去了只会让事情变得更糟。”杜晓晓微微低下了头颅，语气低沉的说道。

　　“唉。”见到杜晓晓情绪低落，格瑞斯哪还看不出来怎么回事，她拍了拍杜晓晓的肩膀，向人群中走去……

　　“雷克斯，你们在这里干什么？一起去吃饭吧。”格瑞斯笑着说道。

　　我笑了一下：“我们准备去决斗场。”

　　格瑞斯凑到了我身边，低声说道：“有人不希望你去冒险，很关心你的安全，不过你这家伙又很会惹她生气，所以她让我来告诉你，不要去。”

　　我翻了翻眼睛，用脚趾头都能想出来是谁，不过，我对杜晓晓的确是有点冷的过头了，我低声问道：“她在哪里？”

　　格瑞斯向人群外的一个方向努了努嘴，我看到了远处的杜晓晓，对她轻轻点了一下头，然后转回头来说道：“走吧！前面带路！”

　　“喂，你真的要去？”格瑞斯问道。

　　我没有回答，也没有回头，只是挥了挥手……

　　……

　　决斗场离学院并不远，出了校门，走了十分钟就到了。

　　到了决斗场，工作人员很快便办理好了相关手续，双方各拿出一千万，交给决斗场，谁赢了，这两千万就归谁所有。不过，需要缴纳百分之一的手续费，也就是20万。

　　对方派出了一个小个子青年，和我一起走到了擂台上。擂台大小差不多有30×30米，当对方认输，将对方打晕，或者将对方打下擂台，就算胜利。

　　我也快速的思考着，应该怎样将之放倒。

　　四周的座位上，也坐着一些从学院里跟来的学生。

　　随着裁判喊了一声：“比赛开始。”

　　小个子青年说话了：“作为学长，我决定，让你三招，来吧。”

　　我愣了一下：“学长，过度自信不太好啊。”

　　“少废话，赶紧开始！”

　　“好吧。”我翻了翻眼睛说道。

　　正面对战一名七级隐能者，就不能再藏拙了，我拿出了最快的速度，向对方冲了过去！抬腿一脚踹在了小个子青年的腹部。

　　小个子青年才喊一声，向后倒飞而去……

　　直接跌出了场外。

　　在全场震惊中，裁判大声的喊了一句：“雷克斯，胜！”

　　我去你大爷的，这到底什么情况？

　　被踹下擂台的小个子青年此时也爬了起来，认真的对我说道：“你的脚力好厉害！是我轻敌了！那一千万是你的了！”说完，拍拍屁股走向了自己的伙伴。

　　我咽了口口水，到底有什么阴谋？怎么看怎么像是小个子想要送给我一千万，难道他们钱多的没地方花了吗？这他妈输的也太假了！

　　裁判员走了过来：“雷克斯，干得不错，和我来，我带你去拿奖金。”

　　我擦了擦额头上的汗，点了点头，还是有些搞不清这些家伙到底有什么目的。如果想要对我不利，大可以在刚才就和我打，为什么要故意认输，然后让我拿那一千万呢？

　　取奖金的时候，我发现胖子也在那个屋子中，见我进来，递给了我一张卡片，开口说道：“我的一千万已经取回卡里了，这是你的钱，我让他们帮你办了张货币卡，这张货币卡通用于第二大陆，如果要去别的大陆，你就要取出来一些钱币，放进空间戒指了。扣掉手续费，卡里还有九百八十万，走吧，我们回学院，请你吃烤暴熊！”然后胖子一脸肉疼的说道：“又要破费一笔了……唉……”

　　我没和胖子推辞几几分账，我知道，他不差这点钱，于是我接过卡片，笑着说道：“我请客吧。对了，这卡片怎么用？”

　　胖子一拍脑袋，从我手中抢回了卡片：“对了，还没将货币卡绑定你的信息呢。来来，跟我来，这里能提供绑定信息的服务。”

　　我一边跟胖子走，一边问道：“绑定什么信息？”

　　“这种货币卡仅限本人使用，办卡的时候，要绑定个人信息，手纹，血液，基因，声音，相貌等等，所以了，即便被盗了也没用，因为不可能有第二个人和你这些信息完全吻合。”胖子指着一个房间说道：“就是这里了。”

　　房间里有一个工作人员，胖子和他交涉了一番后，工作人员让我站进一台机器里，机器四周出现了一道光，从我的头顶缓缓扫描到脚下，然后机器发出提示音：资料收集完毕。

　　又等了几分钟，工作人员将卡片还给了我们。胖子笑着说道：“搞定了，以后这张卡只能你自己使用，外面有个货币行，等下我们可以去查查，卡里的钱是否吻合。”

　　“嗯。”我答应了一声，跟胖子往外走去。一边走，我一边缓缓问道：“胖子，他们故意输给我，是因为你的原因吧。”

　　“谁知道呢。”胖子无奈的回答道。

　　“你那张白色卡片到底代表了什么？”

　　胖子想了想：“应该是算是一种身份的象征吧……我也和你说过，我的家族小有势力，可能他们忌惮我是家族子弟？”


第245章 八级三段

　　小有势力？胖子的家族一定不止小有势力。否则那几个人不会如此忌惮，还故意输了一千万。

　　我没有继续这个话题，而是转问道：“对了胖子，让你找的那些药材找的怎么样了？”

　　“我已经吩咐家里人帮我找了，只要你没画错，我就一定能找到。”

　　我心中暗暗想到，胖子家族势力越大越好，说不定他真的能找到那几种稀世材料。

　　来到了一间货币行，胖子带我走了进去，教我怎么使用提款机，这东西倒是和第六界的取款机大同小异，不过显然更加先进，需要扫描过持卡人身体数据才能使用，无疑提高了许多安全性。

　　扫描完毕，数据吻合。

　　屏幕上显示出了各项选项，我查询了一下卡内金额，果然，屏幕上出现了980万的字样。取出八十万，购买一些九级能源体和八级能源体，这样就可以给分身充能了，到时候实力又能增长一大截！

　　取完钱，我和胖子说，我要买些生活用品，被褥应该多准备几套放在空间戒指中，虽然我已经有了便捷房屋，不过以防万一，还是应该多准备一些才行。在胖子的带领下，我们来到了一个商店，我购买了一大堆生活用品，胖子之前和我说他是砍价高手，如今看来，他的砍价能力果然不是盖的！

　　和正常的砍价方式不同，胖子的砍价方式简直让我目瞪口呆！

　　当老板算完钱之后，老板说道：“所有物品加起来，一共是两千三百灵券。”

　　胖子刚才还笑呵呵的，可他看了看那一大堆生活用品之后，脸一下子冷了下来。他抓起一个褥子，指着褥子的边缘惊呼道：“天啊！这里竟然开线了！这是怎么回事？”

　　老板对此类现象早已司空见惯，他笑呵呵的说道：“没事，我给您换一个新的。”

　　“嗯，老板真是个好人。”胖子点点头，笑呵呵的满意的说道，可接下来，胖子眼光再次扫过一大堆生活用品的时候，脸色又冷了下来，他蹲下去，抓起一条毛巾惊呼道：“天啊，这毛巾竟然破了一个小洞！老板，这种东西也能拿出来卖吗？”

　　“哦，抱歉，我给您换一个。”

　　……

　　十分钟后……

　　胖子拿着一个收纳盒，大声喊道：“天啊，这收纳盒的盖子竟然盖不严！这种残次品怎么也能拿出来卖？老板，这已经是第三十六件有问题的货物了，不行，我一定要到外面宣传一下，你家卖的东西质量太差了！”

　　“别别别。”老板擦着满脸的汗水说道：“我给您打折，打折行么？千万别出去宣传，您也知道，我这都是小本买卖，这些货物不是我生产的，不过下次进货的时候，我一定会注意。”

　　胖子做出一副我能理解的表情，拍了拍老板的肩膀说道：“你能有悔过之心，这非常好，这样吧，东西打个五折，我就不追究了。”

　　“好的，好的！”老板一脸乐呵的模样说道。

　　就这样，这一大批东西，将大部分残次品换掉之后，付了一千一百五十灵券，我们走出了这间商店。

　　而我看着胖子的目光早就已经变了！我现在甚至开始怀疑，这货是不是拥有两种隐能，一种是快速消化，另一种就是砍价！这他妈砍价的功夫也太牛了！让老板心甘情愿，乐乐呵呵的打了五折，我们临出门的时候，老板还千恩万谢的。胖子简直不是人，他是神！人类已经无法阻止他的强大了。

　　我们接下来又到了书店，我买了大量的各类书籍，以及一些神奇的纸，上面的图案自己会动。

　　然后又去了服装店，选购了一些长袍。

　　接着又去买了大量精美的食物，去找夕雪转世的时候，或许能用得到。

　　这些东西，经过胖子的砍价，基本上都砍掉了一半的价格。本来需要两万多灵券的东西，只花了一万多一点就全都买下来了。

　　接着便到了重头戏，能源体。

　　当我和胖子说我想要买能源体的时候，胖子却说不建议我自己买。

　　“为什么？”我好奇的问道。

　　胖子想了想，小声说道：“现在市面上卖的能源体，能量都没有那么纯，全部都被提取出去过一些能量，在市面上买，每个能源体中的能量，大概只有正常的百分之八十左右。”

　　“原来是这样，那我应该去哪里买呢？”

　　“我家旗下的产业就有卖能源体的，你需要多少，我帮你买吧，保证货真价实！”胖子笑着说道：“既然是我自己家的产业，我可就不能帮你砍价了。”

　　我当然知道胖子这是在开玩笑，他连那九百八十万都不在乎，又怎么会在乎这点小钱。我笑着说道：“行，那你帮我买吧，我需要十个八级能源体，三十个九级能源体……”

　　当我们走回学院大门口的时候，已经晚上八点多了，不过学院门口依然人来人往。

　　走进学院，看到了远处坐在草地上的格瑞斯和杜晓晓，不时有几个男生上千搭讪，不过都被无情的拒绝了，一脸垂头丧气的离开。

　　我和胖子说笑着向前走着，胖子忽然问道：“雷克斯，咱们两个人吃没什么意思，不如再叫几个，怎么样？”

　　我当然知道胖子想叫谁，我没有答话，继续向前走去。

　　“喂，到底行不行，你说句话啊。”

　　我没回头，直接说道：“我没说行，也没说不行。好了，你慢慢叫，我先去17号食堂订个位子。”

　　我订好了位子，胖子等人才姗姗来迟，没想到的是，胖子竟然把薇妮也叫上来了……

　　……

　　在拼命的锻炼中，时间总是过得很快。转眼就过去了四个月，快要放假了。

　　昨天下午的隐能课之后，魔鬼导师又带我进行了一次实力评测，评测的结果竟然是……八级三段！连魔鬼导师都惊讶的不得了，仅仅四个月的时间，竟然提升了一级一段，惊讶归惊讶，魔鬼导师郑重的告诉我，四个月提升一级一段这件事情千万不能透露出去，否则会给我引来杀身之祸，我当然不会透露，那不是我的性格……

　　这里的气候不分冬夏，不论什么时候，都保持在适宜的温度。

　　今天早晨，和往常一样，我开着重力器，在训练场上拼命练习着。重力器是胖子给我搞来的，说是一些科学家从“重力”隐能中受到了启发，才研制而成的。

　　效果和七龙珠动画片里面一样，增加重力之后，身体会变得无比沉重，在这种情况下锻炼，会有意想不到的效果。

　　胖子给我的重力器，外形就是一个小盒子，开启之后，可以形成一个半径十米的重力笼罩区域，可以随意调整重力倍数，最高为200倍。

　　而我现在，就正在200倍的重力笼罩下跳绳。

　　跳了两千多次后，我终于体力不支，趴在了地上，身体就像快要崩溃了一样，意识也有些模糊，我晃了晃脑袋，艰难的向小盒子爬去，关掉了重力器，周围的重力一下子全部消失了，我也深深的喘了口气。

　　杜晓晓从不远处走了过来：“我扶你吧。”

　　“不用。”我懒懒的趴在地上回答道。

　　这两句对白，从我锻炼开始，我们每天都会说一次。不知道是凑巧还是什么。杜晓晓也喜欢每天早晨出来感受自然，而且也在这片人少的训练场。每一次我累的趴在地上，杜晓晓都会走过来问一句“我扶你吧。”我每次都会回一句：“不用。”然后杜晓晓就会离开这里，回到自己感受自然的地方继续闭着眼睛呼吸。

　　可今天她却没有着急离开，而是坐在了地上，开口问道：“这学期又快结束了，你准备参加年级大比吗？”

　　“没兴趣。”我懒懒的说道：“第一名无非就是可以住高档的宿舍，你还会参加吧？”

　　来这里好几个月了，我也弄清楚了一些事情，比如杜晓晓住的宿舍，并不是任何人都可以居住的。每个学期结尾的时候，有一个年级大比，每个年级的第一名才可以住特殊宿舍。为期半学期，如果下学期没有夺得第一名，那就必须把宿舍空出来，让给别人。

　　杜晓晓已经连续三年都住在那里了，因为她连着三年夺得第一名。格瑞斯是借着杜晓晓的光才住进去的。

　　杜晓晓点点头说道：“当然，这种活动其实挺好的，可以锻炼自己的实战经验……你假期有什么打算吗？”

　　“当然，我要一直往东面旅行。”我依然不雅的趴在地上说道。

　　每一次身体到达极限之后，封印中就会流出能量，融合进身体，每天都能感觉到很大的进步。那些能量融入骨骼，细胞之中，每天都能感觉到筋骨、细胞在加强，这个过程大概会持续20分钟。

　　这段时间没人来找我麻烦，而且我的名字已经传遍了整个校园，大多数人把我当做了瘟神，所以就算在训练场躺两天，也没人敢过来碰我……


第246章 胖子找到了“炎金花”！

　　“一直往东面旅行？呵呵，不错的想法。”杜晓晓笑了一下说道：“我就不一样了，我假期要去乔伊斯山脉猎杀妖兽。”

　　我抬起头看了杜晓晓一眼，懒懒的说道：“一个女孩子，那么拼命干什么，找个喜欢你的，又有钱的嫁了算了，据我观察，学院里还有那么几个男人是真正喜欢你的。”

　　“你这个同性恋管那么多干嘛？”杜晓晓不乐意的说了一句。

　　我翻了翻白眼，对于杜晓晓的玩笑，我也早就习惯了。自从上次一起吃了饭以后，我和杜晓晓关系也缓和了些，不是每次见面都冷着脸，渐渐的，我们也开始互相开玩笑了。

　　“知道我是同性恋还敢离我这么近？”我也打趣的回了一句。

　　“正因为你是同性恋，不会对我有所企图，我才敢离你这么近的。”杜晓晓轻笑着说道。

　　经过了这一会儿的休息，体内的能量渐渐充盈了起来，封印中的能量源源不断的融入身体之中。

　　《真身诀》的分身，我已试验过了，果然只需要五秒钟，就能充满能量，分身也可以使用时间之力，不过他没有本源之种，所以无法使用破天，我现在的整体实力，就算正面对上七级五段左右的强者，胜算也还是很大的。

　　我爬了起来，将重力器收进空间戒指，然后对杜晓晓说道：“我要回去了，收拾一下，然后和胖子去吃早饭。”

　　“好的，你去吧，对了，晚上有空吗？十七号食堂，我请客。”杜晓晓忽然说道。

　　“有空，不过还是我请客吧。”我回了一句：“晚上见。”然后大步向回走去。

　　杜晓晓每个假期都会去乔伊斯山脉猎杀妖兽，然后卖钱，据说他父母都有病在身，无法工作，她一边要供应家里的花销，又要供自己和弟弟上学，所以平时她的生活很朴素。

　　回到宿舍，看了看墙上的时钟，五点二十。我出了满身的汗，先去洗澡了，正洗着，就听到外面的时钟响了，起床啦，起床啦，然后听到噌的一声，胖子起床了……

　　他每天都是那么准时。

　　胖子走到浴室门口，站在外面说道：“雷克斯，要不要我进去帮你搓澡啊。”

　　“滚蛋，我马上就洗完了。对了胖子，我还需要一批能源体，50个八级能源体，20个七级能源体。我希望，放假之前就给我。”

　　“没问题。哦，对了，还有，你让我找的药材我已经找的差不多了，前面的药材全部找齐，后面还有三种，你说可有可无，如果有的话，效果会更好的药材，我家族的人只找到了其中一种，就是‘炎金花’，另外两种虽然有消息，不过实在难找，你看看，只有这些材料可以吗？”胖子问道。

　　炎金花！胖子居然找到了炎金花！

　　炎金花：传说中生长在火山内部的植物，它能够耐高温，靠吸收火山里的火元素为生。正是散魂液需要的十三种材料之一。没想到，胖子居然真的找到了！

　　我激动的关掉了喷头，甩了甩头上的水，让自己激动的心情渐渐平缓下来。

　　“胖子，真的找到炎金花了？”我又问了一遍。

　　“当然，骗你干嘛。”

　　“胖子，有一件事，我必须跟你坦白。”我一边穿衣服，一边严肃的说道。

　　“我靠，你这么严肃干什么？该不会是向给我来个真情告白吧？”

　　“当然不是。”我推开了洗手间的门说道：“其实，后面那三种材料并不是减肥药剂需要的材料，而是我需要的材料。炎金花你花多少钱买来的，我会如数付给你。”

　　胖子摆摆手，满不在乎的说道：“算啦算啦，我早就猜到了，这都是小事，我等你说这句话很久了，今天说也不算晚，至少你真的把我当成朋友了，而不是在利用我帮你找药材。”

　　“呵呵。”我笑着打了胖子的肩膀一拳：“你小子倒是很聪明嘛。”

　　“那还用说？怎么样，是不是想请我吃饭啊？”胖子大咧咧的问道。

　　我也笑着说道：“你还真聪明，晚上，17号宿舍，还有杜晓晓他们，我请客。”

　　“真不错，又能免费蹭饭了，这是我的最爱啊。”胖子一脸满足的表情说道：“能源体没问题，我吩咐一声，五天之内就能连同药材一起运过来，我们七天后才正式放假，对了，你不是说带我去找一个药剂师吗？你那个药剂师到底行不行？不行的话，我找。”

　　我想了想说道：“应该没问题，到时候我们去问问就知道了。”

　　胖子走进了卫生间，我也走到了窗台前，找到炎金花，让我看到了第二丝希望……

　　第一丝希望，是公鸭嗓告诉我散魂液的时候。

　　上午的文化课很无聊，因为老师讲的东西我早就从书本上知道了。胖子一如既往的睡着觉，不时的咂咂嘴。

　　我则是在本子上无聊的画着魔法阵，画着画着，却画出了夕雪的样子，我轻笑了一下，翻出地图研究了起来，按照感应的方向来看，夕雪的转世在东面，那种召唤的感觉很微弱，看来应该是在很远的地方。

　　第三界并不同于地球，如果按占地面积来算的话，十个地球的面积也未必比得上这一片大陆的面积，更何况这里一共有三个大陆还有大面积的海洋。

　　等胖子把能源体给我拿过来，我就把所有该准备的东西都准备好了，达到八级以后我已经可以分两个身了，身体素质也非常强，和四个月前相比，可以说是一个天上，一个地下。

　　两个分身都可以使用时间之力，身体素质也和本体相似，他们除了没有本源之种，所有我有的，他们也都拥有。我的实力提高到了八级三段，分身可存在时间延长到了三百三十二秒，也就是五分半的时间，隐能者过招，五分钟的时间足以正面解决战斗了。

　　地图上显示，一直往东面走，还有大约八万多公里的路程，然后就到了海域，第一大陆和第三大陆并不在那个方向，也就是说，夕雪的转世就在第二大陆上，或者在东面的海里。

　　去找夕雪转世的路，一定不会平坦……

　　晚，八点，我，胖子，格瑞斯，杜晓晓在17号食堂门口集合了，看着周围路过的小孩子，我忽然问道：“对了，杜晓晓，你不是还有个弟弟吗？除了上一次，我怎么再也没见过他？”

　　“他有自己的事情做，虽然在同一个学院，不过我们却很少见面。”杜晓晓说道。

　　我撇撇嘴说道：“有自己的事情做？一个小屁孩能有什么事情做？不会是到处整人吧？不过你弟弟是一个有趣的小家伙，把他也叫来吧，我们一起吃东西。”

　　“你不生他的气吗？”杜晓晓有些担心的问道。

　　我哑然失笑：“当然，如果不是你弟弟，我们还不认识呢，这个就叫不打不相识。”

　　格瑞斯插嘴道：“什么不打不相识，从哪里学来的这些烂话……”

　　我不禁有些无语了，这可是《水浒传》作者施耐庵说的，老子只是借用一下，没想到却在第三界遭到了鄙视……

　　杜晓晓按了几下手表，手表上投射出一个虚拟影像……

　　我知道，这款产品有点类似于第六界的手机，可以用作通讯，而且还是可视型的，不过我并没有买，因为它对我来说，用处不大。

　　屏幕上出现了一个小男孩的影像。

　　“你在哪里？”杜晓晓严肃的问道。

　　“拜托，姐姐，别总冷着一副脸，小心没人要。”小男孩调皮的说道。

　　“不管你现在在哪里，三分钟之内到17号食堂门口来！”

　　小男孩扮了个鬼脸，然后挂断了。

　　格瑞斯笑着说道：“他还真是调皮，不过好在你这个姐姐有威信，我想，三分钟之内，他会赶过来的，我们等等吧。”格瑞斯看向我和胖子。

　　胖子摆摆手说道：“没问题，不过我要先进去订个位子。”说着，胖子往里面走去。

　　我知道，胖子这货肯定又是去骚扰薇妮了……

　　大概两分钟后，一个眼熟的小男孩从远处走了过来，一开口就把我们全都雷倒了。

　　“呦，姐夫，你也在啊！”小男孩一看见我，就亲切的叫道。

　　我们三个直接被雷的外焦里嫩，杜晓晓有些脸红，有些头疼的训斥道：“杜晓磊，你要是再乱说话，看我回家怎么收拾你！”

　　小男孩撇撇嘴，走到我身边，用手遮住嘴低声问道：“姐夫，上次偷看到我姐洗澡了吧？怎么样？身材正点吧？”

　　“咳咳。”我干咳两声，也小声说道：“孩子，你这么做是不对的，怎么能带外人去看你姐姐洗澡呢？”

　　“切。”小男孩鄙视的说道：“你以为我傻吗？我早就算准了你是我姐夫，我才带你去的。偷偷告诉你，虽然我姐平时冷冷的，其实人还不错。”

　　这小子此时一脸高深莫测的表情，像极了第六界摆地摊儿算命的“高人”……


第247章 你某些方面很强大……

　　看着这位“高人”，我低声问道：“你算得准吗？”

　　“那当然。”小男孩一脸自豪的低声说道：“不过不要把这个秘密到处乱说，目前为止，除了你和我，没有第三个人知道，包括我姐姐都不知道哦，千万别告诉别人。”

　　见到他这幅表情，我不禁笑了出来，也学着小男孩，遮住嘴巴低声说道：“好好，放心吧，肯定给你保密。”

　　格瑞斯假装不高兴的说道：“喂喂，你们两个家伙在说什么啊？把我们两个女生晾在这里，太不礼貌了，既然人都到齐了，我们是不是应该进去了？”

　　“当然，我们走吧。”我做了个请的手势，拍拍杜晓磊的后背，一行人向里面走去……

　　果然，一进门就看到了胖子那庞大的身躯，此时正堵在柜台前面和薇妮说话，我走过去拍了拍胖子的肩膀，谁知胖子没有回头，没好气的说道：“催什么催？没看见我正在点菜吗！”

　　哎呀呵？这小子还来脾气了，在胖子对面的薇妮当然看到是我了，她刚想提醒胖子，我摇了摇手，对薇妮做了个“嘘”的手势，低声下气的说道：“不好意思，胖爷，打扰到您了。”

　　胖子听出了我的声音，赶忙回头，见杜晓晓几人正在一边捂嘴偷笑。胖子又看了看我，轻咳两声：“咳咳，菜点完了，走吧，咱们上去……薇妮，快点找人来代替你哦，我们在上面等你。”

　　走进定好的房间，众人纷纷落座，胖子问道：“大家假期都有什么决定？”

　　格瑞斯轻笑着说道：“我有一个愿望，就是吃遍天下美食……”

　　“吃货……”我和胖子小声嘀咕了一句。

　　“你们说什么？”格瑞斯的目光扫了过来。

　　我和胖子赶忙摇头说道：“没什么，没什么，你继续。”

　　格瑞斯又说了一大堆什么人活着如果不多吃美食，就等于白活一类的话，然后将目光看向杜晓晓。

　　杜晓晓摊了一下手说道：“我就没什么好说的了，老规矩，去乔伊斯山脉列杀妖兽。”说完，杜晓晓看向胖子。

　　胖子嘿嘿一笑：“我要利用假期时间去减肥！下学期你们会发现，学院里多了一个帅哥！嘿嘿……”胖子猥琐的笑了起来，然后看向我。

　　“我会一直往东面旅行，不知道能走出多远，呵呵，不过我尽量赶在开学之前回来。”我笑着拍了拍杜晓磊肩膀说道：“小子，你有什么打算？”

　　“嗯……”小男孩思考了一下说道：“虽然很想利用假期时间泡妞，不过我决定，还是跟我姐姐一起去乔伊斯山脉猎杀魔兽吧！姐夫，不如你也一起来吧。”

　　胖子目瞪口呆的看着我：“雷，雷哥，猛啊，你怎么让这小子心甘情愿管你叫姐夫的？快快，教教我！”胖子抓着我的手就不松开了。

　　我翻了翻白眼说道：“这小子自己愿意管这样叫我，我有什么办法？难道是因为我长得太帅，太有人格魅力？”

　　胖子假装到旁边呕吐去了，杜晓磊认真的说道：“姐夫，怎么样？反正你去那里旅行都一样，不如跟我们走吧，路上还能和我姐培养培养感情……”

　　“杜晓磊！”杜晓晓冷声说道：“你给我坐过来，不许乱说话！另外，你不许跟着我一起走，你以为我是去玩的吗？”

　　杜晓磊做了个鬼脸说道：“凶巴巴的，一点都不讨人喜欢，还好有姐夫要你，不然你就嫁不出去了……”

　　杜晓晓抓狂的站起身，走了过来。

　　小男孩也噌的一下躲到我身后：“姐夫救我！”

　　杜晓晓来到我身前：“你给我让开！”

　　我将小男孩挡在身后，看着杜晓晓那生气的脸，也向逗逗她，于是我撇嘴说道：“我倒是觉得你弟弟说的对，整天凶巴巴的，小心以后没人要……”

　　“你！……”杜晓晓瞪着眼睛，喘息更加粗重了，她哼了一声，转身向门口走去。

　　玩儿大了！杜晓晓真生气了……

　　我起身一把抓住了杜晓晓的肩膀：“喂，这就生气啦？算了算了，我帮你教训一下你弟弟，来来来，你先坐下。”我把杜晓晓拽了回来。

　　我正色的对杜晓磊说道：“你姐姐其实很不容易，你以后要少气她，知道吗？”

　　“你不是也气她了……”

　　“咱们两个不一样，不能混为一谈。”

　　“嗯，说的也对，我是她弟弟，而你是她……”

　　“停！”我赶忙打断道：“晓磊，你应该知道，我和你姐姐的事情只是个误会而已，而我们两个现在是朋友的关系，以后不要再叫我那个……你知道吧？”

　　谁知杜晓磊一下跳了起来，指着我问道：“不是吧姐夫，你都看过我姐姐洗澡了，现在想赖账？！”

　　“杜……晓……磊！”杜晓晓揪着小男孩的耳朵说道：“坐到这边来，从现在开始，不许你再说话！”

　　杜晓磊面露难色的说道：“姐姐，如果我不说话，你以后就真的嫁不出去了……”

　　杜晓晓扬起手，就要给杜晓磊一巴掌，我就坐在旁边，当然注意到了这个动作，我皱了一下眉，一把抓住了杜晓晓的手：“你要干什么？童言无忌，你懂吗？”

　　杜晓晓冷声说道：“我在管教我弟弟！我不想让他变成一个讨厌的人！”

　　“你打他是没有用的，暴力不能解决任何问题，让我来……”我松开了杜晓晓的手，蹲下身子，看着杜晓磊说道：“晓磊，你是一个聪明的孩子，不会无理取闹，告诉我，你为什么要这么做呢？”

　　“我知道姐姐很辛苦，所以想找一个强大的男人保护她。”杜晓磊情绪有些低落的说道。

　　我指着自己的鼻子：“我强大？有没有搞错……”

　　杜晓磊抬头看了我一眼：“是的，你某些方面很强大。”

　　某些方面，难道是指……我向四周看了一下，发现胖子正用猥琐的目光看着我，格瑞斯假装看向别处，杜晓晓满脸红晕，我不知所措的问道：“到底是哪方面？”

　　“不知道，也不能说，不过我确定，未来的你，无比强大。”

　　未来的我，无比强大？难道他拥有传说中的“预言”隐能？这种隐能只存在与传说中，据说只需要看别人一眼，就可以看透别人的未来是什么样子，甚至可以看到这个人会怎么死，什么时候死……

　　杜晓晓不满的说了声：“死小子，又开始骗人了！”说着，又要举起手来打人。

　　我赶忙再一次抓住杜晓晓的手，正当我想继续询问杜晓磊的时候，门被推开了，薇妮走了进来。

　　“咦？你们在干什么？”薇妮问道。

　　“呵呵，没什么，我们在玩一个互动游戏。”我笑着解释道。

　　“额……男女拉手的互动游戏？”薇妮指着我和杜晓晓的手说道。

　　我和杜晓晓赶忙放开了手，我有些尴尬的轻咳了两声：“咳咳，是啊，就是拉手游戏，我们这里刚好三男三女，你和胖子是一组，杜晓磊和格瑞斯是一组，我和杜晓晓……不参加。”

　　“啊？”薇妮拉着杜晓晓的手说道：“晓晓姐，参加吧，咱们两个一组，雷克斯，你和奥巴马同学一组吧。”

　　让我和死胖子一组？我往胖子那边看了看，见胖子此时也目光凶狠的看着我，那双胖乎乎的大手正在互相搓动着……我坚决不能和胖子玩拉手游戏！

　　我轻咳一声说道：“这个游戏一定要一男一女才好玩，你们两个女人玩起来没意思。要不这样吧，你们五个玩，我不参加。”

　　“那多无聊，来吧来吧，我和胖子一组，你和晓晓姐一组好了。”薇妮大方的说道。

　　我眼睛转了转，反正这个“拉手互动游戏”是我刚才编出来的，那么规则我也可以继续编，不过刚才竟然两次无意间抓住杜晓晓的手，让我这张老脸也不禁有点发红。

　　为了胖子的终身幸福，为了可以让他和薇妮拉手，我豁出去了！我轻咳两声：“咳咳，规则是这样的，我们三组选手，按顺序，每组在三分钟之内写出一首诗，不得抄袭，我们会在网上查询，这首诗是不是抄来的哦。如果写不出来，就要两个人跳一支交际舞！”

　　这规则不禁让我心中哈哈大笑，第三界的网上不可能出现李白杜甫等人的诗，我随随便便抄个一两首，就万事OK了！可没想到的是，我自己挖了个坑，把自己埋上了……

　　果然，薇妮、格瑞斯、杜晓磊都失望的说道：“啊？写诗啊……”显然，这都不是他们的强项。

　　只有胖子一脸期待的表情，沉浸在幻想之中，可能是想到了等一下可以和薇妮跳舞吧，竟然微微流出了一些口水……

　　杜晓晓看着满脸自信的我问道：“你会写诗？”

　　“当然！”我轻蔑的回答了一句：“我有个外号，叫做诗歌小王子，因为我十秒钟就可以想出一首寓意深刻的诗！”


第248章 让人吐血的《绝句》

　　“输了不就是跳舞吗，有什么大不了的。”格瑞斯满不在乎的说道：“我有一个小舞伴，真不错。”说着，格瑞斯还拉过杜晓磊，假装跳了几下舞。

　　“好，既然大家都没意见，那我们就开始吧！从哪一组先开始呢？”我问道。

　　格瑞斯和胖子同时指向我：“你！！”

　　我撇撇嘴说道：“这么有默契？好吧，就让我诗歌小王子给你们起一个带头作用！”

　　我端起杯子，看到窗外有一轮明月，照在屋子里的地面上，留下一些白色的月影，忽然想起了李白的《静夜思》，于是我走到窗边，感慨的吟道：“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”我还时而抬头，时而低头，就像这首诗真的是我有感而发一样。

　　格瑞斯笑着说道：“行啊，雷克斯，这首诗我还真没听说过，不会真的是你想出来的吧？胖子，快，上网查查。”

　　胖子嗯了一声，翻出电脑差了起来，我一副无所谓的表情，查呗，你要能查到第六界的诗，老子算你狠。

　　可是有的时候，一切就是那么凑巧……胖子高喊道：“雷克斯，你耍赖啊！这首诗是你抄来的！”

　　怎么可能？！我也来到了电脑前，胖子肉呼呼的大手指着屏幕，上面写着《静夜思》，作者：毕云涛。本诗是毕云涛326年前所作，当时其因为太思念家乡，所以才有感而发，有了此诗……

　　毕云涛？没听说过这么个人物啊，难道是凑巧？他也和李白有同样的心情，所以才做出了这首诗？面对胖子几人不善的目光，我说道：“这有什么，可能是当时他的心情和我现在的差不多，所以才会做出相同的诗歌，这有什么值得好奇的。”

　　“那也不行！这首不算数，你必须再作一首才行。”格瑞斯说道。

　　我挥挥手，满不在乎的说道：“这都不是问题。”

　　既然李白的诗不行，那咱就换一个杜甫的！我就不信这个什么毕云涛还能同时和两位著名诗人的心情相同。

　　听着房间喇叭中有些淡雅的音乐，我又想起了一首诗，杜甫的《赠花卿》。

　　于是我先闭着眼睛感叹了一声：“这曲子真是好听啊，给人一种置身大海的感觉。”

　　于是我在这首诗上改了两个字，吟道：“食堂丝管日纷纷，半入江风半入云。此曲只应天上有，人间能得几回闻。”（原诗中，第一句为“锦城丝管日纷纷”。）

　　胖子在网上搜了搜，再次惊呼道：“槽！这首也是抄来的！”

　　我不可置信的问道：“一个字都没差？”

　　“当然，一个字都没差。”胖子继续说道：“网上说，这首诗，是‘毕云涛’大神在337年前所作，据说他当时在学院食堂追求一个弹琴的女孩，听着那优美的旋律，才有感而发的。”

　　怎么又是这个毕云涛？！我擦擦头顶的冷汗说道：“这没什么，大家都知道，我平时喜欢看书，知识学的比较杂，可能记混了也说不定，再给我一次机会！这次我肯定没问题！”

　　我心中快速的想着，忽然想到了唐寅的一首诗，这次如果还和毕云涛一样的话，我发誓我要砍死他！

　　我模仿着周星驰版《唐伯虎点秋香》里的镜头，踩在凳子上吟道：“别人说我太疯癫，我笑他人看不穿，不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田！”吟完诗，我还得意的笑了一下。

　　谁知，胖子又喊了一句：“雷克斯，你能不能行了！又是抄的！”

　　我当场就沃了一个槽！直接从凳子上摔了下来。

　　我趴在地上，有气无力的问道：“是，是不是毕云涛写的？”

　　“不错！”胖子看着电脑屏幕说道：“这首诗，是‘毕云涛’大神于253年前所作，据说当时他和第七个女朋友分手，有感而发，才当众创作了这首诗歌！”

　　我去你大爷的，这里面绝对有问题……我来到电脑前说道：“给我查查这毕云涛一共写了多少首诗！”

　　胖子查了查，电脑上显示，毕云涛大神，到目前为止一共作了一千多首诗，就在三天前，他还发布了自己的新作：《绝句》，两个乳房坚挺挺，一行色狼上青天……

　　看着这句诗，我已经彻底无语了，但同时也冷静了下来。这毕云涛究竟是谁？难道他也是第六界来的？我扫了一眼他“创作”的诗，大部分看着都很眼熟，很显然，都是抄袭而来！而且他从三百多年前就开始作诗，也就是说，他是某个第六界的前辈……不过在不能确定他的好坏之前，先不能轻举妄动，我悄悄把这件事记在了心里，没想到，今天一个无意间的小游戏，竟然发现了这么一个大秘密！

　　正当我思考的时候，胖子说道：“雷克斯，这次你可别再耍赖了，赶紧的，和杜晓晓跳个舞吧！”

　　凡是我会的诗，都被这个毕云涛“创作”出来了！槽他大爷的，我也黔驴技穷了，没办法，跳吧，不过我还没学过第三界的交际舞，我对杜晓晓说道：“那个，晓晓，我还没学过交际舞，你带我跳吧，放心，以我们的反应速度，不会踩到你的……”

　　“好，我来教你。”杜晓晓脸红的说道。

　　在胖子几人的大笑声，我和杜晓晓的尴尬中，我渐渐熟悉了这套舞步，跳起来也没有那么僵直的感觉了……我和夕雪，也没跳过舞，在那种乱世中，当时的实力又不强，哪有闲心跳舞呢，不过后来我和诺哥倒是在TS基地门口跳了一段舞，想想还挺有意思的，我嘴角也露出了一丝淡笑，使整个交际舞看起来更加自然了……

　　“哈……可以啊，雷克斯，学得挺快嘛。”胖子幸灾乐祸的说道。

　　“别得意，胖子，轮到你们这一组了！”我看着胖子，没好气的说道……

　　……

　　这顿饭一直吃到了十二点多，大家都玩得很开心，除了我想起一首歪诗“山外青山楼外楼，你不爱我我不愁。世上美人到处有，她会比你更温柔。”通过了，其余几人根本就想不出来什么诗句，就是在轮流跳舞。

　　结账的时候，发现这餐花了一万四千多灵券，对于现在的我来说，还可以接受，托付胖子帮我收购的50个八级能源体，20个七级能源体，就需要四百万，这东西实在太烧钱了……八级能源体，每个4万，五十个200万。七级能源体，每个10万，二十个也是200万。不过既然要去找夕雪的转世，就必须做好充分的准备，有了这些能源体，我在作战的时候就可以毫无忌惮的召唤分身，给分身充能，实力也能提升许多，再不济，让分身拖住对手，我也可以及时跑路，所以这些保命的东西必须准备齐全才行。

　　大家在17号食堂门口分开了，胖子说要去送薇妮，让我先回去，我独自往宿舍的方向走去……心中想着毕云涛的事情，以及法克鱿三叔的事情。

　　说到法克鱿的三叔，我觉得当时有点小题大做了，第三界这么大，根本就不需要害怕他会找到我，他也不可能短时间内找到我。不过以防万一，过两天出去寻找夕雪转世的时候，还是要用时间之力把自己变成大挫脸才行，不怕一万，只怕万一嘛……

　　我回到宿舍没多久，胖子也赶了回来，一进门就说道：“哈哈，雷哥，今天这个游戏太牛了，我和薇妮的距离拉近了不少啊！”

　　我嘿嘿的笑道：“胖子，你是不是觉得特别感谢我？”

　　胖子扑到在床上说道：“你不用说我也知道你想说什么，过几天送来的妖丹全免费！算我送你的！”

　　“行了行了，我开玩笑的。”我笑着说道：“不过你这家伙还真是聪明，这都能猜到。”

　　“我刚才回来的路上和家里人联络了一下，东西后天就能送来。”胖子打了个呵欠说道。

　　“后天？后天好像是年级大比吧？”我问了一句。

　　胖子抬起头看了看墙上的钟表说道：“准确的说，应该是明天，已经过了十二点了……明天早晨七点半，各年级训练场地开始举行年级大比，今天再上一天的课，明天开始就不用上课了，到时候我们去哪个年级看比赛？”胖子又来了兴致，笑着问道。

　　“不知道啊，我对年级大比没什么兴趣。怎么，你有什么主意？”我看向胖子问道。

　　“雷克斯，这可就是你孤陋寡闻了。年级大比的看点很多，你能够认识到很多不同种类异能的作战方式，优点以及弱点，像你这种喜欢战斗的人，更应该去看了！”胖子严肃的说道：“我问过了，薇妮也要参加六年级的年级大比，我准备去六年级看比赛，怎么样？有没有兴趣和我一起去？”

　　“好啊，不过作为朋友，格瑞斯和杜晓晓的比赛我们也应该去看，每个年级那么多人报名，她们不会凑巧的在同一时间比赛！”


第249章 年级大比，开始。

　　年级大比这一天，外面站着很多人，学员们脸上都带着喜气洋洋的笑容，可能是因为快放假了。也有些人脸上带着紧张，一看就知道，这是参赛选手。

　　由于想要报名的学员太多，所以限制了名额，每个年级，只能有一千人报名，这一千个名额，被分配到各个年级的班级，然后在班级中选取参赛名额。

　　薇妮，杜晓晓，格瑞斯全都报上了名。

　　比赛进行淘汰制，抽签，然后一对一。一千进五百，五百进二百五……获得第一名的人将要进行十场比赛！

　　每个年级的训练场安排了一百个擂台，一百个擂台同时进行比试，所以四天时间，完全足够了。

　　由于每个年级共有一千人参赛，而擂台只有一百个，所以，第一场比赛分为五波，每波限时三十分钟。

　　很不凑巧，杜晓晓和薇妮都被分在了第一波，格瑞斯在第二波……

　　由于对杜晓晓比较有信心，所以我决定，不去看杜晓晓的初赛，而是跟胖子来到了六年级的训练场。

　　一百个石质擂台摆在训练场地中，看上去格外壮观。

　　胖子带我找到了薇妮即将比赛的擂台，每个擂台周围都围了不少人，我们一过来，就有人在议论纷纷……

　　“咦？那不是雷克斯吗？今天杜晓晓的比赛也是第一波，他怎么会来六年级训练场？”

　　“你怎么知道的这么详细？”

　　“哼！说到这里我就火大！我男朋友去看杜晓晓的比赛了！”

　　“额，好了好了，你消消火，你男朋友去看杜晓晓，不如你也勾引杜晓晓的男朋友报复一下……”

　　“哈哈，好主意……”

　　听到这番对话，让我一阵恶寒，低声对胖子说道：“胖子，有女色狼对我图谋不轨，你可得保护我啊。”

　　“没问题。”胖子拍拍胸口说道，同时递过来两块海绵状的物体：“把鼻子塞住。”

　　我接过海绵，塞住了鼻子，然后胖子也拿出两个这种东西塞住了鼻子，左右看了看，扔在地上一个小球，一脚将之踩碎，只见一片黄色的气体升了起来，笼罩了附近三米左右的空间。

　　周围的人捂着鼻子，就像躲灾一样，全都跑出了这个距离。

　　胖子嘿嘿一笑，趴在我耳边低声说道：“这股难闻的气味只有鼻子才闻得到，我们把鼻子塞住，用嘴呼吸，完全没有影响。”

　　就这样，一直到薇妮上场比赛，也没人过来骚扰我们，我们两个这里显得非常扎眼，周围没人，又被一片黄色气体笼罩，薇妮一下子就看到了我们，朝这边挥了挥手，胖子也微笑着挥了挥手，大声喊道：“加油啊！薇妮！”

　　胖子一激动，把鼻子里的海绵都喷出去了，接着，胖子马上捂住了鼻子，脸上露出痛苦的表情倒在了地上，小腿直抽抽，就像被喷了杀虫剂的小强……我赶忙捡起海绵塞进胖子的鼻子，胖子才晃了晃脑袋站了起来。

　　胖子后怕的说道：“妈的，太惊险了，太刺激了！比参加年级大比还要让人心跳加速……”

　　“胖子，这气体到底是什么啊？”真的这么有效？送给我一些怎么样？

　　“有没有效，你自己摘下海绵试试不就知道了。”胖子仍然心有余悸的说道。

　　不呼吸不就行了，我心中暗暗说道。于是我摘下了海绵……没想到，即使不呼吸，那些气体也会拼命的往鼻子里钻，肺里一片火热，不行！无法呼吸了！太他妈臭了……我也捂着鼻子躺在了地上，小腿儿直抽抽……

　　直到胖子帮我塞住鼻子，我才站了起来，同样心有余悸的擦擦汗：“胖子，这到底是什么东西？怎么我以前从没听说过？”

　　“你没听说过很正常，因为这东西是我们家族内部制作的物品，它应该算是一种特殊的病毒，只要不用鼻子呼吸就没事，如果用鼻子呼吸，麻烦就大了。正常用法是将那个小球砸在对方脸上，没有解药的情况下，对方会觉得痛不欲生，至于解药嘛……就是我们鼻子上的这个小海绵了。”胖子低声说道。

　　“为什么刚才你刚刚摔破的时候，附近的人反应没那么强烈？”

　　“因为刚摔破，病毒还没有完全扩散开，所以他们只是闻到臭味而已。”胖子一边看着擂台上已经开始的比赛，一边说道。

　　“胖子，这东西你还有吗？送给我几个防身怎么样？”我期待的问道。

　　“可以啊，不过我只能给你三个，这东西，即便是我家族内部，也不多。因为制作起来比较麻烦。”胖子说着，拿出三个精致的盒子递给我说道：“每个盒子里有一个小球，四个鼻塞，将小球摔破在对方脸上，效果最好。病毒可以存活三个小时，就算是一级强者中招，也会欲仙欲死的被病毒折磨三个小时，嘿嘿……不过对‘地级’以上的强者就无效了。”胖子低声说道。

　　这东西，竟然对一级强者都有效？！

　　我接过三个盒子，小心的放进空间戒指，严肃的对胖子说道：“胖子，谢了。”

　　“行了行了，别肉麻了，快看比赛吧……”

　　和薇妮对战的，也是一个女孩。

　　薇妮的隐能很出乎我的意料，竟然是“极速”。

　　极速，是变异隐能，它是普通隐能跑得快变异而来，这个变异隐能很逆天，薇妮此时的速度差不多是同级隐能者的五倍之多！

　　薇妮现在的实力虽然是八级四段，可是速度却快的不得了！我虽然能够跟得上薇妮的移动速度，可是却有些吃力，如果我正面跟薇妮对战，不用时间之力，可以说我无法打到她，她的攻击也伤害不到我。

　　薇妮的速度虽然快了，但是她的攻击强度却并不是很高。

　　每个上场的选手会被分到一根特制的棍子，只要成功打在对手身上五下，就算赢。或者将对手打下擂台，又或者对方主动认输，都算赢。

　　薇妮此时在场上高速移动着，留下一道道残影，她的对手，也是一个特殊隐能者，她可以用头发进行攻击！

　　此时，这个女孩黑色的长发变成了十几米长，像鞭子一样再场上挥舞着，她的头发打不到薇妮，薇妮也无法靠近她。

　　“薇妮！加油啊！”胖子在台下喊道：“你一定能打得赢这个长毛狮子的！”

　　我捅了捅胖子，无奈的说道：“胖子，你在台下影响人家比赛，这好像不太好吧？”

　　“不，雷克斯，你不懂，我这是要在心理上打败她！给薇妮创造机会！”胖子一副“你不懂了吧”的表情说道。

　　正当此时，远处飞来两个人影，正是杜晓晓和格瑞斯。

　　格瑞斯，也在两个月前突破了八级，达到了七级九段，并且学会了飞行术。

　　我拍拍胖子，走出了黄色雾气，摘下鼻塞看着格瑞斯说道：“这么快就比完了？晓晓一定赢了吧，我就知道，初赛没什么看头，等晓晓打决赛的时候我一定会去看的。”

　　格瑞斯自豪的说道：“当然，我家晓晓厉害着呢。她的对手是一个男同学，那个男同学一脸哭丧相的说：算我倒霉。然后直接跳下了擂台……”

　　“额……”我惊愕的说道：“不是吧，晓晓，你在学院里这么有威信？”

　　杜晓晓有些脸红的低下头说道：“因为我的隐能比较特殊，前几年和我对战的同学，有两个被我炸成了残废……不过医术这么发达，他们当然都被治好了……”

　　我咽了口口水，怪不得，没人敢对杜晓晓太过放肆，原来还有这么一段故事在里面啊……

　　薇妮这边的比赛也很快就结束了，她趁着那个长头发女同学喘息的时候，快速冲过来用棒子攻击了对方五下……赛场上发出机器的中性声音：叮，薇妮胜。

　　薇妮和那个女同学握了握手，然后就在擂台上雀跃了起来，和同学，老师打完招呼，又向我们这边跑来……

　　“晓晓姐姐，格瑞斯姐姐，雷克斯，死胖子，你们都来了啊……”薇妮握着杜晓晓的手说道。

　　“喂喂，薇妮，为什么要在我名字前面加一个‘死’字，而不是‘帅’字呢？”胖子抗议道。

　　“哼，我都看到你们在台下搞小动作了，你最坏了，不理你。”薇妮皱着鼻子说道。

　　胖子可怜巴巴的看着杜晓晓和格瑞斯，想让她们帮胖子说几句好话，格瑞斯却拉着二女说道：“没错，他们两个最坏了，快到我比赛了，我们走，不理他们！”

　　我无奈的看着胖子说道：“看吧，都说了不让你影响人家比赛，你非要在心理上打败薇妮的对手，怎么样？把自己打败了吧？”

　　胖子欲哭无泪的说道：“这个假期，我一定要成功减肥！”说着，胖子拍了拍我的肩膀：“兄弟，全靠你了！”

　　“放心吧，只要你没找错材料，药剂肯定有效果！”我安慰了胖子一句……


第250章 “预言”隐能！

　　薇妮在250进125时，因为对手太过强大，被打败了。

　　格瑞斯在16进8的时候被无情的淘汰。

　　现在，是每个年级的决赛时间。我们当然都在七年级观看，因为杜晓晓成功晋级到了决赛。

　　场上，两个女人看着对方的眼神都很冰冷，杜晓晓眼底更有一丝恨意，这是怎么回事？

　　我碰了碰格瑞斯，小声问道：“你知道是怎么回事吗？”

　　格瑞斯摇了摇头说道：“我知道的不多……”

　　可胖子却淡淡的说道：“我知道。”

　　“嗯？怎么回事？”我们把目光都看向了胖子。

　　胖子目光仍然看着那个女人说道：“她叫姬雪莉，来自姬家，姬家是一个一流家族。可以说，杜晓晓家族的灭亡，姬家起到了推波助澜的作用。”

　　“咦？胖子，你怎么知道的这么清楚？”我惊讶的说道：“难道你想追杜晓晓，所以对她的身世做了一番了解？”

　　胖子哭丧着脸看了一眼薇妮说道：“雷哥，你这是要害死我啊……”

　　“行了行了，我开玩笑的，你接着说。”

　　“嗯，杜晓晓对她的仇恨很深，同样的，姬雪莉看杜晓晓也很不顺眼，她们经常暗中碰撞，还好，姬雪莉虽然每次都占不到上风，但她并不动用家族的力量。”胖子继续说道。

　　原来如此，怪不得杜晓晓会是这幅表情了。

　　随着比赛开始，杜晓晓和姬雪莉都用出了各自的隐能，姬雪莉的隐能是水元素变异的冰元素隐能。他们似乎非常熟悉对方的进攻手段，第一回合交锋谁都没有伤到对方。

　　杜晓晓的隐能之所以拥有强大的杀伤力，是因为她可以随意操纵空气爆炸，可以是你前方的空气，可以使你后方的空气，更有可能是你头顶的空气！只不过她的隐能也有弱点，就是在爆炸之前，那个区域的空气会产生波动。如果及时闪开，就不会被爆炸波及。

　　这个波动的时间很短，只有零点几秒而已，不过对已我们这种等级的人来说，零点几秒，足够干很多事了。

　　姬雪莉一挥手，空中出现五道冰锥，向杜晓晓极速射来！冰锥刚飞到一半的距离，就被杜晓晓凌空引爆，炸成了碎末。

　　接着姬雪莉一挥手，甩出三道冰锥，姬雪莉在冰锥的掩护下冲了过来，跳起一脚，侧踢向杜晓晓头部，杜晓晓也快速做着回应，双方你来我往，拳打脚踢，场面相当激烈！

　　忽然，姬雪莉手中凝结出五根冰爪子，向下一划，抓向杜晓晓的脖子，杜晓晓虽然尽力后退，不过还是被一根冰爪擦了个边，脖子上留下了一道血痕。

　　杜晓晓后退，姬雪莉紧追！因为杜晓晓的隐能在近距离无法使用！否则爆炸的余波会波及到她自己！所以和杜晓晓战斗，只要和她近身，她的实力就会被压制大半！

　　杜晓晓此时极力想要与对方拉开距离，可是擂台一共就那么巴掌大的地方，不能尽情逃离，跑着跑着就到了擂台边缘。如果没有擂台限制，杜晓晓早就与对方拉开距离了，她的弱点，她自己当然知道，所以杜晓晓经常锻炼自己的速度，她的速度，也是很快的，不是一般的同级隐能者能比的。

　　从8进4开始，比赛时间没有了限制，也不需要拿那个特制的棍子，只要将对方打下擂台，或者对方亲口认输，就可以获胜，但是不可以恶意杀死对方，否则学院会追究责任！

　　目前，场上二人的实力算是势均力敌！

　　姬雪莉的控冰能力让我想起了刘赫，刘赫的能力也是控冰，不过和姬雪莉比起来，就差得远了……不知道他们现在在第四界混得怎么样……

　　就这样，场上的战斗持续了十分钟，打斗相当激烈，不过还是没有分出胜负，二人此时都有些气喘吁吁。杜晓磊拉了拉我的衣服，示意让我蹲下，有话对我说。我看了看杜晓磊，然后蹲下了身子，小声问道：“怎么了？”

　　杜晓磊趴在我耳边小声说道：“三分钟后，我姐姐会打败姬雪莉，同时，姬雪莉的哥哥会对我姐姐动手，你一定要救姐姐。”

　　我奇怪的看了一眼杜晓磊，摸了摸他的额头：“你没事把你……”

　　杜晓磊打掉我的手说道：“我没骗你！你看着擂台！十秒钟之后，姬雪莉会被我姐姐炸飞！5、4、3、2、1……”

　　“轰！”一声巨响，姬雪莉果然被杜晓晓炸飞了……

　　我瞪大了眼睛看着杜晓磊！“预言”隐能！果然是预言隐能！这小子竟然拥有传说中的隐能？我压下了激动的心情，问道：“你能看到我的未来吗？”

　　杜晓磊摇了摇头说道：“如果你想知道，等一下去救我姐姐，然后我就告诉你。”

　　“好！”我答应了一声。

　　如果通过预言，知道神秘人什么时候苏醒，或者几百年之后，我会在哪里找到散魂液所需材料，那么我现在就可以前往那个地方，并且找到材料！趁神秘人没有苏醒之际，直接将之干掉！

　　作为交换，我要救下杜晓晓！此时，我握紧了拳头，紧紧的盯着擂台上的一举一动……

　　二人此时都有些体力不支，大口喘着粗气，移动速度非常慢，只能和第六界普通人跑步的速度相比。

　　姬雪莉面前的空气一阵扭曲，姬雪莉极力后退，同时双手交叉护住头部……轰！爆炸威力非同凡响，直接将姬雪莉炸的向后飞去……直接飞出了擂台，两只胳膊血肉模糊，甚至能看到骨头。

　　一个男子冲到了姬雪莉身边，拿出一管药剂，喂姬雪莉喝了下去……

　　这个，应该就是姬雪莉的哥哥了！我密切注视着他的一举一动。只要他稍有动作，我也会马上冲上擂台，救下杜晓晓。

　　男子抬头看着擂台，低喝了一声，甩手出现了一个小冰锥，向杜晓晓脑袋射去！速度竟是极快！杜晓晓此时已经用光了力气，根本就躲闪不开！就在我焦急的冲上擂台那一刻，忽然我的视野种充满了紫色，周围的速度全部都变慢了！

　　又是那种神奇的状态！无消耗，对周围进行时间减速！又或者是，我自己在加速。冰锥缓慢的接近着杜晓晓，就像电影的慢镜头，裁判席上，两个老者快速的飞奔而来，想要救下杜晓晓。这个机会当然不能让给别人！我也慢悠悠的冲了过去，因为我现在这种状态，如果太快，会让人误认为我实力很强大。

　　我慢慢悠悠的来到了冰锥面前，用破天将之敲碎，全场人都露出了惊讶的目光，包括杜晓晓，那两个老者和姬雪莉的哥哥，接着，我又慢慢悠悠的来到了姬雪莉哥哥身前，侧起一脚向他脑袋踢去……

　　眼中的紫色慢慢变淡，这种状态又要消失了！太神奇了！这种状态实在是太神奇了！究竟怎样才能进入这种状态？我刚才觉得很焦急，难道只要焦急，就能进入这种状态？

　　状态完全消失，男子被我踹飞，两个老者也赶到了擂台上。

　　我看了下面的杜晓磊一眼，杜晓磊暗暗伸了下大拇指，全场也从寂静沸腾了起来！

　　“天啊！竟然对参赛选手痛下杀手！品行太恶劣了！”

　　“这样下去，明年谁还敢参赛啊……”

　　“太可恶了，仗着来自大家族就可以为非作歹吗？”

　　“雷克斯刚才那一下好帅啊！我为他疯狂，我爱上他了！”

　　“省省吧……你这么胖，雷克斯怎么会看得上你……”

　　面对周围的议论纷纷，两个老者脸上也有些挂不住了，竟然有人当着他们的面犯规，其中一个老者双手虚压，对四周说道：“各位同学放心，今天的事件，校方一定会严肃处理！到时一定会给大家一个满意的答复。”

　　两名老者向我看来：“这位同学，好快的速度！你能见义勇为，这很好，不过请你配合一下，你们几个当事人都要到我们办公室来。”

　　我摊了摊双手说道：“没问题。”然后看向杜晓晓说道：“还能走么？要不要你弟弟扶你？”

　　“不用了，刚才……谢谢你。”杜晓晓低声说道。

　　胖子此时也跳上了擂台：“可以啊，雷哥，刚才这两下太帅了！风头都被你占尽了，你知道刚才有多少美女为你尖叫吗？不行，你假装被我打到，也让美女们为我尖叫一下！”

　　我没搭理胖子，而是看向了挣扎着爬起来的姬雪莉的哥哥。

　　刚才这一脚，踢得可不轻，够他喝一壶的了！

　　他爬了起来，淡淡的看了我一眼，目光中没有仇恨，也没有惊奇。

　　我冷哼了一声，嘀咕道：“装什么淡定，心里都快气疯了吧？”

　　胖子低声应道：“哈哈，你猜对了，这家伙叫姬雪阳，平时一副平淡的样子，其实最小心眼儿了，可以说是瑕疵必报啊！雷克斯，这下你麻烦大了……”胖子调笑着说道，语气中没有丝毫担心，仿佛并没有把他放在心上……


第251章 唯一的时间之力

　　“胖子，你好像一点都不害怕啊？”我看着胖子低声说道。

　　“你惹的事，和我没关系，我怕什么啊……”胖子一副干我鸟事的表情说道。

　　“好吧，胖子，是你逼我的，等他找上门的时候，我一定也要把你拉下水！我们是兄弟嘛，当然要有难同当，你说是不是……”

　　胖子哭丧着脸没说话，杜晓晓却笑了出来，由于离得比较近，所以她听到了我们的对话。

　　……

　　校方的处理结果是：姬雪阳赔偿杜晓晓三百万灵券，如果以后杜晓晓遇到伤害，姬雪阳为第一怀疑对象。

　　我则是得到了一个劳什子“见义勇为奖”，没有奖状，也没有奖章。校方说，最近学院资金紧缺，所以没钱打造奖牌，等以后补偿给我……要不是胖子拦着，我当场就要跟学院翻脸，不管怎么说，老子也见义勇为了一把，给了个名义上的见义勇为奖也就算了，居然还编借口说学院资金紧缺，我擦，这特么也太抠了……

　　走出办公室，杜晓晓说道：“晚上我请客，你们都来吧。”

　　我想了想也就答应了，毕竟还有事要问杜晓磊呢，我说道：“行，记得叫上你弟弟，我找他有点事。”

　　“嗯？是不是小磊给你添麻烦了？”杜晓晓问道。

　　“不是，总之你记得叫上小磊就行了。”我强调了一遍。年级大比结束了，正常来说，从现在开始就算是放假了，我抓紧时间问杜晓磊，明天他就回家了。

　　往宿舍走的路上，胖子问道：“雷克斯，你说的那个药剂师到底在哪里啊？”

　　“就在这附近的一条村子，我也不知道村子叫什么，不过我记得路。”

　　胖子昨天就把药材和能源石都给我了，也包括那棵珍贵无比的炎金花。

　　炎金花是用一个玉盒子装着的，一打开，就有一股强大的火元素气息涌出来，花瓣为红色，燃烧着火焰，一看就知道不是凡品！这个玉盒子，也绝非凡品！而且，这个炎金花，和本源之种里面记录的形状，色泽完全吻合。

　　这就是号称“火焰女王”的炎金花。

　　十三中材料，已经得到了一种！

　　当我问胖子炎金花的价格时，胖子说：“我们是朋友，对吗？”

　　我严肃的点了点头。

　　“那你就别问了，哦，对了，赶紧把能源石的钱给我！别想赖账！”胖子说道。

　　不用问也知道，炎金花的价值一定很高，胖子不是有钱没地方花，就是真的把我当成了朋友。我笑着说道：“行，明天出去的时候，路过货币行就给你转过去。”

　　“这还差不多。”胖子满意的说道：“别以为和我混熟了就可以赖账！”

　　……

　　晚，我和杜晓磊坐在食堂的楼顶。

　　我问杜晓磊道：“小磊，我的未来，究竟是什么样的？你早就知道了对不对？”

　　没想到，杜晓磊却摇了摇头：“我根本就预测不到你的未来……”

　　我皱了皱眉：“你说的是真的？曾经，风神秀这个精通卜算的家伙就说过，算不出关于我的事情，难道连‘预言’隐能也无法算到吗？”

　　“是真的。从小到大，只要我想，我可以预测到任何人的未来。这项印能，在入学的时候并没有被查出来，可能是因为它只存在于传说中，没有经过真实采样，所以机器分辨不出来这种隐能。”杜晓磊抱着双腿说道：“这个秘密，除了你，我没有告诉过任何人。”

　　我有些失望的问道：“为什么？”

　　“就是因为那一次偶然，我发现我竟然预测不到你的未来！虽然不知道为什么会这样，但我确定，你的未来，绝不是一个普通人！”

　　“然后呢？”

　　“然后我觉得你可以保护我姐姐。就带你偷看我姐姐洗澡去了。没想到的是，我姐姐这么漂亮的人，你居然都不感兴趣。”杜晓磊接着说道。

　　“那你为什么叫我姐夫？”

　　“因为从我姐姐遇见你以后，她婚姻方面的未来变成了一片空白！我看不到了！之前，我姐姐婚姻的未来是一直都不会嫁人，可是你出现之后，所有一切都改变了，所以我才断定，以后你和我姐姐会是一对……”

　　我淡笑了一下，拍拍杜晓磊的肩膀：“下去吧。”然后带着杜晓磊飞了下去。

　　预测不到就预测不到吧，不然还能怎么办呢？

　　次日，我和胖子全都收拾好了，走出学院大门口，我抓住胖子的肩膀说道：“走，先找个没人的地方。”

　　胖子捂着胸口，谨慎的问道：“你想干什么？”

　　我有些无语的说道：“那个村子里，有我的仇人，我需要易容一下，然后咱们再出发。”

　　“易容？好吧，你先去易容吧，听你说那个小村子里没有饭店，所以我必须要去多买一些食物，这样吧，我们分开行动，一小时后，在这里集合。”胖子建议道。

　　“好啊，没问题！”我答应道。我本来也是要避开胖子的，虽然把胖子当成了朋友，但是时间之力这件事必须保密，不能让任何人知道。因为我从书上看到了一些东西。

　　第三界的界主“加菲尔德”，拥有超级隐能，时间！这种隐能是所有隐能中，最为强大、最为神秘的一种，它是所有隐能的克星，这种隐能，从古到今，只有加菲尔德拥有……

　　我拥有时间隐能这件事如果透露出去，绝对会很快就传遍第三界！而且我现在实力不强，一定会被抓取当成小白鼠研究，我可不想让这种事情发生。所以，时间之力，绝对不能暴露！

　　和胖子分开后，我找了附近的一间客流量最大的宾馆，开了个房间……

　　半小时后，我变成大挫脸走了出来。用精神力观察了一下自己，觉得比较满意，其实这大挫脸看的时间长了，也是比较顺眼的……

　　在学院门口等了好一会儿，胖子那庞大的身躯从远处走了过来，他好奇的看着我问道：“雷克斯？”

　　我嘿嘿笑了两声：“聪明！”

　　这时，杜晓晓，杜晓磊，格瑞斯三人也从学院里面走了出来，看到我和胖子，格瑞斯打招呼道：“咦？胖子，这位大叔是谁啊？你爸爸？长得不像啊？”

　　胖子刚要解释，我在后面捅了他一下，胖子改口说道：“呵呵，我来介绍一下，这是我表哥，他这么大了，还是单身一个，所以想让我在学院里帮他找一个女朋友，你们有没有什么朋友可以帮我表哥介绍一下的？”胖子恶搞的问道。

　　我在后面差点没晕过去，胖子这货也太能扯淡了。

　　格瑞斯看了一眼我的大挫脸，赶忙摆手说道：“没有合适人选！”

　　嘿嘿……我就知道他们认不出来我！胖子又和他们说了几句话，杜晓晓忽然问道：“胖子，雷克斯没和你在一起吗？”

　　“没有啊，他有急事先走了，怎么了？”胖子问道。

　　“哦。”杜晓晓失落的低下头说道：“怎么也不告个别，就自己先走了……”

　　胖子回过头看了我一眼，对杜晓晓说道：“其实雷克斯特别吩咐过，让我帮他向你道个别，他今天实在是有急事，所以就只能先走了。”

　　杜晓晓脸上露出了笑容：“啊，原来是这样，我错怪他了。”

　　胖子笑着说道：“祝你们假期愉快，你们先走吧，我还要帮我表哥物色一个女朋友才行……”

　　我也配合的露出了一丝傻笑。

　　格瑞斯几人道了句别，也离开了，不过我的耳力不错，还能听到她们在远处议论纷纷。

　　“胖子怎么还有个这么难看的表哥？”格瑞斯嘀咕道。

　　“不可以背后说别人的坏话哦。”杜晓晓说道：“不过，你说得对……”

　　胖子看着走远的几人，开口问道：“雷克斯，那个小村子离这里多远？”

　　我想了想说道：“如果我自己赶路的话，一小时左右就到了，如果带上你的话……我们还是开悬浮车去吧。”

　　“嗯，你有悬浮车吗？”胖子问道。

　　我点点头：“有一辆。”本来我有三辆悬浮车，其中一辆在运送奴隶的船上，给海伦娜逃命用了。另一辆在入学之前卖掉了，所以还剩下一辆悬浮车。

　　我将悬浮车拿了出来，同时说道：“我们先去货币行，给你转过去四百万，这是买能源体的钱，然后我们再出发，去那个小村子。”

　　“不行！”胖子一下不乐意了：“是四百万重要，还是我减肥重要？钱你先留着，下学期再给我好了！现在马上去找那个药剂师！我都快要等不及了……”

　　我愣了一下：“如果我不想还你钱，不回来了呢？四百万可不是个小数目！”

　　胖子笑着说道：“别傻了，用四百万看清一个人，我觉得很值得，再说，我确定你一定会回来，因为你不是那种人，对不对？”

　　我笑着打了胖子的肩膀一拳：“就你聪明！”

　　“哈哈，那还用说……”胖子笑了一声，然后好像忽然想起了什么：“哦，对了雷克斯，龙血果的消息我也打探到了，这世界上似乎并没有现存的龙血果，不过我倒是可以给你提供一个方法，得到龙血果的方法……”


第252章 高级药剂师，幕傅鱼。

　　“哦？你有办法可以让我得到龙血果？！”我发动了悬浮车，一边开车，一边吃惊的问道。

　　“不错。”胖子点点头说道：“我特地去查了一下资料。所谓的龙血果，其实就是用龙血浇灌的果子。不过，因为龙血里蕴含的能量太多，腐蚀性太高，所以浇灌任何植物，都会被烧死。但有一种东西不同，那就是再普通不过的青果。青果其实是一种野果，又酸又涩，生命力顽强，神奇的是，这种果子可以抵抗龙血的腐蚀性，能够在龙血的浇灌下生长，然后变异成‘龙血果’！不过据说……要百年时间，才能让一颗青果树结出龙血果，而且结果之后，果树就会死去。”

　　我点点头说道：“这个我已经知道了，你到底有什么办法得到龙血果？”

　　“很简单，既然找不到现成的，你自己去种一个不就行了。”胖子说道。

　　“自己种？我去哪里找龙血啊！”

　　“这个么……你去第三大陆抓一条小龙，然后让它和你来一个效忠魔法阵不就行了。”胖子一副无所谓的样子说道。

　　我有些气节的说道：“大哥，你有没有搞错啊，那可是龙啊，刚一生下来就有六级实力的龙族！”

　　胖子摆摆手说道：“我又没说让你现在就去弄，等你实力强大了再去不就行了！你的实力四个月就从普通人提升到了八级三段，再给你几年时间，你就能自己去搞定一只幼龙了。”

　　“你怎么知道我实力是八级三段的？”我惊讶的问道。

　　胖子从怀里摸出一副眼镜说道：“就是用这个啊，实力探测器，我们家族内部的最新产品，可以探测出九级到三级之间的隐能者等级。而我知道你身上没有带反探测的仪器，所以，我探测出来的，就是最准确的。”

　　“可是我会飞。”我狡辩了一下。

　　“这对我来说并不稀奇，不过我确定，你的实际等级就是八级三段。算了算了，这些都是你的秘密，我不想知道。我只是想把这个送给你，将它带在身上。”胖子把眼睛递了过来：“它拥有反探测效果，让别人用探测器看不出你的等级，虽然不知道你要去东面干什么。不过带上这个，会让你更加安全些。”

　　“这……胖子，我已经欠了你太多人情，不能再接受你的东西了。”我迟疑了一下说道。

　　“这又不是什么好东西，拿着吧。”胖子将眼镜扔到了我腿上……

　　……

　　开了三个小时的车，终于来到了阔别已经的小村子，现在的时间，已经是中午。

　　和胖子走下车，我将悬浮车收进了空间戒指，带胖子往傅鱼家的方向走去……

　　来到傅鱼的院子外，见那个小院子里正有一个窈窕身影，坐在地上整理着草药，不用说，肯定是傅鱼……

　　“喂，傅鱼！”我站在院子外面喊了一声。

　　傅鱼抬起头问道：“你是？”

　　我摸了摸脸，低声说道：“我是雷克斯，还记得吗？”

　　“雷克斯？可是你的样子？……”

　　“嘘……我易容来的。你听我的声音啊，都没有变。”

　　“嗯，声音和体型吻合，考你一个问题，你曾经给我看过两种传说中的药材，分别是哪两种？”傅鱼淡淡的说道。

　　“炎金花和龙血果嘛。”我想也不想的回答道。

　　傅鱼好像松了一口气的样子说道：“好吧，真的是你，进来吧，这位是？”傅鱼指着胖子问道。

　　“他是我的朋友，奥巴马，你可以叫他胖子。胖子，这位是我和你说过的药剂师，傅鱼。”我介绍道。

　　胖子看着傅鱼，疑惑的说道：“我怎么越看你越眼熟呢？”

　　傅鱼没搭理胖子，而是看向我说道：“你的事情我已经知道了，博恩大哥告诉我的，你杀了小法克鱿，惹了麻烦，自己先跑了。前段时间，斯优坡·法克鱿也来过几次，不过没得到你的消息，就走了。”

　　正当我想要说话的时候，只听胖子一拍大腿，指着傅鱼兴奋的说道：“啊！我想起来你是谁了！高级药剂师，幕傅鱼，对不对？！”

　　傅鱼深深的看了胖子一眼，问道：“你怎么知道我这个身份的？”

　　“因为你是我的偶像啊！”胖子激动的说道：“你虽然没有隐能，但却能成为高级药剂师，我的隐能是三大垃圾隐能之一，快速消化，从前我就想啊，如果能拜你为师，像你一样成为一个高级药剂师也不错，所以我才知道你这个身份的！”

　　“你到底是谁？”傅鱼问道。

　　“刚才雷克斯不是介绍过了，我叫奥巴马，您可以叫我胖子。”奥巴马说到这里，又看了我一眼，高兴的说道：“雷克斯，你可以啊！竟然知道幕傅鱼大师的住处，要知道，自从五年前神秘消失后，她的生死一直都是一个迷啊……”

　　高级药剂师？幕傅鱼？从胖子平时不经意的表现，我能够预测出，胖子的家族最起码也是一个一流家族，胖子见多识广，很少见到他露出吃惊的表情，今天遇到了一个高级药剂师却这么吃惊，难道高级药剂师很稀少？

　　刚想到这里，就听胖子继续问道：“幕傅鱼大师，你在五年前就已经是高级药剂师了，不是道现在有没有突破到神级药剂师？”

　　傅鱼皱了皱眉，似乎对胖子这一连串的问题感到很反感。

　　胖子很聪明，见到傅鱼皱眉，赶忙说道：“抱歉，刚才是我失礼了，放心，有关于您的消息，我一定不会透漏给其他人知道，包括我的亲人在内。”

　　傅鱼看了看我问道：“来找我有什么事吗？”

　　“是这样的，傅鱼，你之前说过，你是一个药剂师，所以我想请你帮我制作一种药剂。”我用询问的眼光看着傅鱼说道。

　　“是杀人的药剂，还是救人的药剂？”傅鱼问道。

　　“应该算是特殊类的，它的主要效果是减肥，叫做减肥药剂。专门为奥巴马先生量身打造的。”我指着胖子说道。

　　傅鱼似乎对我说的药剂比较感兴趣：“减肥药剂？我最近也正在准备研究这个领域的药剂，有药剂的配方吗？拿出来给我看看。”

　　“好的。”我从空间戒指中拿出了早就抄写好的配方，递给了傅鱼，同时说道：“不只是配方，连药材也都准备好了，怎么样？能不能搞定这种药剂？”

　　傅鱼快速扫了一眼配方，点点头说道：“没问题……”

　　下午，傅鱼在屋子里制作药剂，吩咐我和胖子守在外面，不要让人打扰到她，傅鱼说，两个小时就可以完成，她不要报酬，这药剂的配方就是最好的报酬。

　　我和胖子坐在外面说着话，聊着聊着，我问道：“胖子，这高级药剂师是什么东西？我对这方面没什么了解，给我说说到底是怎么回事？”

　　“嗯，药剂师分为初中高级和神级。并不是勤学苦练就能当药剂师的，这东西需要天赋，幕傅鱼就很有这方面的天赋，年纪轻轻就成为了高级药剂师，不知道现在有没有达到传说中的神级。”

　　“高级药剂师和低级药剂师有什么区别？”我再次问道。

　　“区别很大。越高级的药剂师，制作药剂的成功率就越大，高级药剂师可以很好地将各种材料的成分重合在一起，发挥药剂的真正效果，如果融合不好成分，一瓶治疗药剂也会变成一瓶毒药！”

　　高级药剂师……散魂液也是一种药剂，按照胖子所说，低级药剂师制作药剂的成功率低，而这些材料又难找，也就是说，我必须找最好的药剂师制作散魂液！我开口问道：“胖子，第三界有几个神级药剂师？”

　　胖子摇摇头说道：“这个问题我也不是很清楚，高级药剂师一般都很神秘，如果你想要制作什么药剂，完全可以找幕傅鱼啊，她可是个天才，依我看，没准她现在就是……”

　　还没等胖子说完，房门打开了，傅鱼拿着一个玻璃试管形状的东西，里面装着多半瓶的褐色药剂。

　　“完成了？”胖子盯着傅鱼手中的药剂，期待的问道。

　　这药剂的颜色确实和本源之种里面记载的图片相同，看来傅鱼真的制作成功了。

　　“嗯。”傅鱼点点头说道：“这药剂太过浓缩了，我建议你稀释了之后再用，或者一滴一滴的服用。”说着，傅鱼把药剂递给了胖子。

　　果然不愧是高级药剂师！竟然连用法和注意事项都知道！本源之种里面的记载是……

　　减肥药剂：快速燃烧体内脂肪，因各人肥胖程度不同，所以建议一滴一滴的喝下，三分钟后起效，每隔三分钟喝下一滴，直到自己满意为止。

　　胖子接过药剂，我点点头说道：“一滴一滴的喝，每隔三分钟喝下一滴，来吧，胖子，喝完就变成帅哥了！学院的美女们都在向你招手！”

　　胖子拿着药剂，严肃的点了点头，小心翼翼的往嘴里倒了一滴……


第253章 诺哥的生理需要

　　胖子喝完一滴药剂，浑身汗如雨下，几分钟后，能用肉眼看出来，胖子竟然真的瘦了一小圈，他的脚下出现了很多汗渍。

　　“真的有效果啊！胖子。”我拍手说道。

　　胖子从空间戒指中拿出镜子照了照，也显得非常激动，又喝了一滴……

　　半小时后……胖子和半小时之前已经判若两人！宽大的衣袍穿在身上，脸上的肉皮并没有因为由胖到瘦而松垮垮，反而都很正常，就好像胖子一直都是那么瘦似的……

　　他此时的胖瘦程度已经和我差不多，眼睛比较有神，再加上长得白，也算是有点小帅。

　　胖子此时满意的照着镜子，恨不得亲镜子两口……

　　在胖子千恩万谢中，我带着他离开了。

　　开着悬浮着将胖子送回奥尔雅克城，和胖子道了别，我继续开着悬浮车向东面飞去！

　　夕雪，我来了！

　　……

　　第四界，一片森林中……

　　陈诺此时衣服破破烂烂，好几天没洗脸了，看上去就像一个野人。他身后跟着一只比他长得还高一些的龙在森林里行走着，他们的情绪看上去都很低落。

　　忽然，他们听到了远处有脚步声传来，脸上的失落一扫而空，一人一龙向那个方向跑去。

　　陈诺更是一边跑一边大喊道：“打，打，打打打劫……”

　　映入眼帘的是一个看上去二十岁左右的金色齐肩短发女孩，白皙的皮肤，水灵的大眼睛，脸上有两道轻微的血痕，似乎是穿过树林时被树枝刮到的。

　　小龙看到有人过来很兴奋，似乎想扑上去直接进行抢劫，陈诺却拦住小龙说道：“等，等会儿大哥，我，我先……劫……个色！”

　　女子一边跑，一边对陈诺伸手喊道：“救我，救……噗通。”女孩嘴唇看上去有些干裂，似乎很长时间没有喝水了。

　　陈诺玩味的目光也一扫而空，变的犀利起来！看了看小龙询问的目光，又看了看地上躺着的女孩儿。

　　“救！”陈诺做出了决定，他跑过去，抱起了女孩儿，快速和小龙消失在原地……

　　两分钟后，一行六人出现在了这里，其中一人在女孩摔倒的地方捡起了一个米粒状的东西说道：“竟然掉下来了！我们追踪不到她的位置了，怎么办？”

　　“追不到也要追！必须将她抓住！她已经看到我们的样子了，如果不抓住她，我们就会是死路一条！”

　　“哎……大哥，我总觉得你莽撞，界主的位子，真的那么好夺吗？”

　　“老三，你想退出吗？别忘了，你已经跟我们干了很久了，现在退出，你也是死路一条！”

　　“不，大哥，我只是觉得，娜塔莎也是我们几个看着长大的，就像自己的孩子一样，现在抓她回去要挟界主，我觉得这样……”

　　“老三，你让我很不满意，这种话我不希望听到第二遍！好了，现在，我们六个人分开六个方向寻找，不论找到与否，五天后，在这里集合！”

　　距离此地很远的一个位置，金发女孩被树藤绑住，飘在空中，显然，这是小龙的杰作。

　　陈诺越看这个画面越觉得怀念，不禁感慨道：“想当年，我和墨哥第一次看《淫兽学园》的时候……”

　　陈诺拿出一瓶水倒在了女孩的脸上，女孩一个激灵，睁开了眼睛，接着她便惊呼了一声：“啊！我的能力怎么被压制住了！”

　　这，也是小龙的杰作。

　　陈诺在森林里晃荡了好几个月，也没个人说话，寂寞的要死，此时他想要逗逗这个女孩，于是他摸着下巴，猥琐的笑道：“哼哼哼……小妹妹，你叫什么名字呀？”

　　女孩看着陈诺，焦急的说道：“叔叔，求你放我下来，我有很重要的事情去做！”

　　叔，叔叔？陈诺摸了摸自己的脸，愣了一下，然后继续淫笑道：“可是叔叔有一件更重要的事情要做哦……”

　　“叔叔求求你，我真的有很重要的事情去做，如果你不放了我，第四界就要大乱了！”女孩儿哀求道。

　　“可是小妹妹，叔叔心理寂寞，生理更寂寞，这个问题不解决，才真的要世界大乱了……”陈诺也哀求的说道：“小妹妹，你先帮我解决，我就帮你解决好不好？”

　　“叔叔求求你，我真的没时间帮你，实话和你说吧，我是界主的女儿，我叫娜塔莎，我爸爸……”

　　还没等女孩儿说完，陈诺便哈哈大笑道：“小妹妹，你这个借口也太烂了吧？还是欺负我是野人，什么都不懂？你要是界主的女儿，我还是界主的爸爸呢！哈哈哈……”

　　“你……叔叔，你想不想要很多很多的钱，很多很多的美女？”女孩儿觉得现在不是生气的时候，应该进行利诱才行。

　　“当然，这是每个男人的梦想！”陈诺快速的回答道。

　　“这样吧，你送我出去，我就给你很多很多的钱，很多很多的美女，好不好？”小女孩循循善诱的说道。

　　“不好！”诺哥脑袋摇得像一个拨浪鼓：“我现在就想要！”

　　“现在就要？”女孩儿为难的说道：“可是我的空间戒指里只有很少的钱，还有一些玩具……”

　　“很少的钱？”陈诺伸出一根手指问道：“有没有这个数？”诺哥的意思是，有没有一万？

　　女孩儿有些羞涩的答道：“是的，只有一千万。”

　　“噗……”陈诺吐血了。

　　……

　　开了一天的车，我觉得速度太慢，还不如自己飞行来得快，所以将车收进了空间戒指，自己化作一道残影，向前飞去……

　　随着距离的拉近，召唤的感觉也越加清晰，我嘴角挂着一丝淡笑，用时间之力增幅这飞行速度，反正是直线飞行，不需要太快的反应速度。

　　正当我加速的时候，前边远处飞来了一个悬浮车，这不是什么问题，我提前躲到了左边，可这辆悬浮车竟然也躲到了右边，由于是相反的方向，我左他右，我们还是在同一面。

　　我再次调整方向，躲到了右边。这两悬浮车也又躲到了和我相同的方向！

　　我操？这回老子不动了，等着他躲！可是他也不动了，就这样，快撞上的时候我才提高了一些高度，擦着他的车顶停在了空中！悬浮车也失去了控制，向下方撞去！

　　我皱了皱眉，接住了正在下落的悬浮车，向下方落去。

　　将车子放在地上，车里走出来一个中年人，中年连声道歉：“对不起，对不起，我不是故意的。”

　　中年是一个普通人，见到七级以上的隐能者，显得很恭敬。

　　“没事，看看你的车子还能不能开动？”

　　中年人依然连声道谢，上车检查了一下说道：“可以开动。”

　　“那你就走吧。”

　　中年开车离开以后，我决定暂时不飞行了。我现在的位置是一个大森林，我拿出地图看了看，地图上标示着我现在所在的位置，就像导航一样。

　　这片森林很大，里面有妖兽存在，经过官方验证，这片森林中只有三级到九级之间的妖兽。

　　我觉得自己应该一边猎杀妖兽，一边前进，这样既可以锻炼实战经验，又可以获得妖丹，省得再花钱去买能源体了。

　　想到这里，我在这片森林中穿行了起来，目标仍然是东面，如果碰到低级妖兽，就顺手解决掉。

　　……

　　第四界。

　　陈诺看着女孩，严肃的说道：“你的意思是说，我如果放了你，我就变成救世主了？”

　　“没错！叔叔，就是这样！到时候大把的金钱，大把的美女，你全都会得到的！”女孩儿认真的点头道。

　　陈诺想了想，说道：“好吧，为了防止你不是骗我，我决定和你一起去！”

　　“行，可以，我雇你当我的保镖，你把我安全的送回去，我给你一千万，同时还让你出名，变成大英雄，好不好？”女孩儿继续诱惑道。

　　陈诺打了个响指，手上出现了一抹光芒：“好！就这么定了！”

　　“啊！”女孩惊呼了一声：“你有光的力量？！”

　　“怎么了？”陈诺好奇地问了一句。

　　“我们是自己人呀！快，快放了我！”女孩儿挣扎了几下说道。

　　陈诺撇嘴说道：“不放！别想和我套近乎，如果我发现你骗了我，你就完蛋了！”

　　“叔叔放心，我不会骗你的。你的龙会飞吗？让他带我们直接飞走吧！”女孩儿看着小龙问道。

　　“不会飞，走着走吧！”陈诺没好气的说道。

　　“喂，叔叔，那你至少也要解开对我的压制啊，我现在就像一个普通人，怎么走路啊？”女孩儿抗议道。

　　“普通人怎么走，你就怎么走，这么简单的事情以后不要问我。”

　　“你！……”女孩儿小声嘀咕道：“等我见到爸爸，你就完蛋了，我要把你绑在柱子上，十天不许喝水吃饭！不行，这样还不能发泄我的恨意，还要把你挪到阳光下，把你全身皮肤都晒黑！……”


第254章 七级三段的妖兽

　　诺哥并没有听到女孩的小声嘀咕，而是摸着下巴思考着：“为了保护小龙，自己已经在丛林里生活好几个月了，小龙如今光凭威压，就能吓得五级妖兽不敢动弹，是不是已经拥有四级妖兽的实力了？有这两下子，出去应该也没问题了吧？”

　　陈诺指着女孩儿对小龙说了一句：“放下她。”

　　小龙嗷嗷的叫了两声，将女孩儿放了下来。

　　不得不说，诺哥在学习语言和传授语言的方面非常强大！

　　当初在第六界的时候，他就能很快掌握丧尸的语言，而如今，他又很快的教会了小龙第四界语言，虽然小龙不会说，但是却听得懂。

　　女孩儿被放了下来，她揉了揉手腕说道：“首先，把压制我力量的封印解除，然后我们先去……”

　　还没等女孩说完，陈诺便打断道：“从现在开始，听叔叔的，叔叔说怎么办，就怎么办！不然小心我让你帮我解决生理需要哦。”

　　女孩儿识趣的闭上了嘴巴。

　　“现在，我问你答。”陈诺说道：“第一，你的真实身份。”

　　“我叫娜塔莎，是界主的女儿。”

　　陈诺深深的看着娜塔莎问道：“真的？”

　　女孩儿也正色的点了点头。

　　陈诺想了想，继续说道：“第二个问题，既然你是界主的女儿，身边为什么没有高手保护？而且一副被人追杀的样子？”

　　“我这一次出来游玩，带了很多的侍卫保护我的安全，可是其中有一批侍卫忽然想要生擒我，要挟我父亲交出界主的位子，我在一些忠实侍卫的保护中逃了出来，可是保护我的侍卫为了拦截追兵，却一个接一个的都死了……”说到这里，娜塔莎情绪很低落，眼泪止不住掉了下来。

　　陈诺想了想，继续问道：“第三个问题，一群侍卫不会有胆子叛变，他们后面肯定有一个大人物支持，你知道这个人是谁吗？”

　　“我当然知道！他就是光神岛神光骑士团的总指挥长，就是他想要生擒我要挟我父亲！叔叔，如果你成功的把我送回光神岛，我父亲一定会很感激你的！我也一定会‘感激’你的！”女孩儿认真的说道。

　　陈诺心说：上次自己被张之一杀死的时候，有一个自称第四界界主的家伙救了自己，而自己来第四界，不也是想要寻找他么，如果这女孩儿真的是第四界界主的女儿，救了她，也算是还第四界界主一个人情，陈诺看着女孩儿问道：“你怎么证明你是界主的女儿？”

　　“现在没法证明，不过你跟我上了‘光神岛’不就知道我到底是不是界主的女儿了吗？”

　　“光神岛？那是什么？”陈诺随意问了一嘴。

　　女孩儿看着陈诺的眼光立刻变得像是看外星人一样：“天啊！你到底是不是第四界的人？竟然连光神岛都不知道？”

　　“我从很小开始，就一直在森林中生活，所以对外界并不是很了解。”陈诺编了个借口。

　　“好吧。”女孩儿无奈的说道：“光神岛，是一座漂浮在空中的岛屿，它是第四界最神圣的地方，而我，就生活在那里，你的任务就是送我回到光神岛，懂了吧？”

　　“不要命令我。”陈诺正色的说道：“否则现在就让你解决我的生理需要！”

　　女孩儿赶忙捂住了嘴巴，不再说话……

　　……

　　九级妖兽种类繁多，大多都是群居性的。

　　我带着眼镜探测器在森林里走了三天，得到了3个八级妖丹，26个九级妖丹。期间预测到了远方有一个六级生命体的反应，我没有靠近，而是绕道离开了。

　　此时，眼镜中的数字又开始跳了起来……七级，这是一个七级三段的生命体反应！

　　要不要去试试呢？我转着眼睛思考了起来……

　　跟八级妖兽交手的时候，不用时间之力，用不了几下就能将之弄死，可是七级妖兽么……还是去试试吧，实在不行，就用时间之力！应该找一些与自己极限力量相等的对手，才能让自己的实战经验快速增长！

　　七级三段，在距离这个生命体十公里左右的时候，我使用了分身隐能，弄出了两个分身，并且从空间戒指中拿出两个八级妖丹，扔给了两个分身。两个分身抓住妖丹，几秒钟之后，手中妖丹的能量被吸光，变成了一堆灰色粉末。而两个分身的能量充盈了起来，三道身影向前略去！

　　我现在的分身隐能，每个分身都可以存在五分三十秒的时间。

　　十公里对我来说很近，几个呼吸间便赶到了，同时也看到了我的目标……竟然是一只水桶般粗细的蛇型妖兽！这种动物我倒是在书上见到过，不过叫什么名字还真忘了。它的名字不重要，对我来说，它的价值就是……陪练和妖丹。

　　没有废话，我下达指令，控制着一个分身上前试探一番，分身手中拿着激光剑，不留余力的向大蛇的身上砍去，大蛇绿悠悠的眼睛懒散的看着我和两个分身，动作慢吞吞的。可是当分身的激光剑快要砍到大蛇的时候，大蛇的尾巴闪电般抽拉过来！势如惊雷！

　　好快的速度！连我都只能看到一道影子！

　　蛇尾巴抽在分身的身上，将分身抽的倒飞而去！撞断了后面的一棵大树，才在空中扭转身体，落在了地上。

　　分身并没有疼痛的感觉，就算缺胳膊断腿也仍然能继续战斗。

　　本体和两个分身分为三个方向同时冲向了大蛇，它的尾巴速度再快，也不能同时攻击到三个方向。

　　来到大蛇身边时，本体和一个分身被尾巴抽飞，另一个分身成功的用激光剑砍到了大蛇的身上，可也只是让大蛇的鳞片破碎了而已，流出来一些绿色的血液。

　　大蛇扭动身体，将这个分身也抽飞……

　　本体被刚才那一下抽在了胸口上，只觉胸中一片气闷，胸口的骨头也火辣辣般的疼痛。

　　这家伙的鳞甲好硬！全力一击竟然只是让它鳞甲破碎。

　　既然鳞甲这么坚硬，那么就不攻击鳞甲，攻击它的眼睛！任何生物的眼睛都是弱点。

　　这次的战术是，我和一个分身缠住它的尾巴，另一个分身攻击它的眼睛。

　　因为我只见过它尾巴的攻击速度，不知道它的牙齿攻击速度有多快，而且也不知道它有没有毒液。所以本体不应该冒险去攻击头部。

　　想好了战术，我控制着一个分身向尾部袭去，另一个分身向头部方向袭去！

　　由于这次比较谨慎，躲开两次尾巴横扫，我和分身才被尾巴抽飞，而另一个分身也拿着激光剑向大蛇的眼睛刺去！

　　大蛇的头部反应也很灵敏！不躲不闪，直接张开血盆大口向分身吞来！似乎想要一口将分身吞下去一样，关键时刻，我控制分身用出了时间减速！但大蛇的速度非常快，仍然咬下了分身的一条胳膊，分身才逃到了本体的身边。

　　从分身开始，现在已经快到三分钟了，剩下的时间不多了，怎么办呢……

　　大蛇刚才似乎想要吞掉分身，如果让分身带着炸药被吞进去，然后在大蛇肚子里引爆，大蛇肯定马上就得死翘翘，可问题是，我空间戒指里只有一个五级能源体的能量炸弹，用来炸这个七级的大蛇，会不会有点太浪费了……

　　我在学院里，经常练习画魔法阵，如果现在现场制作一个的话，只需要十几秒的时间就可以刻画完成了。

　　我看了看被咬掉胳膊的分身，又有了一个主意，分身的时间限制一到，身体里的能量就会自动消散，白白浪费掉，分身现在的状态就相当于是一个能源体，直接在分身的身上刻画爆炸魔法阵会是什么效果呢？可能成功，也可能失败，就算想试，也不是现在！

　　我立刻拿出材料和一个八级能源体，在上面刻画了起来，大蛇的攻击速度虽快，但他的移动速度比较慢，当它想主动过来攻击的时候，我和分身早就离开了那个位置。

　　十几秒过后，魔法炸弹成功完成！

　　将炸弹扔给断胳膊的分身，继续采用刚才的战术，我和完好的分身攻击尾部，断胳膊的分身攻击头部，并且伺机将炸弹扔进大蛇的嘴巴里！“”

　　果然，大蛇又一次张开血盆大口向分身咬去！现在只剩下一分多钟的时间了，我又不想动用时间之力，干脆就任凭大蛇将分身吞了进去！

　　我可以共享两个分身的视角，所以可以看到，分身进入大蛇的嘴巴里，顺着食道滑了下去，进入了胃肠中。大蛇开始分泌酸液了！好强的腐蚀性！沾上酸液的身体就像蜡烛一样融化了，我赶忙控制分身向魔法炸弹输入能量，启动魔法炸弹！三秒钟之后自动爆炸！

　　此时，分身的两只脚已经被腐蚀掉了，露出了森森白骨，看上去煞是吓人。

　　“轰！”一声巨大的闷响从大蛇身体中响起，大蛇痛苦的在地上翻滚了起来……


第255章 破天进化！

　　大蛇一边在地上翻滚，嘴里一边流出一些绿色的血液或毒液……

　　它越翻滚，越无力，眼见着就要死了，我也收回了仅剩下的一个分身。

　　如果等分身自动消散，会受到分身死亡相同的惩罚，暂时失去那一部分的隐力，而如果在自动消散之前收回分身，只会消耗一小部分隐力，很快就能恢复。而死亡的那个分身，失去的隐力会在三天之内慢慢恢复，也就是说，三天之内，或者两天之内，我只能召唤一个分身战斗了。

　　好在我会真身诀，不然分身死亡，会永久带走本体力量的。

　　渐渐的，大蛇没了动静，我也走了过去，拿着激光剑捅了捅大蛇的尸体，大蛇一动不动。由此可见，这家伙已经死了。这里的动静并没有引来其他的妖兽。据我所知，每一只妖兽都有自己的领地，只不过大小不同罢了，一般不会发生侵入其他妖兽领地的事情。

　　我用激光剑切割着大蛇的头部，按照书上描述的，这种爬行类动物的妖丹一般都在头部。

　　足足切了四个小时，才将大蛇头部的妖丹取了出来，妖丹是绿色的，散发着微光，内部有能量在流动，煞是好看。当我将妖丹拿在手中的一刻，奇怪的事情发生了。

　　本源之种传来了一个召唤，太奇怪了，为什么会这样呢？

　　我仔细的感受了一下，发现召唤竟然来自破天！它想要出来！

　　我又看了看手上的绿色妖丹，难道是这妖丹引起的？我将妖丹扔在了地上，召唤的感觉消失了……

　　我又捡起了妖丹，召唤的感觉再次传来！究竟是怎么回事？

　　我召唤出了破天，想要一探究竟。破天刚一出现，便自动掉转枪尖，向我拿着妖丹的手刺来。

　　“叮……”枪尖和妖丹撞在了一起，发出了一声脆响，然后，破天的枪身变成了绿色，妖丹中的绿色能量缓缓流向破天，我则是被这幅影像震呆了。

　　破天在吸收绿色妖丹的能量？！可是之前杀死的一些妖兽，得到妖丹的时候，破天并没有这种反应，为什么它只对这枚妖丹感兴趣呢？

　　两分钟后，手中的绿色妖丹变成了一堆白色的粉末，破天也不再是银白色，而是转换成了绿色！枪尖隐有一丝绿光在闪动。

　　而且，破天的重量增加了！以前是一百斤左右，现在最起码也有千金了，虽然这点重量对我来说不算什么，但是让我震惊的是，破天吸收了绿色妖丹的力量，似乎产生了进化！破天应该属于虚拟类的武器，最开始是有本源之种虚构出来的，可是它竟然能吸收现实中的妖丹产生进化，这太不可思议了！

　　还有枪尖的那一抹闪动的绿光，似乎充满了毒性！我试着将破天插进旁边的一棵小树，小树竟然迅速枯萎了！果然！破天已经具有毒性！

　　我又拿出了这几天来获得的全部妖丹，放在破天旁边，如果破天继续吸收，可能会变得更强！如果我拥有一柄强大的武器，战斗起来会更加强悍！

　　可是破天却一点反应都没有。3颗八级妖丹，26颗九级妖丹，没有让破天再次引起异动。

　　带着疑惑，我收起了破天，暂时不准备猎杀妖兽了，因为失去了一部分隐能，所以我决定，飞行赶路几天，距离夕雪转世越近，我就越有些迫不及待的想早点见到她……

　　……

　　第四界。

　　两个人，一只一人高的绿色小龙在丛林中行走。

　　娜塔莎拄着一根棍子行走，上气不接下气的说道：“叔叔，你解开我身上的能量封印好不好？我现在走路都感觉很累啊。”

　　“解开封印也不是不可以，我问你，你的真正实力是几级？”像个野人的陈诺头也不回的问道。

　　女孩儿想也不想便说道：“九级五段！”

　　陈诺看向旁边的小龙问道：“小龙，她的实力到底是多少？”

　　小龙“嗷嗷”的叫了两声。

　　“啊？你说什么？她的真正实力是六级二段？不会吧，有没有搞错？难道她是个活了几百年的老妖怪？”陈诺惊讶的问道。

　　小龙又“嗷嗷”两声，表示不知道。

　　“叔叔，你的龙宠真聪明，竟然能看透我的真正实力。”

　　“别！别叫我叔叔了。”陈诺连忙摆手说道：“你到底多大年龄？是不是活了几百年的老妖怪？”诺哥一想到活了几百年的老太婆管自己叫叔叔，就冷汗直流。

　　“不是的叔叔，我今年19岁，75天以前才过的19岁生日。”小女孩赶忙解释道……

　　陈诺正想接着说话，忽然听到前面有水的声音，陈诺赶忙向前跑去，发现是一条小溪，陈诺感慨的笑道：“哈哈，终于可以洗澡了！”

　　“是呀是呀，可以洗澡了。”小女孩儿也高兴的说道：“叔叔，我有一个建议，我在上游洗，你去下游洗好不好？”

　　诺哥当场就不乐意了，横了女孩儿一眼说道：“那怎么行？那样的话，我用的就是你用过的洗澡水，不如我在上游洗，你去下游洗吧！哦，对了，还要让小龙跟你去，它得看着你，省得你逃跑。”

　　“不行！那我用的不就是你用过的洗澡水了吗？”女孩儿也不同意。

　　“那我们两个一起洗好了。”陈诺无奈的说道。

　　“也不行！”

　　“那我先洗，你可不许偷看哦。”陈诺正色的说道。

　　“行行，你快去吧，放心吧，我不会看你的。”娜塔莎有些脸红的说道。

　　“这还差不多。”陈诺又对小龙说了一句：“看住了这个女孩儿哦，不许让她去任何地方！”……

　　诺哥站在河边，摆了一个POSE，扑通一声跳进了水里。

　　小龙和娜塔莎站在远处，过了几分钟，小龙忽然嗷嗷的叫了两声，然后跑开了，不知道跑到哪里去了……

　　正当娜塔莎捉摸着要不要趁这个机会逃跑的时候，陈诺在河里大喊了起来：“啊！救命啊！有妖兽！娜塔莎，快点拉我一把，天啊！它咬住了我的腿……”

　　“啊……”娜塔莎在远处高喊道：“可，可是你没穿衣服呀！”

　　陈诺焦急的喊道：“快拉我一把！我要被拖下去了……啊……如果我死了，就没人带你去光神岛了！”

　　娜塔莎心中做着斗争，一个思维告诉她：去救！不然他死了，就没人带你去光神岛了！另一个思维告诉他：不要救！他没穿衣服，再说，就算他死了，也一定有办法回到光神岛！

　　娜塔莎一咬牙，还是向河边跑去！救！

　　只见河边有一个人，两只手努力抓着岸边，水里似乎有什么东西想要把他拖下去。

　　娜塔莎跑到河边，抓着陈诺的胳膊，用力的想要将他拉上来，可是却怎么也拉不动，忽然，陈诺的胳膊一用力，将娜塔莎拉近了水里，然后陈诺哈哈大笑道：“我洗完了，到你洗了。”说完，陈诺从水里走了出来。

　　原来这货早已穿好了裤子，就是想逗逗女孩儿而已。所以才有了这一幕。

　　女孩儿撅着嘴，狠狠的拍了两下水，溅起了几朵水花，宣泄着被戏弄的气愤。女孩儿深吸了口气，对陈诺喊道：“叔叔，不要偷看哦。”

　　陈诺没回头的说道：“放心吧！叔叔不是那种人！”

　　如果女孩儿此时看到陈诺脸上那风骚的表情，一定不会相信他的保证……

　　陈诺继续向远处走去，直到消失在娜塔莎的视线中，娜塔莎才小心翼翼的解开了衣服。

　　陈诺找到了小龙，笑眯眯的对小龙说道：“悟空，刚才你干得很不错，这很好，非常的好！你的学习进度让为师感到吃惊，现在，为师要你帮一个忙。”

　　原来，诺哥给小龙取了个名字，叫悟空，而他……自称为师，这一幕是不是感觉很眼熟呢？

　　小龙乖巧的点了点头，表示很愿意帮忙。

　　陈诺露出缅怀的神色说道：“在为师的家乡，有一个叫日本的国家，他们发明了一种非常低级的武学，叫做遁术，他们所谓的遁术，就是借助道具来完成的，比如说，拿着一个绘制者树皮图案的布，然后靠在树上举着布，好像自己就是大树一样，你说这是不是很傻？”

　　小龙睁着大眼睛，认真的点了点头。

　　“悟空，你的悟性非常高，这很好，为师知道，你的能力是控制植物，现在，我需要一棵树掩护我去偷看娜塔莎洗澡，你能帮我吗？”陈诺看着光秃秃的四周说道。

　　小龙嗷嗷的叫了两声，爪子动了动，地上迅速拔起了一颗绿色的大树……

　　陈诺激动的拍了拍小龙，飞到树上折下几根茂密的树枝，然后蹲在地上，将树枝挡在身前，向湖边移动而去……

　　就像玩红灯绿灯小白灯一样，娜塔莎目光看过来的时候，陈诺马上就会停止前进！趴在茂密的树枝里，一动不动。

　　也不知是诺哥真的不知道还是故意逗娜塔莎，这么光秃秃的一片山上，忽然出现一大推茂密的树枝，怎能不引起娜塔莎的注意……


第256章 演技问题与道具问题

　　娜塔莎看着茂密的树枝，问了一句：“叔叔，是你吗？”

　　陈诺下意识的高声回答了一句：“不！不是我！”刚喊完，诺哥就意识到了不对，当场就沃了一个槽，心说掉进娜塔莎设好的圈套里了。

　　“啊！果然是你！快走开！走开！”娜塔莎趴在水里抓狂的喊道。

　　那一堆茂密的树枝缓缓移走了……

　　“悟空啊，为师这次非常生气。”陈诺看着小龙，严肃的说道。

　　“嗷嗷？”小龙不解的叫了两声。

　　“为师的演技绝对没有问题！是你的道具出了问题！知道吗？就算是一个很好的演员，他的演技再好，可道具太烂，他也依然会穿帮！懂么？”

　　“嗷嗷……”

　　“刚才的穿帮，就是因为你准备的道具太烂了！”陈诺不高兴的说道。

　　……

　　极速飞行了三天，下面的景物呼啸而过，我距离夕雪的转世越来越近，印记的召唤也变得强烈了起来。

　　前面不远处有一座城市，飞行了好几天，我准备在这里休息一下。

　　远远的，我落在了地面，沿着大路向城里走去。

　　进入城里，我发现这里并不是很繁华，找了一间饭店，我走了进去……

　　随意点了一些食物，我坐在那里无聊的看起了四周，一看之下，我才发现，这里有些不对劲！

　　饭店里的十几张桌子都坐满了人，可是却都很安静，似乎隐隐分成两伙，都在虎视眈眈的注视着对方。

　　这个场景，有点像是我以前看过的黑帮火拼的电影。

　　两帮老大各带着一群小弟，相约在饭店火拼。

　　也不只是巧合的，还是故意的，两方人都没有坐中间的这张桌子，而我，一进来就看到了这唯一的空桌，所以就坐在了这里。

　　现在看来，这似乎并不是什么好位置。

　　我戴上眼镜，左边看几眼，右边看几眼，发现这两伙人里面，每一面有两个九级修者，实力差不多。

　　我并不想被他们打扰，所以身体向上漂浮了一下，示意我是七级以上的隐能者，不要打扰我。做完这一切，我低头保持沉默。

　　而这两伙人犯起了嘀咕，都以为我是对方的人，一时之间，也都没有轻举妄动！整个饭店里坐了几十桌人，却没有一个发出声音的，只能听见彼此浓重的呼吸声。

　　这气氛让我感觉很压抑，于是我拿出了从第六界带来的游戏机，不是PSP，不是Game/Boy，而是十块钱一个的掌上游戏机，只能玩俄罗斯方块和坦克大战的游戏机。我打开游戏机，玩起了俄罗斯方块，里面发出销魂的电子声音：“噔噔噔噔噔……”

　　每打消一层，就会发出爆炸的声音，每一次爆炸的声音，都让两方人的心口狠狠的震了一下。心说这位大爷到底是要干什么啊……

　　我当然不会在乎他们的动作，他们喜欢干什么就干什么呗，只要不打扰到我就行。我玩着销魂的俄罗斯方块，不一会儿，侍者战战兢兢的端着菜走了过来。

　　可能是由于他太紧张了，脚下一滑，哎呦一声，将手里的两个盘子都扔了出来，我的反应速度当然是很快的，精准的抓住空中的两个菜盘子，将两盘菜成功的接在了盘子里，连一滴油都没落在地上。

　　将两盘菜放在桌子上，我还有时间搀扶了侍者一把，让他免于摔倒。

　　侍者被我扶起，发现并没有听到盘子掉在地面的声音。疑惑的往前看了看，发现两盘菜正摆在我的桌子上，不由得咽了口口水，眨了眨眼睛。

　　我笑了一下，说道：“你的技术很好，扔的很准，一下子就扔到了我的桌子上，连一滴油都没撒。”

　　我虽然是开玩笑的，但侍者当然知道，眼前这位肯定是一个强者，于是礼貌的行了一个礼：“抱歉，先生。”

　　“这些都是小事，去忙你的吧。”我笑着说道。

　　“谢谢您的原谅。”侍者又行了一个礼，退了下去。

　　在两帮人的注视下，我慢悠悠的吃着饭，丝毫不顾忌他们看着我，终于，其中一方的老大按耐不住了，指着对面一人怒道：“艾伯特，你王八蛋！我们不是说好了吗？谁也不许请外援？可你他妈是怎么做的？”

　　“你的意思是，这位强者是我请来的？我还纳闷儿呢！”

　　“什么？真的不是你请的？”

　　“你他妈废话！是我请来的，我早就让人家干掉你们了！”

　　见双方争吵，我拍了一下桌子冷声说道：“不要吵！不要打扰我吃饭！”

　　艾伯特忽然露出一副讨好的神色：“这位强者大人，请您出手帮我教训他们一顿好么？不会让您白出手的，三十万，怎么样？不需要打死他们，揍的鼻青脸肿就可以，对您来说，这是举手之劳。”

　　另一方老大赶忙说道：“强者大人，我愿意出60万！请您把他们这伙人揍的鼻青脸肿。”

　　我嘴里嚼着东西，慢悠悠的说道：“等我吃完饭再商量，好吗？”

　　“好的，好的。”两方人马全都死死的盯着我……

　　我轻咳了一声：“我不习惯吃饭的时候被这么多人盯着，你们全部转过去。”

　　于是，奇怪的一幕出现了，饭店里，从我这一桌开始，两面的人全都背对着我……

　　……

　　“呀，叔叔，没想到，你打扮一下还挺帅气的嘛。”娜塔莎绕着陈诺说道。

　　陈诺此时穿着一身从第六界带来的白色西服，扎着领带，带着一个黑色墨镜，发型也整理的井井有条，看上去帅气十足！陈诺说道：“娜塔莎，其实我今年也就20岁而已。”

　　“嗯，叔叔，你告诉我你的年龄是什么意思？”娜塔莎眼底闪过一丝狡黠。

　　陈诺本想让女孩儿不要再叫他叔叔，可看到女孩儿眼底的狡黠，也就不说了，他知道，说了也没用。于是陈诺转移话题问道：“光神岛距离这里还有多远？”

　　女孩儿想了想说道：“那要看我们怎么走了，如果以这种速度，三五十年也走不到。”

　　陈诺点点头说道：“看来距离还挺远的，据我猜测，既然那个什么骑士团总指挥长叛变，我想，他不会只用你进行要挟，一定还有后手。而且现在事情败露，你知道了真相，如果他还没成功，就不会让你轻易地回去通风报信，所以，路上一定拦截重重。”

　　“啊！是呀，我怎么没想到！一定会这样！那我们怎么办？”娜塔莎问道。

　　“这个其实也很简单，你画个妆，画成老太太就行了！唉……只是可惜，墨哥不在这里，如果他在就好了，可以用时间之力让你自然变老，谁也看不出来……”陈诺有些缅怀的说道。

　　“这个没问题，但是光神岛要经过一个特殊的传送阵才能上去，直接飞是飞不上去的，我父亲除外，因为他是光神岛的主人，其实我也可以直接飞进去的，但是按照你说的，那么多人想要抓我，我似乎不能飞回去了。不过我还有一个办法！”娜塔莎转了转眼珠说道。

　　“什么办法？”陈诺问道。

　　“每五年一届的光神岛征集大会又开始了。”

　　“那是什么？”

　　“光神岛，是第四界人们眼中最神圣的地方，每五年，光神岛要举行一次征集大会，年龄不超过三十岁，七级九段以上的修者可以参加。成功打进100强的，可以接受特训，成为将领，其他的可以成为骑士团普通士兵。”娜塔莎解释道。

　　陈诺愣了一下：“光神岛上最普通的士兵都是七级九段以上的？那光神岛一共有多少士兵？”

　　“这个我也不太清楚，大概三百万左右吧。”娜塔莎不确定的说道。

　　听到这个数字，诺哥也不禁打了个寒颤，三百万七级九段以上的修者，那是多么强大的一股力量啊！

　　“叔叔，你的身体在发抖，你怎么了？”娜塔莎好奇的问道。

　　“没，没有啊，哦，对了，说了你可能不信，你爸爸曾经给我传音，让我去找他呢，他说我是什么光之传承者。”陈诺用手捏着轻颤的双腿说道。

　　娜塔莎看着陈诺，惊讶的捂住嘴说道：“啊！怪不得你拥有光的力量，原来你是光之传承者！”

　　见到娜塔莎惊讶，诺哥挺直了腰板，风骚的问道：“这光之传承者难道很牛逼？”

　　“嗯，对，而且在征集大会上，光之传承者占很大的优势哦！”

　　“真的？都有什么优势？”陈诺一听有优势，赶忙问道。

　　“这个嘛……先保个密，到时候你就知道了。哦，对了，还有啊，你就快要进入光神岛的军队了，是我爸爸的属下，还有可能成为我爸爸的徒弟，你是不是要对我恭敬一点啊，最起码把我的封印解除了。”娜塔莎撅着嘴说道。

　　“你怎么知道我一定会赢，并且见到你爸爸呢？”陈诺看着娜塔莎，严肃的问道。

　　“因为你有一只龙宠啊！比赛时是可以带宠物的，宠物，也算作实力的一部分！不过叔叔，你的实力是几级几段？让我用探测器看看……天呐，八级五段，我晕了……”


第257章 梦墨集团

　　“叔叔，你的实力太烂了，才八级五段，根本就没有参赛资格！”娜塔莎头疼的说道：“真搞不懂，你这么烂的实力是怎么收服这只龙宠的。”

　　“小妹妹，有的时候，人品好，长得帅，比实力强好用得多。叔叔就是因为长得帅，所以小龙才愿意跟我混的……是不是啊，悟空？”说着，陈诺看向了小龙。

　　“嗷嗷。”小龙人性化的点了点头。

　　“可，可问题是，参赛者的实力必须到达七级九段，不然你根本就无法报名！”

　　“那你自己去报名不就行了，你是六级二段的修者，到时候化妆参赛吧。”陈诺毫不怜香惜玉的说道。

　　“你！……可是参赛者都要被全方位检查的，我的真正身份会暴露的！只能让你去参赛，然后打进前一百名，就有一次面见我父亲的机会，到时候你就可以把这些事告诉他了！”

　　“好吧，那你告诉我，我怎么才能得到参赛资格？”

　　娜塔莎露出了肉疼的神色，随即目光变得坚定：“好吧，只能给你那个东西了！”

　　陈诺一听，想好有什么好东西要给自己，赶忙问道：“是什么啊？”

　　“圣果！”娜塔莎说道：“我也只有一颗，不行，不给你圣果，我想想有没有其他办法……唔……没有其他办法了啊”娜塔莎自言自语道。

　　“圣果到底是什么东西？”陈诺越听越觉得“圣果”是个好东西，双眼放光的问道。

　　“讨厌！”娜塔莎实在想不出其他办法，于是嘀咕了一句讨厌，然后说道：“圣果，里面蕴含很强烈的光能量，只能给光能量的修者食用，吃完以后，可以在极短的时间里大幅度增加实力！圣果太珍贵了，就算是我，三年也才能得到一颗而已。这枚圣果是我半年前得到的，一直还没吃呢，没想到今天却要便宜你了，叔叔，你一定要成功呀……”

　　陈诺拍拍胸口说道：“放心吧，小妹妹，只要你的‘圣果’真的那么有效，我就一定会成功的！”

　　娜塔莎从空间戒指里拿出了一个精致的小盒子，恋恋不舍的递给了陈诺。

　　陈诺打开盒子一看，里面放着一个沙果大小的果子，红色，看上去平平无奇。陈诺心说这和电影里演的不一样啊，那些传说中的什么人参果之类的，不是都会放光的吗，于是陈诺不确定的问了一句：“这个就是圣果？”

　　“嗯，你快吃吧。”娜塔莎肉疼的说道。

　　“万一我吃了以后不和你去了怎么办？”陈诺忽然问了一嘴。

　　“虽然和你认识没几天，但我知道你不会的，叔叔……”

　　……

　　第六界。

　　刘水四人西装革履的站在一个讲台上，后面是一个宏伟的大厦，一排镶金大字支在大厦顶部：梦墨集团——梦墨速递服务有限公司。

　　刘水拿着麦克，看着下方的人群，略带激动的说道：“非常感谢大家在百忙之中，还能前来捧场，首先，我要声明一点，这间公司的所有权并不属于我们，它属于林墨，陈诺，林梦儿。这几个名字相信大家都很耳熟，他们是人类的英雄，大家鼓掌！”

　　“啪啪啪……”

　　“我们四人就是林墨的手下，林老大还在的时候，和很多大人物关系交好，所以我们开这间公司的时候，得到了很多大人物的支持！其中有张司令、张家三少爷张子涵，南宫世家南宫琴儿女士、以及……”刘水看向了远处的风神秀、夏依沫、张岳欣等人一眼，继续说道：“以及一些林老大的好友。”

　　刘水和风神秀有过一面之缘，只知道这个人很强，并不知道真实身份，前几天公布出了公司剪裁的日期后，前后来了很多神秘的强者，都是从空中飞来的……这让刘水等人震惊了一回。

　　刘水想了想，继续说道：“下面有请林墨的姐姐，林盈儿上台讲话，大家欢迎！”

　　“啪啪啪……”

　　盈儿穿的是休闲装，走上台之后先笑了一下：“虽然刘水刚才已经感谢过了，但我还是要再感谢大家前来捧场，同时，我要宣布一个决定。我决定，正式加入梦墨集团！”

　　下面开始议论纷纷起来：“林盈儿不是军方的首席科学家之一吗？怎么忽然成了林墨的姐姐了？”

　　“她并不是林墨的亲姐姐，是干姐姐，林盈儿是林墨父亲的养女。”

　　“哦，原来是这样，对了，听说张子涵正在追求林盈儿，今天梦墨集团剪彩，不知道张子涵会有什么表示……”

　　就在这时，远处的天空中飞来了四架飞机，众人都以为是前来庆贺的，也就没太在意，甚至拿着麦克的林盈儿还说了一句：“不知道这几辆飞机是不是来庆贺的。”

　　飞近了一些后，最前面的一架飞机向这个方向发射了两枚导弹！后面的三两飞机也都做了相同的动作，一共八枚导弹呼啸着向众人所站的位置飞来！

　　是恐怖袭击！

　　在众人的惊呼声中，地面也飞起了几道人影，下一瞬，八个导弹全部凭空消失，就像从没出现过一样。

　　“哦！天啊！那些是什么人？梦墨集团的保镖？太强大了！”

　　“看来以后不能和梦墨国际集团作对，太可怕了！”

　　“说的没错，除非是活腻了，天啊！那几个人竟然将飞行员全部活捉了！”

　　张子涵躲在一个角落，看着天空中的情景嘀咕了一句：“嗯，这场戏演的不错，不过可惜了那四架飞机。”然后张子涵往会场上看了一眼：“应该起到震慑的效果了吧……”

　　……

　　我在饭店的诡异气氛下吃完了饭，按了一下桌子上的“服务”按钮。

　　很快，侍者走了过来：“先生，请问有什么需要？”

　　“结账。”我回了一句。

　　“您好，您消费了34元。”

　　我付完了张，刚要走出去，两方老大又叫住了我：“等等，大人，不知能不能帮我一个忙呢？我愿意出一百万！把他们都打成猪头就好！”

　　我摇了摇头，径直往外走去。这里也是有法律体系的，不是打完人就可以拍拍屁股走人，而是要算责任的，官方也有很多强者，不怕抓不到你。除非是到了二级、一级的强度才能不受法律的约束。但是行为也不可以太放肆，也不能随意杀人，否则不就世界大乱了么。

　　为了一百万，被抓起来可不好玩。

　　我在大街上随意转着，忽然看到了一个类似于第六界古董市场的地方，以前我从没来过这种地方，反正今天我也不准备走，不如进去转转，里面的气氛看上去很不错。而且也可以买一些小玩意儿送人。省得回去以后，胖子和杜晓晓他们挑理。

　　宽敞的街道略显拥挤，由此可见这里的人流量有多大。

　　街道两边有店铺，街道两侧也有摆地摊的。卖什么东西的都有，奇特的小工艺品，类似于古董的破旧东西。一个骨头小工艺品的摊位吸引了我的目光，地上摆着的都是一些骨头制作的小工艺品，摊主是一个二十岁许的女孩，坐在一个小凳子上津津有味的看着一本书。

　　我走到摊位前，蹲下身子拿起一个精致的工艺品看了看，开口问道：“这个多少钱？”

　　“所有工艺品全部十元。”女孩儿看了看我说道。

　　我挑选了十几个工艺品，付了钱以后，刚要离开，女孩儿却问了一句话：“先生，你很喜欢这些工艺品吗？”

　　我笑了一下说道：“确实比较喜欢，怎么了？”

　　“那你喜欢漂亮的戒指吗？”女孩儿眼神中带着一丝期待的问道。

　　我点点头：“如果漂亮，我会喜欢的，你有什么好东西想要推荐给我吗？”

　　“是的先生，如果您喜欢，请去我哥哥的摊位上买几个戒指吧，卖不出东西，继母不给我们吃饭，哥哥已经两天没卖出东西了。”女孩儿声音有些低沉的说道。

　　竟然还有这种事？不过看惯了新闻的我并没有那么轻易相信，第六界有很多这样装可怜的骗局。但这可能不是骗局，于是我问了一句：“你哥哥的摊位在哪里？”

　　女孩儿指着一个方向说道：“那个褐色衣服的男孩就是我哥哥。”

　　我点头说道：“好，我过去看看，如果有漂亮的，我会买的。”说着，我向那个摊位走去。

　　走近以后，我的目光瞬间就被吸引住了！那些戒指中，大部分都是空间戒指！

　　我三步并作两步来到摊位前，拿起一枚空间戒指问道：“这些空间戒指是怎么回事？”

　　“这些都是别人的空间戒指，主人已经死了，这些只能当做装饰品来卖，请问您需要买一个吗？”

　　主人死了，空间戒指就要当成装饰品来卖？！这是什么逻辑？不过既然这些东西现在都变成了装饰品，那不是便宜我了？要知道，我的本源之种，是可以“强奸”空间戒指的！


第258章 惊人的财富！

　　我没有表现出太迫切的样子，随意的问道：“怎么会这样呢？这些空间戒指不能留给死者的后代吗？”

　　“不可以。”青年摇头说道：“如果是自然死亡，在临死前就要把空间戒指里的东西全部拿出来，死了以后，空间戒指直接作废。或者可以在临死前更换戒指的主人。”

　　“没人能打开这些无主的空间戒指吗？”我继续随意的问道。

　　“是的，除了主人，任何人都无法打开。”

　　“卖戒指的商店也打不开吗？”

　　青年笑了一下说道：“他们的确可以打开，不过他们却不会收购这些无主的空间戒指，因为那会鼓动坏人动起杀人夺戒指的行当。所以这些东西都变成了装饰品。”

　　“你这些戒指都是从哪里得到的？”

　　“很多途径，这个就不方便说了。”

　　我低下头看了起来，用本源之种“强奸”一个空间戒指，只需要两秒钟。我假装拿起一个戒指看了看，然后放下，又拿起另一个看……实际上，经过我手的空间戒指都被我破解过了，空间戒指里大多都没什么值钱的东西，不过发现了一个内部空间很大的戒指，我将它放在了一边，然后继续摸着其他的空间戒指。

　　当我破解了一个毫不起眼的银色空间戒指后，深深的被里面的东西震惊了！

　　里面摆着一堆一堆的水晶盒子，每个盒子里都摆放着一个散发着光芒的小石头，妖丹，全部都是妖丹！至少有上万个盒子，里面摆放的全都是妖丹！

　　即使全都是九级妖丹，这些妖丹的价值也过亿了！更何况这里摆放的不可能全都是九级妖丹。这可能是某个商人，无故死亡，所以戒指变成了无主之物。

　　我抑制了一下激动的心情，不动声色的将这枚戒指也放在了一边，不能表现的太焦急，否则会被看出破绽。我又继续拿起别的空间戒指看了起来，调动本源之种快速的破解着手中的空间戒指，抹掉和原主人匹配的资料，让空间戒指变成无主的，然后将我的精神力渗透进去，变成空间戒指的新主人，然后查看着空间戒指内部的物品。

　　期间还挑选了几个适合女孩佩戴的漂亮戒指，全部放在一旁，将所有空间戒指全部摸了个遍，又发现了一个空间戒指中放了几十万的现金，除此之外，没什么有价值的东西。

　　正当我想要拿起空间戒指问价格的时候，忽然从旁边伸过一只脚，一脚踩在了我选好的空间戒指上，同时，一个嚣张的声音响了起来：“小子，上次不是说了不允许你在这里摆摊吗？竟然还敢来，你这是在挑战我家少爷的耐性！”

　　我皱了皱眉，不满的抬头看去，发现是一个华服青年带着两个手下，抱着膀子嚣张的站在那里。我淡淡的开口道：“抬起你的脚，你踩到了我的东西。”

　　卖戒指的青年似乎很忌惮华服青年，对我说道：“抱歉，这些东西我不卖给你了。”

　　他的本意是不想给我带来麻烦，可是这些空间戒指中的一个，里面藏有惊人的财富，我是势在必得的，我看着嚣张青年说道：“我不知道你们有什么纠纷，不过我想，是不是等我们完成交易你们再解决？”

　　其中一个嚣张大汉说道：“小子，你算那根葱？知道我家少爷是谁吗？识相的赶快滚！”

　　周围的人见到这边争吵，早就已经绕开行走了，将这附近空出了一大块地方。

　　“那就没办法了……”我嘀咕了一句，毕竟空间戒指里的东西太过重要，我一定要拿到手才行，任何人阻拦，我都会动手。由于我此时正在蹲着，大汉就站在我身边，一只脚踩住了我选好的那几个空间戒指，我直接抬肘攻向大汉的裤裆，直击要害！

　　大汉也不是普通人，反应速度竟也是极快，一手向裆部防来，另一只手挥拳砸向我的头部，从他的速度和力量来看，是七级九段到七级三段之间的隐能者！！我本是想让他后退，抬起踩着我戒指的脚，谁知对方下盘不动，依然踩着戒指，我另一只手抓向大汉的拳头……

　　大汉的力道很强，当我用手包住他拳头的时候，身子被打的向旁边偏去，不过我的反应速度也是很快的，借着力道在地上一滚，然后跳了起来，迅速召唤出了破天！

　　破天的枪身变成了墨绿色，枪尖隐有一丝绿色光华在闪动，给人一种寒冷的感觉。

　　这将是我用进化过的破天第一次战斗！一把厉害的武器很重要，打个比方，一个普通人，和一个跆拳道黑带高手，正常情况下，普通人肯定不会赢，可是如果这个普通人手里有一把枪呢？再牛逼的黑带高手也不可能躲得过枪械的速度！

　　由于杀死大蛇的时候，我的其中一个分身死掉了，所以造成了隐能暂时丢失，不过三天内会恢复，现在过了三天，隐能早已恢复完全，我毫不犹豫的召唤出了两个分身，因为对方有三个人，而且不知道另外两个人是几级隐能者，所以要做好防护工作。

　　分身以后，周围的众人议论纷纷起来。

　　“咦？是分身隐能？”

　　“他是傻的吗？对方有三个人居然还敢用分身隐能？要知道，分身死掉，本体会永久失去那些力量的。”

　　大汉见我召唤出两个分身，轻蔑的笑了一声：“我要让你后悔今天跟我们作对！”

　　说着，向我冲了过来，似乎想要干掉两个分身，让我永久失去这些力量。

　　我早就已经秘密给两个分身充能了，他们现在都能量充盈，我控制着两个分身向大汉合围而去。分身和本体一样敏捷，而且不惧怕疼痛，两个分身在前面招架，我很快就找到了一个破绽，毫不犹豫的那这破天刺去……

　　“噗……”破天扎进了大汉的身体，大汉脸色瞬间就变了，向同伴大声叫道：“救我！我中毒了！”说着，大汉的脸色越来越差，攻击速度也明显变慢了。我震惊的看了看破天，这么厉害？毒素竟然扩散的这么快！

　　华服青年也意识到了不对劲，对身边的另一个大汉说道：“去救他！”

　　另一个大汉答应了一声，也加入了战团。中毒的大汉此时脸上已经完全变成了淡紫色，裸露在外的皮肤上也有着相同的颜色，而且打斗也开始力不从心，被我的分身一脚踹飞，在地面上滑了十几米才停了下来，撞翻了一个摊位，趴在地上一动不动，也不知是死了，还是晕了……

　　另一个大汉的实力和中毒大汉差不多，我又提着破天加入了战团，他也会很快中毒的。

　　这两个大汉的隐能全部都是力量增强，拳头的力道很大，不过移动速度和攻击速度方面是弱点，大汉紧紧的盯着拿这破天的我，他宁可挨分身的几下拳头，也不愿意被破天刺中！因为那太可怕了。

　　华服青年此时也意识到了不好，自己最得力的两名属下很快就要全部报销了，于是华服青年对我喊道：“这位朋友，刚才只是个误会，请不要再打了，好吗？我们这就离开。”

　　我也不想继续缠斗下去，因为城里的治安人员很快就会过来了，到时候会很麻烦，于是带着两个分身跳出了战圈，将分身解散，化作星点回归身体。来到卖戒指青年的摊位前，抓起我选好的那几个戒指问道：“多少钱？”

　　“这，这个，不要钱了，您拿走吧。”青年有些结巴的说道。

　　我皱了皱眉说道：“一共是六个戒指，一共给你十万。”然后从空间戒指中拿出了十张面值一万的钱币扔给了他，抓着戒指大步向远处走去，路过华服青年时，冷冷的看了他一眼……

　　我要先找个安静的地方，好好的清点一下那些妖丹，这笔财富太巨大了，妖丹和同级能源体所蕴含的能量差不多，所以同级的妖丹和能源体价值相等，而我的分身，也可以用妖丹充能，以后我分身的时候，可以不用再为能源体和妖丹的事情发愁了。

　　本源之种实在是太强大了，竟然连空间戒指都能轻易破解，想想也对，毕竟是第一界的高科技核心产物，其他界面的科技程度应该都比不上第一界。本源之种的功能还有很多等着我去研究。

　　我躲进了一个无人的角落，用时间加速笼罩了面部皮肤，几秒钟以后，我变成了一个满脸皱纹的老头子，我又快速的换了一身普通的衣服，拿出一根树枝当拐杖，猫着腰走了出去。而这一切，只用了不到十秒钟的时间。

　　正沿着马路行走，后面风驰电掣的赶过去一队治安员，看样子是来抓我的……

　　我甚至还咳嗽了两声，敲了敲自己的后背，拄着拐杖往前走着。忽然，一个巡逻队员转了回来，来到我身边问道：“老人家，请问你有没有看到一个穿着白色长袍的青年匆匆路过？……”


第259章 夕雪的转世！

　　我假装有些老年痴呆说道：“白袍青年？这大街上很多白袍青年啊……你看，那里就有一个，那里还有一个……”我指着大街上流动的人群说道。

　　“不，老人家，我想你误解我的意思了。我是说，一个急匆匆的白袍青年。”治安员非常有耐性的说道。

　　“啊？”我侧了一下耳朵，表示没听清。

　　治安员声音提高了些：“我是说，一个急匆匆跑过去的白袍青年。”

　　“哦，没看到，没看到。”我摇手说道……

　　……

　　当陈诺将圣果嚼了几下咽下去的时候，就像是吃了菠菜的大力水手，脸上的表情瞬间变得自信，全身都在散发着微光，一脸舒爽的表情。

　　这个过程持续了五秒钟，陈诺身上的微光散掉，睁开眼睛，一抹精光闪过！他握了握拳头，似乎对自己刚得到的力量还有些不适应。

　　娜塔莎又拿起了探测器：“七级三段，还不错。”

　　陈诺依然在活动着自己的身体，喃喃的说道：“太神奇了，我的光能至少增强了一倍！”

　　娜塔莎有些肉疼的说道：“当然神奇，叔叔，你可一定要打进前100名呀。”

　　“放心吧！”陈诺拍拍胸口说道：“叔叔拿个第一名给你看！”

　　娜塔莎终于笑了：“叔叔，还有一个问题，征集大会的报名时间还有不到一个月的时间就结束了，我们按照这个速度肯定到不了的。”

　　陈诺想了想说道：“我现在让小龙解开你的力量封印，你可不许耍花样哦。”

　　“放心吧，叔叔，我现在只想快点回到光神岛把消息告诉我父亲。”

　　陈诺点了点头，看向小龙：“悟空啊，速速把她的封印解开……嗯？你说什么？要让娜塔莎亲为师一下你才同意？”说着，陈诺不好意思的看向娜塔莎：“悟空真是太调皮了，非要让你亲我一下，你看看……”

　　娜塔莎和小龙同时晕倒……

　　……

　　我没有在这个城市中多做逗留，而是直接从城门离开了城市。

　　本来我是打算今天在这里找个地方过夜的，可是如今却在被追缉，所以就不能冒险待在城里了。

　　出了城门，我在路上行走了一会儿，然后才飞了起来，继续向夕雪的方向飞去……

　　一边飞行，一边拿出那个装着大量妖丹的戒指，将一丝精神力渗透进去查探了起来。装有妖丹的盒子不能直接在空间戒指中打开，否则能量波动会摧毁空间戒指，空间戒指中一共摆放了六堆盒子，当然，大小不一。

　　首先，我从空间戒指中拿出了一个最多一堆的盒子，打量了两下盒子，我打开了盖子，一股能量波动传了出来，从能量波动来分析，应该是九级妖丹。

　　难道这空间戒指里的六堆妖丹就是从九级到四级的？不过在野外的时候不能拿出高级的妖丹，因为野外有很多高级的妖兽，如果被它们察觉到高级妖丹的气息，一定会杀过来的，那些高级的妖丹，只能等到安全的地方才能查探。

　　最少的一堆，有35个盒子，如果这35个盒子里面全都是四级妖丹，那么光是这些四级妖丹就价值过亿了……

　　距离召唤的地点越近，我额头的印记就越热，当然，并不是很烫的感觉，记得当日神秘人从我额头抽出了一滴血，打入了夕雪灵魂的额头上，我现在用精神力就能看到，自己的额头上有一个红点若隐若现。

　　怎么看怎么觉得不顺眼，一个大男人，额头上有一个小红点若隐若现，太娘了！特别是我现在还保持着老头子的相貌，看上去就更不对劲了，好像是一个风骚的老头子。

　　算了，等见到夕雪转世以后再考虑这个问题吧，我又加快速度往前飞去……

　　十天后……

　　我飞到了一片森林的上空，额头的红色小点已经完全浮现出来，并且已经开始有了灼热的感觉，我感觉自己距离夕雪的转世不远了，应该就在这一片森林中！召唤的感觉也无比强烈，我甚至能感觉到，夕雪的转世也正在向我接近！神秘人当初说过，夕雪的转世会对我产生依赖性，看来她也感应到我的存在了。

　　感受着召唤，我向夕雪转世的方向迅速掠去！速度已经发挥到了极致！

　　召唤越来越强烈，夕雪的转世也在快速的往我这边逼近，可是夕雪刚刚转世没多久，怎么可能拥有这种速度？在我的疑惑中，前方空中出现了一个小黑点，黑点快速放大，很快就漂浮到了我的身前。

　　那是一个穿着黑色长袍的长发男子，看上去较为清秀，可全身却都散发着危险的气息，他的怀里抱着一个像小猫一样的生物，通体淡黄色，瞪着大大的眼睛看着我，额头上有一个小红点若隐若现……

　　我的额头上和小猫一样，都有一个小红点若隐若现。

　　这就是夕雪的第一世转世么……我眼睛有些湿润，向前缓缓飘去。

　　小猫也向我伸着爪子，似乎很想和我亲近的样子。

　　我飞到了黑衣男子身前五米远的地方，停下了身子，和黑衣男子对视了起来。

　　黑衣男子的其实很强大，他淡淡的开口说道：“人类，告诉我这是怎么回事？为什么我女儿会有和你相同的灵魂印记。”

　　他女儿……他是六级以上的妖兽！可以化人。但他的气势很强，应该不止于六级。

　　“她是我妻子的转世。”我溺爱的看了一眼小猫说道。

　　黑衣男子仍然淡淡的说道：“或许吧，可是这一世，他是我的女儿。希望你不要再来找她了，你的妻子已经死了。”

　　我闭了一下眼睛说道：“请问，我可以到您的领地做客吗？”眼中露出了坚定的神色。

　　“不欢迎。其实我只是想来看看，和我女儿有相同灵魂印记的是什么生物。赶快走吧，离这里越远越好，否则我会动手杀了你。”

　　小猫两个小爪子在男子胳膊上乱抓着，想要跳到我的怀里来。

　　我看着小猫，摇摇头说道：“我要带她走。”

　　“你认为有可能吗？你的实力还没到七级，而我，四级二段。想试试吗？”

　　我认真的点了点头，黑衣男子反倒是愣了一下，用另类的眼神看了我一眼。

　　我快速的分了两个身，快速的给他们进行充能，本体从空间戒指中拿出了一个小盒子，打开盒子，里面放着一个小球和四个鼻塞……

　　没错！这正是胖子给我的那种超级病毒！通过鼻子感染，不会杀死人，但是会让人欲仙欲死三个小时，就连一级强者都无法抵抗的超级病毒！我需要两个分身同时对这个臭屁的家伙使用时间之力，只需要控制他一瞬间，我将小球砸在他的鼻子上，他就没有反抗之力了！

　　而黑衣男子并没有什么动作，只是浮在空中淡淡的看着我，随着分身体内能量变的充盈，他终于有了一丝诧异的目光。因为分身竟然拥有和本体相同的力量！他也知道一些人类的隐能，也知道分身隐能的弊端，可是眼前这个年轻人却打破了那种弊端……

　　正当此时，两个分身眼中紫色光芒同时一闪，时间停顿！两道实质性的紫色能量流从分身眼中射出！接着，两个分身开始崩溃！

　　天！消耗太可怕了！如果是我亲自使用，眼睛会瞎掉了！甚至眼珠会被那能量流挤出眼眶！四级强者太厉害了！对他们使用时间之力，等于自杀！身体会瞬间崩溃！还好是分身，对方已经被控制住了，我知道，机会只有一瞬间！于是赶紧将小球抛向黑衣男子的脸部！

　　“啪！”小球砸在黑衣男子的脸上，碎裂！

　　我也带上了两个两个鼻塞，又准备好了另两个鼻塞，等一下给小猫带上。

　　可是下一刻，我愣住了，黑衣男子抱着小猫消失了！

　　在我愣神的时候，只觉得鼻塞被人抽走了，手中的鼻塞也被拿走了，空间戒指也被拿走了……然后觉得自己被踹了一脚，身体向前倾去。

　　瞬间就冲进了黄色雾气中……我此时脑中只剩下了一个想法，完蛋了！被人家玩儿了！

　　下一刻，我跌进了黄色雾气中，一股臭气争先恐后的向鼻孔钻来，我瞬间就被熏得翻白眼了！死胖子，不是说了这东西对一级强者都有效吗？为什么老子砸个四级强者都失败了？！

　　我捂着喉咙，全身无力的倒在地上，两条腿直抽抽，就像被喷了杀虫剂的小强……还好，放着小球的空间戒指并不在手上，而是在我的胸口挂着，重要的东西，我都放进了胸口挂着的空间戒指里。

　　我翻着白眼，又掏出了一个盒子，拿着两个鼻塞塞进了鼻子里，那种感觉终于消失了，我晃了晃脑袋，喘了口粗气，看着站在外面的黑衣青年，无奈的说道：“这种东西不会杀死人，只会让人很难受……”


第260章 夕雪，昔雪。

　　黑衣男子淡淡的说道：“稀奇古怪的东西倒是不少，如果你能再多控制住我一瞬间，或许我就中招了。”

　　我再次喘了口粗气，从黄色雾气中走了出来：“可惜了，如果我再强一点就好了。”

　　“你只是一个八级的小家伙，可却能威胁到五级左右的存在，你让我产生了好奇。刚才那控制我的能力是什么隐能？”

　　我编了一个谎言：“是‘灵魂震慑’隐能。”

　　“是么？据我所知，灵魂震慑隐能并不能越级使用，而你，如果刚才面对你的是一个五级强者，那么我想，对方已经中招了。”

　　我摊了摊双手：“或许吧。”

　　“你是个很有趣的人类，下去说话怎么样？”黑衣男子淡淡的说道。

　　“非常荣幸，请。”我做了个请的手势，然后和黑衣男子一起向下方落去。

　　落在地上后，小猫从男子的怀里跳了出来，跑到我身边抓着我的裤腿，一副想要爬上来的样子，当它接触到我的那一刻，我们额头上闪动的小红点都消失了，不过那种召唤的感觉还在。我看着黑衣男子问道：“我可以抱抱她吗？”

　　黑衣男子不置可否，没说同意，也没说不同意，而是转问道：“是谁给你们施加了灵魂印记？几天前我想要强行破除，可是却不能成功。由此可见，给你们下印记的，至少也是天极以上的强者。”

　　我心中暗暗嘀咕，天级以上？那是第三界界主弄的，天晓得他有多强，你能破除了才怪。

　　我弯下身子抱起小猫，同时开口说道：“他到底有多强我也不知道，不过肯定在天级以上就是了。”

　　黑衣男子听到这个答案，沉默了下来。

　　小猫两个小爪子抓着我的衣服，脑袋亲昵的在我身上蹭啊蹭的，我开口问道：“她出生多久了？”

　　“八个月零十一天。”黑衣男子依然淡淡的说道。

　　我离开第六界也有五个多月了，也就是说，夕雪在过年之前就已经转世到第三界了。我点点头继续问道：“请问您是什么种族？”

　　“人类叫我们‘绣昔’。”说着，黑衣男子将从我这里抢走的空间戒指以及鼻塞都扔了过来。

　　“她呢？她的名字是什么？”我接住东西，将戒指带回手上，抚摸着怀里的小猫问道。

　　“我给她取名叫‘昔雪’。”

　　转世也叫“夕雪”？这是巧合？还是必然？

　　我抚摸着小猫说道：“我想把她带走。”

　　“除非你能将我打败。”黑衣男子淡淡的说道：“好了，面也让你们见过了，现在我还有其他事情，要先离开了，你也离开这片森林吧，最近这里会很混乱。”

　　我怎么能舍得让夕雪被再次带走？于是我说道：“既然如此，请让我到您的领地做客，我没有恶意，只想多陪陪她。”

　　黑衣男子没有说话，他眼神动了一下，小猫便从我的怀里飞了出去，慢慢飘向黑衣男子，昔雪的爪子在空中乱挥，似乎还想回到我身边，我看得阵阵心痛……

　　就算她真的跟我走，我也不一定能够保护好她，而她的父亲，不管怎么说也是四级二段的妖兽，一般情况下，保护她的安全是绝对没问题的，不过我还想再和小猫待一会儿，从小猫的身上，能够感受到夕雪的气息……

　　昔雪飘到黑衣男子怀里后，黑衣男子看了我一眼，向远处飞去！速度很快，一闪就消失在我的视线中！他刚才就是用这种超速度抢走了我的空间戒指！

　　必须追上去！可是对方速度太快了！怎么办？此刻，我心中充满了焦急，忽然，我的视线中充满了紫色！是那种神奇状态！似乎全世界的动作都慢下来了，用时间之力控制全世界，那不现实，也不可能，唯一的解释就是，我在加速！现在容不得我想那么多，我也飘身而起，向黑衣男子的方向追去！……

　　很快的，黑衣男子的身影出现了，他似乎也发现了后面有人接近，转身向后看来，不过他的动作在我眼中有些慢，至少我已经能够承受，他似乎看清了追上来的人是我，脸上淡淡的表情也变得惊诧起来。

　　眼中的紫色慢慢变淡，神奇的状态又要消失了！我快速来到了黑衣男子身前，挡住了他的去路！

　　“你怎么做到的？”黑衣男子惊讶的问道。

　　我盯着他，却没有回答。

　　“好吧，你跟我来。”黑衣男子点点头，继续向前飞去，不过速度明显降低了很多……

　　这个速度我还是跟得上的，我开口问道：“请问，您说这里最近会混乱是什么意思？”

　　这片森林要更换首领了，各族都想咬一口这个大馅饼，所以最近一直都很混乱，在我绣昔族的领地也不见得安全，我建议你还是离开吧。

　　他的领地也不安全？！那我就更要留下来了！既然不能带走夕雪的转世，但我最起码可以留下来保护她的安全。我摇摇头说道：“我是不会离开的，既然最近有些混乱，就让我留下保护昔雪吧，或许关键时候我也能帮上一些忙。”

　　“进入绣昔族的领地后，不要胡乱走动，否则你会受到伤害。”

　　“这个没问题。”我答应了一声：“请问您刚才说的，这片森林要换新首领是怎么回事？”

　　“原本，这片森林的首领是神圣狮鹫，它是一个地级妖兽，可是三年前却忽然神秘消失了，一直都没有再出现过，直到两个月前，有妖兽发现它早已死在了洞中。按照规定，如果上一任首领忽然死亡，新任的首领可以继承上一届首领的财产。”黑衣青年一边飞行，一边淡淡的说道。

　　“大家都想得到那所谓的财产？究竟是什么好东西？”我好奇的问了一句。

　　黑衣青年扫了我一眼，淡淡的说道：“说实话，连我都心动了。不说其他的，光是那一颗地级的妖丹，就足以吸引众多妖兽向往了。”

　　“地级的妖丹？可以做什么？”我只知道这枚妖丹一定很珍贵，不过并没有意识到它的重要性。

　　“用途太多了，把它放在族里，可以大大提升附近自然元素的聚集量，可以改善所有族人的体质。”

　　一枚地级妖丹，竟然有这么大的作用？在我看来，妖丹只能作为制作武器的材料，制作魔法阵的材料，或者给我的分身充能。由于对地级并不了解，我转移话题问道：“除了妖丹，还有什么东西？”

　　“还有满山洞的遗产。”黑衣男子说到这里，似乎受不了“昔雪”在怀里闹腾，抱着昔雪向我递来。

　　我小心的接过小猫，抱在怀里，感激的说道：“谢谢您的信任。”

　　神秘人果然没有骗我，夕雪的转世会对我产生强烈的依赖性。刚一进入我的怀里，她马上就安静了下来，伸着小脑袋看着下方呼啸而过的景物，似乎有些害怕，用两个爪子捂住了眼睛。我笑了一下，轻轻抚摸着她的绒毛，看着黑衣男子说道：“我叫雷克斯，还没请教您的名字？”

　　“昔御风。”

　　“好名字！这个名字中让我体会到了什么叫做意境，让人在听到之后会感觉全身舒畅，仿佛全身的汗毛孔都张开了，那种舒爽的程度无法用语言表达……（此处省略一千字）”我顺手一个马屁拍了过去。

　　等我说完，昔御风脸上表情依旧淡然，怎么高级妖兽都是这么一副淡然的样子？猫妖薛可也是这样的，说道薛可我才意识到，原来她是六级的妖兽，已经可以化人了，或许她才是第六界最强者吧。

　　“到了我族的领地后，不要这么多话。”昔御风淡淡的说道。

　　“好的。我们继续刚才的话题吧，那满山洞的遗产都有些什么？”

　　“我没资格进去，不过我族的首领进去了，据说里面有很多稀世珍宝，大多数都是神圣狮鹫多年的战利品，它有一个癖好，屠杀人类同级别强者，将对方杀死后，摄取对方的灵魂，放进特殊的灵魂容器中，让对方无法进入幽冥转世，同时还会摘下对方的空间戒指，作为战利品。”

　　空间戒指！又是空间戒指！和神圣狮鹫同级别强者的空间戒指，里面的东西一定是价值连城的！不过我并不认为我能够得到，四级二段的昔御风连看一眼山洞的资格都没有，就更别提我了，而且山洞周围一定有很多种族的妖兽守护，以防止其他种族偷偷从里面取东西。

　　如今已经找到了夕雪的转世，我不想再去冒险，我相信，以我的条件，到达地级只是一个时间的问题罢了。

　　我问道：“也就是说，您的种族也准备咬一口这个馅饼，对么？”

　　“嗯，我们种族在这片森林里也很有话语权，算得上是最顶尖的种族之一。”昔御风答道。

　　“那你所谓的麻烦就是，各种族之间互相开战，彼此消弱对方实力，对吗？”

　　“正是这样。这段时间我也会忙着进攻其他种族，所以昔雪的安全就交给你了，虽然你只有八级左右的实力，可是你身上有着太多报名的底牌，或许我想要杀你都是一个问题。所以我相信，你能保护好昔雪，对吗？”


第261章 严重的问题！

　　“是的，如果遇到危险，我会用我的生命保护她的安全，在我临死之前，她不会受到一丝伤害。”我严肃的说道。

　　“很好。如果遇到危险，你要做得就是，将她送到我身边。”昔御风说道。

　　“不，我会视情况而定，如果你的处境也很危险，我会先带她到安全的地方。”我拒绝道。

　　昔御风不但不生气，反而满意的点了点头……

　　……

　　第四界，光之城。

　　一个年轻男子扶着一个老太婆站在光之城中央，抬头看着光之城上空漂浮着的那个岛屿，老太婆低声对身旁的男子说道：“叔叔，那就是光神岛了。”

　　幸好声音够小，如果被别人听到了一定会感觉很奇怪，一个老太婆管一个年轻男子叫叔叔……

　　这二人正是陈诺和乔装打扮的娜塔莎。

　　“嗯，果然是个好地方，有点像动画片里面的天空之城嘛……”陈诺嘀咕了一句。

　　“你说什么？”

　　“没什么……对了，我要去哪里报名？”陈诺问道。

　　“等我找到住处你再报名。报名的时候，必须带着宠物一起报才行，小龙太拉风了，我可不想被引起注意。所以等我找到了住处以后，我们分开，你再把小龙放出来。报名处么……我也不知道在哪里，到时候你问问路人就知道了。”

　　陈诺看了看左右说道：“那边有一间宾馆，走吧，我们去看看。”

　　陈诺感觉四周看起来亲切无比，因为这里像是第六界的正常城市一样，除了人类的穿戴有些不同，科技更发达一些，其他的都差不多……

　　从第五个宾馆出来后，陈诺小声说道：“附近的宾馆全都住满人了，看来征集大会引来了很多报名者啊。”

　　“那我们去远一点的地方，你比赛的时候我就不到场看了，不过我会看转播的，还有，最近几天不要来见我，因为你的小龙太拉风，容易引起别人的注意，如果我们见面，我也会引起注意。”娜塔莎也小声说道。

　　“这个我当然知道……”

　　将娜塔莎安置好以后，陈诺跑到城外，找到了藏在城外的小龙，带小龙大摇大摆的向城门走来，引起了很多人的围观，回头率高达百分之二百五！

　　“天啊！那是一只龙吗？这位大人好厉害，竟然降服了一只龙做宠物。”

　　“是呀，据说龙一出生就拥有五级的实力！”

　　陈诺听到身边众人的议论纷纷，更加挺起了胸膛，进城后，陈诺问一个老者道：“老大爷，我想参加征集大赛，请问在哪里报名啊？”

　　“啊，小伙子，你也要参加征集大赛吗？”

　　“是的。老大爷，您知道在哪里报名吗？”

　　“咳咳……”老大爷咳嗽两声：“想当年，我也参加过征集大赛，我当时用一个漂亮的回旋踢，将对手踢下擂台，咳咳……”说着，老大爷还颤颤巍巍的抬腿想要演示一下，结果没站稳，差点滑倒，被陈诺给扶住了。

　　“谢谢你啊，小伙子。”老大爷站稳了以后说道：“我当年用漂亮的回旋踢将对手踹下擂台，啊呀，当时好多美女为我尖叫呢……”

　　老大爷好像陷入了回忆当中无法自拔，从比赛说到自己有几个儿女，若不是陈诺阻止，老大爷恨不得把自己内裤的颜色都告诉陈诺。

　　“老大爷，请问这报名处到底在哪里啊？”陈诺擦了一把冷汗问道。

　　“啊，你说报名处啊？等我看看现在几点了。”老大爷慢慢悠悠的看了一下手表，然后说道：“哎呀，报名快要截止了，还有两个小时。报名处嘛，这条街走到尽头就有一个，快去吧。”

　　陈诺逃跑似的离开了，心说这大爷不是普通人啊，这简直就是个极品嘛。

　　陈诺走了以后，老大爷还在后面喊道：“小伙子，我可以预见，也会有很多美女为你尖叫的！”

　　“那就借您吉言了！”陈诺一边往前走一边说道。

　　陈诺走了十分钟左右，真的看到了路边标示着：征集大赛报名处。带着小龙，陈诺大摇大摆的走了过去。

　　那是一座大厦，陈诺走进大厦就看到了一个服务台，服务台旁边有一个告示牌，告示牌上写了一些内容，陈诺首先走到告示牌前面看了看，上面写着：

　　参赛注意事项。

　　1、参赛者年龄必须为18-30岁，七级九段以上，男女不限。

　　2、品行良好，没有不良记录。

　　3、比赛中不可杀人，否则光神岛追究责任。

　　4、可以携带宠物比赛，最多限一只，宠物不可赛中更换。

　　5、光之传承者拥有特殊待遇……

　　陈诺走到服务台前，对里面站着的美女说道：“美女，我要特殊服务！”陈诺本想说特殊待遇，结果说顺嘴了，说成了特殊服务。

　　服务台里的女子看了陈诺一眼，高声喊道：“保安！保安！”

　　诺哥知道自己被误会了，赶忙做出一副认错的态度：“抱歉，美女，我说错了，我需要特殊待遇，因为我是光之传承者。”

　　女子不满的看了陈诺一眼，给了陈诺一张表格，指着一个门说道：“去那里接受检查。”

　　……

　　跟着昔御风飞了三个多小时，终于进入了绣昔族的领地。

　　地上有很多像夕雪一样的小猫，也依稀有几个变成了人形的妖兽。

　　又飞行了一会儿，昔御风带我落了下去……开口说道：“这附近方圆五里之内，是我的领地，你不要跑出这个范围。”

　　而此时，旁边也跑过来几个“绣昔”，昔御风发出奇怪的声音，似乎在对那些绣昔说着我的身份，过了一会儿，那些绣昔全都跑开了。昔御风对我说道：“我们这里其实并不欢迎人类的，你应该知道，人族和妖族从来都不是朋友，见了面只会互相杀戮，我已经吩咐下去了，我的领地内，他们不会对你产生敌意，不过你也不要和他们太过亲近。”

　　言外之意就是，如果你离开方圆五里之内，就会受到攻击，我不能私自带“昔雪”跑路。

　　我点点头说道：“您放心吧，我一定不会给您添麻烦的。”

　　“好，我还有事，先走了。”昔御风很干脆，说完就飞走了。

　　刚出生八个多月的昔雪还很小，只比我的手掌长一点，她在我的怀里很老实，此时终于放松了下来，我将昔雪捧到了眼前，仔细的看着她。大大的眼睛很有神，圆圆的脑袋，全身淡黄色的绒毛很整齐，看着我的眼神中充满了依恋，我自言自语的说道：“也不知道，你什么时候才能化人……”

　　忽然，我脑中闪过一丝闪电！人一下子愣在了那里。我忽然意识到了一个很严重的问题！夕雪的转世，不论是人，还是妖兽化人，等她们到了嫁人的年龄怎么办？我肯定是不能让别人娶的，可是我娶夕雪的转世100次么？累积出感情，拥有时间之力的我，还会舍得让她们死去么？

　　如果不死，夕雪的记忆就不会苏醒，就不是完整的夕雪！

　　怎么办？怎么办？难道要亲手杀死她们？刚转世就杀死？这样很快就渡过一百世了。可是神秘人当初说过，夕雪因为灵魂受损，必须经过一百世才能恢复，如果直接将转世杀死，万一不会让灵魂恢复呢？！

　　不能冒这个险！可是到底怎么办呢……妖兽的寿命很长，如果昔雪以后也进入五级、四级，那么活个几千年是不成问题的，一百世，我要等几十万年？！

　　我头疼的捂住了额头，这个问题，真是太困扰了！

　　昔雪伸出舌头，在我的脸上舔了一下，我长叹了口气，将昔雪放在地上，看着远处的天空，眼神中充满了惆怅。

　　时间隔得太久，我对夕雪的爱，会变质么？

　　我从没有感觉到如此无力，内心的世界也开始变得灰暗起来，仿佛失去了一直以来，支撑我的动力……

　　昔雪又跳到了我的肩膀上，将小爪子在我脸上蹭来蹭去，神秘人给的印记果然很有威力，竟能让夕雪的转世对我产生如此强大的依赖性。

　　算了，走一步看一步吧，不管怎么说也是夕雪的转世，我是不会下杀手的……

　　既然无法解决，就顺从自然吧，我将那些烦恼的想法踢出脑海，和昔雪玩了起来。就像逗弄小孩子一样，抓着她的前爪，从看到她第一眼起，我就喜欢上昔雪的可爱模样了。

　　绣昔族应该也是一个强大的妖兽种族，就像巨龙一样，刚一出生就拥有五级的实力，不过绣昔族显然没有那么变态，我拿出了探测器，想要看看昔雪的等级。

　　探测器上的数字跳动了几下，然后停在了八级八段。夕雪竟然已经八级八段了！她刚一出生就拥有这种实力，这些种族的天资都是极好的。看来到达化人的状态也用不了太久，十年之内都是有希望的。

　　就这样，我和夕雪正在玩闹的时候，忽然听到后面传来一个脚步声，以及一个温婉的女性的声音：“你是……人类？”


第262章 兽族进攻！

　　我转头向后面看去，只见一个漂亮的年轻女子站在那里，身上散发着自然的气息。

　　“你是？”

　　这时，正在和我玩游戏的昔雪向女子跑去，一下跳进了女子的怀里，动作很敏捷，不愧是八级八段的妖兽！

　　见到这一幕，我想到了什么，试探性的问道：“您是？她母亲？”

　　“我是她姐姐。”

　　我点了点头：“是昔御风前辈带我来的。”

　　“父亲带你来这里做什么？”温婉女子问道。

　　“我是来保护昔雪的。嗯，对了，有一个问题，你们平时住在哪里？不住在房子里面吗？”

　　温婉女子挽了一下头发，淡淡的说道：“这里没有人类的住宅，我们不需要房子。”

　　既然如此的话……我从空间戒指中拿出了一个黑盒子形状的东西，放在了一块空旷的地上。没错，这正是便捷房屋！自从几个月之前买到手，还一次都没用过呢，现在准备在这里长期居住，它就派上用场了。

　　购买的时候，里面的格局是可以自己设计的。我将房子的格局设计成了第六界家的样子，这样居住起来会感觉很温馨。

　　将一颗通用能源石放进里面，按了一下开关，将小盒子放在地上，然后我退到了远处。

　　“那是什么？”昔雪的姐姐问了一句。

　　我笑着说道：“是一种科技产物，叫做便捷房屋，那个小盒子很快就可以变成一座房屋了。”

　　昔雪似乎对小盒子很感兴趣，想要跑过去看看，被我一把抱了回来。

　　而此时，小盒子也投射出一道虚影渐渐变得充实，五秒钟后，一个房屋展现在我们眼前。而这边的动静，也引来了不少绣昔的观望。

　　我抱着昔雪向房子走去，喃喃的说道：“昔雪，带你去看咱们的家……”

　　屋子里的格局虽然跟以前一样，但是没有任何摆设，空荡荡的，这森林里有很多现成的树木，倒是可以考虑用树木自己亲手制作一些家具。

　　昔雪一进屋子就从我怀中跳了下去，在屋子里乱跑了起来。由于她的速度比较快，跑着跑着撞在了墙上，将墙壁撞出了裂痕，自己也捂着脑袋坐在了地上，模样要多可爱就有多可爱。

　　太淘气了。我赶忙跑了过去，抱起昔雪仔细的查看着她的脑袋，没有一丝伤痕，也没有肿胀，看来夕雪的头还是挺硬的嘛。

　　而昔雪好像有点不好意思，用爪子遮住了眼睛。我带夕雪走出了屋子，准备找些木材做家具。

　　昔雪的姐姐依然站在外面，似乎对便捷房屋感到很好奇。

　　我笑着说道：“如果想参观的话，请随意。”

　　“我从书上看到过人类的建筑，不过我从没见过真正的。”她看着房子说道。

　　“你没有走出过这片森林？没去过人类的世界？”

　　“嗯，我们必须生活在这里才安全，去人类的世界，会被杀死的。”

　　说的也对，对于人类来说，妖兽在人类的眼里只是妖丹或者宠物而已。不过我对妖兽的想法有些不同，因为之前就遇到过猫妖薛可，而夕雪的转世也是妖兽，所以我对妖兽就更没有什么另类的想法了，如果是六级以上的智慧妖兽，就更难下杀手夺取妖丹了。

　　“我真的可以进去进去参观一下吗？”

　　“当然，请随意。哦，对了，请问我可以砍几棵树吗？”我礼貌的问道。

　　“不可以。至少不可以在这里砍树，树木的多少象征着领地的强盛，不过我可以带你去其他兽族的领地砍树。”

　　“哦？用树木来象征强盛？那就是说，树木在这里是很神圣的东西，不能随意砍伐？那我们去其他种族的领地砍伐，会不会引起冲突？”

　　“当然，不过我们可以去小种族砍伐，他们不敢发起战争的。”

　　我见她说的这么轻描淡写，问了一句：“你们经常这么做？”

　　“也不算是很经常。”

　　“可是，昔御风前辈说，我不可以踏出这方圆五里之内，否则会受到攻击。算了，先不砍伐树木了……”说着，我抱着昔雪往房子里走去……

　　晚，我正在陪着昔雪在房间里玩，因为屋子使用通用能源石提供能源，所以可以使用灯，昔雪对灯具很感兴趣，瞪着大眼睛一直看着灯。

　　忽然，外面传来了一阵嘈杂的声音！这是怎么回事？

　　正当我想出去看看的时候，门被敲响了。我打开门，发现是昔雪的姐姐，她略带焦急的说道：“把房子收起来，保护好昔雪，有外族来进攻了！这房子目标太大了。”

　　我赶忙抱起昔雪，按了一下按钮，然后走了出去。五秒钟后，房子慢慢变淡，直至消失……我看向昔雪的姐姐：“到底怎么回事？”

　　“是乌虎族，也是这森林中势力庞大的种族之一，估计很快就要冲到这边来了，我们不能逃跑，先把妹妹藏起来，快！”

　　“藏起来？藏在哪里都不安全！我会保护她的，放心吧。对方最强的妖兽是几级的？”我比较淡定的问道。按照书中所说的，危险中，着急是没有用的，只有冷静，才能想到解决的办法。

　　夕雪的姐姐想了想：“最强的，应该是二级的妖兽吧。”

　　二级？！我差点没跳起来！二级强者过来，我会被直接秒杀吧？想到这里，我的冷汗淌了下来。

　　“放心！我们这里是有规矩的，只有同级的妖兽才能和对方开战。也就是说，只有六级妖兽才会对我展开单挑。这是为了避免高级妖兽对低级妖兽大肆杀戮，所以才定下的规矩，如果违反，所有种族会一起进攻那个违反规矩的种族。”

　　“六级的妖兽吗？他们看到我会不会动手？”

　　“应该会……来了！”她看着远处的天空说道。

　　远处的天空飞过来上千个人影，竟然全部都是化人的妖兽！气息非常强大！在我怀中的昔雪似乎很害怕，将脑袋紧紧的藏进我的臂弯里。

　　我现在的状况很不好，白天的时候，两个分身全部死亡，现在恢复的隐力连召唤一个分身都不够，难道要用时间之力了吗？如果夕雪的安全受到了威胁，我也管不了那么多……

　　天上落下来两个人影，一个是青年模样，一个是中年模样。显然，都是六级以上的妖兽。其余的大部队继续往前飞去……

　　昔雪的姐姐隐隐将我挡在身后，看着对面的青年说道：“是你？！”

　　“不错，就是我，昔音，最近有没有想我？”男子轻佻的说道。

　　原来，她叫昔音。

　　“哼！你们大举侵入我绣昔族，真是够胆！”昔音淡淡的说道。

　　“当然，我乌虎族一向都是这么大胆。不然怎么能成为这森林的顶尖种族之一呢？”青年摊了一下双手说道。

　　“哼！那就动手吧！不过我想和你打个赌。”

　　“哦？说来听听。”青年对此很有兴趣。

　　“很简单，我们两个动手，如果我赢了，我要你马上离去，如果我输了，任你处置，怎么样？”昔音淡淡的说道。

　　他这么说，完全是想要保护我和昔雪，或许她看出我的实力只有八级左右……

　　我掏出了探测器，戴在了眼睛上，眼镜上的数字跳动了起来。青年的实力，六级五段，中年的实力，五级八段。而昔音……六级三段。

　　我没有说话，也没有表态，默默摘下眼镜，放进了怀里。而大汉的眼神则是看向了我：“人类？你们绣昔族怎么会有人类？！不是说了不能让人类知道这个秘密吗？”大汉看着昔音冷声说道。

　　“我们当然知道！可是这个人类今天才刚到这里，在选出下一届首领前，我们也不会让他离开的。”昔音严肃的说道。

　　“那也不行！”大汉摇头说道：“人类拥有远程通讯工具，或许现在消息已经走漏了，可恶，这都是你们绣昔族干的好事！”

　　昔音皱眉说道：“他并不知道首领的事情，我希望我们不要再谈论这个话题了好吗？”

　　“你说不知道，他就不知道吗？我怎么知道你是不是骗我的？今天这个小子必须死！”大汉捏着拳头说道。

　　那个青年也附和道：“不过！昔音，如果你再偏袒这个人类，就别怪我对你不客气了！”

　　我冷眼看着眼前的两个化人妖兽，将昔雪放在了昔音的怀里，对两个妖兽冷声说道：“想杀我？”

　　我又转身低声对昔音说道：“帮我拖住那个青年男子。”

　　然后召唤出破天，瞬间对大汉用出了时间之力！两道灼热的紫色能量从眼睛中射了出来！机会只有一次，必须第一时间干掉大汉！否则在兽族的领地，我会有生命危险！时间停顿发出的同时，我也提着破天向大汉的眼睛刺去！那里就是弱点！一击刺进脑袋里，不论什么种族，都会在这一击中死去！

　　我眼睛中一片胀痛，因为能量流动的太快，视线有些发黑……黑夜中，破天闪着幽幽的绿光，向大汉的眼睛刺去……


第263章 重伤！

　　用眼睛释放时间之力，实在是下下之策，特别是对强大的对手释放，此刻，我觉得眼球都快要被能量流冲击出眼眶了。

　　经过长时间的研究，我发现，用眼睛释放时间之力是最有效的，不论对手多么强大，只要不超过一定的范围，都会被我瞬间锁定，我相信，即使站在对面的是传说中的一级强者，也会被我锁定住，不过时间之力释放出的一瞬间，我自己也会死亡，这简直就是自杀的行为。

　　而如果用手使用时间之力的话，当然很安全，不过却是要从手上发出一道紫光，紫光照射到对方的时候，才能成功锁定，如果对同级的人使用还差不多，对五六级的人使用，他们一定可以提前躲开，那样的话，简直就是浪费能量。

　　而且，如果让这两个妖兽把消息传出去，不光是我完蛋，就连昔御风也得完蛋，估计昔音和夕雪也跑不了，所以必须将他们干掉！

　　破天此时也刺到了中年人的眼前……

　　“噗……”破天直接刺了进去！

　　这一刻，青年愣住了，昔音也愣住了。他们当然知道大汉的实力，五级八段，竟然被这么慢的攻击打中了要害？！

　　破天整个枪尖都刺入了大汉的脑袋里，不过他的头骨很坚硬，没有将其头骨刺穿，我用破天在他的脑袋里转圈的搅合起来，如果这样都不死，我把名字倒过来写！

　　搅合了几下，我忍不住眼睛的胀痛，停止了时间之力的控制，虽然前后只有一秒多，但我却觉得过了几个世纪那么漫长。眼睛已经看不到东西了，目及之处，一片漆黑。

　　在停止时间之力的同时，大汉也发出了一声惨嚎，接着我觉得胸口被踹了一脚，身子向后倒飞而去，胸口一阵发闷，一股液体从喉咙中涌上来……

　　“咔咔咔。”肋骨不知道断了多少根，不知道倒飞了多远，我才扭动身体，落在了地上，嘴角挂着一道血丝，我眼睛看不到东西，此时已经完全没有了方向感，不知道昔音他们在哪个方向，只能低吼一声：“昔音，杀了他们，不然我们全都会有危险！”

　　虽然看不到他们在哪个方向，不过我却能感应到昔雪的位置，昔雪现在正在昔音的怀里。

　　大汉的哀嚎声已经变小了，变成了低声呻吟，估计也快要不行了。再厉害的人，被人拿着武器在脑子里乱搅一番，都活不下去吧。

　　然后我听到一声清喝，看来是昔音动手了。然后我又听到一个沙沙奔跑的声音，从印记给我的感应，我知道接近的是昔雪。果然，一个毛茸茸的小东西跳到了我的怀里。

　　我晃了晃昏沉的脑袋，感受了一下体内的力量，还有百分之四十左右。只是控制了大汉一秒多的时间，竟然消耗了百分之六十的能量！而我现在拥有的能量早已不能和往日相比，那么巨大的能量流，在短短的时间里冲出眼睛，也难怪眼睛会受到伤害。

　　整理了一下思绪，我外放了精神力。虽然眼睛看不到东西了，不过好在我还有精神力，精神力也可以“看”到东西。只不过我并不喜欢用精神力去看东西，那让我感觉很不习惯，精神力可以看到周围三百六十度的视角，会让我无法集中精神，所以平时我就很少用精神力。

　　这种东西很飘渺，与其说是看，不如说是一种感应，超乎常人的感应。就像蝙蝠的回声定位一样，他们就相当于是用声音“看”东西，只不过精神力更加高级一些，能够“看”出物体的颜色。

　　很快的，我用精神力“看”到了昔音和青年，二人此时正在乒乒乓乓的交手，旁边的地上躺着一只黑色老虎形状的动物，一只眼睛血肉模糊，已然没有了呼吸。

　　妖兽死了以后，就会变回兽形。

　　时间之力让我变得与众不同。这个世界上，有谁能以八级二段的实力，损耗双眼的代价干掉五级八段的存在？这并不是一个简单的倍数关系，等级越往前，就越难提升，就像是三个九级九段的隐能者，也打不过一个八级九段的隐能者一样。而且会被八级九段的隐能者快速的杀死。

　　一级的差距，就像是李小龙和普通人一样。三五个普通人围攻李小龙，也会被李小龙快速的击倒。

　　而八级二段和五级八段的差距，就犹如武侠小说中的武林高手和普通人一样，对方拥有降龙十八掌，而我只有一块板砖，这根本就不是一个等级的嘛！

　　可是拥有了时间之力的我，就像是普通人瞬间换掉了手中的板砖，得到了一个最先进，射速最快的狙击枪，轻轻一扣扳机，就可以干掉武林高手……

　　正在我用精神力观看的时候，觉得有什么东西从眼睛里流了出来……

　　是两行鲜血！看来这次眼睛受到了很严重的创伤。也不知，以后还能否恢复。在这森林中实在是太危险了，这里正在内斗，每个种族都在争抢那些遗产，这是一趟浑水，我可不想混进去，否则会引来杀身之祸，必须赶快带着昔雪离开。

　　昔音和虽然比青年高了两段，但毕竟是个女性，再加上她温婉的气息就能看出来，平时战斗的应该不多，而青年就不一样了，打的虎虎生风，攻势很猛，而且招式拿捏的很好，虽然比昔音低两级，但却隐隐占了上风。多数时候，打的昔音只有防守的份儿。

　　这样不行，他们一直维持下去的话，会引来其他的兽族，如果是“乌虎族”先回来的话，就完蛋了。必须尽快干掉青年！但我胸口传来阵阵撕心裂肺的疼痛，被大汉临死的一脚踹的全身散架了一般，我现在只能勉强行走，战斗是不可能了。

　　看来还要继续用时间之力啊……

　　我手中透出一道紫光，向不远处的青年照射而去！果然，青年躲闪了过去，精神力的反应速度并没有眼睛那么快，有些跟不上他的移动速度，低喝了一声：“昔音，拖住他！”

　　昔音也反应了过来，跟青年缠斗了起来，让他无法分身躲闪，青年一边要顾忌昔音的战斗，一边又要提防我的偷袭，处境变得危险了起来，对昔音的攻势只有防守的份儿。我也不时的对青年射出时间之力，终于，在失败五次后，时间之力笼罩在了青年身上。

　　与眼睛射出的时间之力不同，青年被时间之力击中的一瞬间，身上也蒙上了一层紫光，如果是用眼睛发出的时间之力，就不会这样。如果非要形容一下青年现在的状态，就好像漫画《拳皇》中，被“八酒杯”击中的敌人一样，身体被定住，并且身上冒着紫光。只不过，“八酒杯”是紫色火焰而已。

　　“昔音，快动手！”见到昔音有些发愣，我低喝了一声。

　　昔音也缓过神来，冲向了青年，一边奔跑，身子一边变小，变成了一只像夕雪一样的“绣昔”，不过体型比夕雪略大了一些。跑到青年身前，高高跃起，一爪拍向青年的脑袋！

　　“砰！”一声脆响，就像是西瓜摔在地上，青年的脑袋被拍碎了！

　　好强！那乌虎族的头骨很坚硬，竟然被体型弱小的绣昔一掌拍碎了！

　　接着，昔音叼着衣服跑到了森林里，几秒钟后，昔音又变成人形，穿着衣服从森林中跑了出来，来到我身前问道：“你怎么样？”

　　我勉强的笑了一下：“很明显，不怎么样。”

　　“你在这里等我，我去找父亲，问他该怎么办。”昔音想了想说道。

　　“不行！”我一口回绝：“昔雪在这种环境中会很危险，我要带她离开，回到安全的地方。我在这里也很危险，除了你们，每个兽族都视我为异类。放心，我会保护好昔雪的安全，等这里的事情平息了一些，我会带她回来的。”

　　昔音有些犹豫不决的说道：“可是，你未在父亲的答应下带走昔雪，父亲会不高兴的。”

　　“现在你们绣昔族的情况你也看到了，如果我不带走昔雪，难道让她死在这里？你父亲回来以后，知道我们现在遇到的情况，也会同意我的决定！说的难听点，你现在都自身难保！而且我也没有再战之力了，如果再来两个刚才那样的妖兽，我们只有等死的份儿！”我有些焦急的说道。如果不是要昔音带我飞出去，我早就走了，这森林里的种族势力太过复杂，如果我自己带着昔雪飞走，如果飞进了其他强大种族的领地，会遭到灭顶之灾的。

　　“好吧！”昔音终于艰难的说道：“我带你出去！来，这边。你还能飞吗？”

　　“应该是没问题的。”我忍着胸口的疼痛，跟随昔音飞了起来，昔雪很聪明，似乎也察觉到了现在是紧要关头，在我怀里很老实。

　　我的能量还剩下百分之二十左右，不过好在飞行不需要消耗太多能量，消耗速度和回复速度完全能成等比。


第264章 失明！

　　青年死后，身体也变回了黑色老虎的形状，脑袋碎裂。

　　此刻，我已经完全没有闲心去挖他们的妖丹，只是一心想要赶快离开这里。

　　我告诉昔音，我要去南面。往南面走，才能回到学院，现在，只有学院才是安全的地方，至少学院里除了导师，没有六级的存在。最强的九年级学员也只有七级四段而已。而且我还从没见过所谓的九年级学员。

　　昔音的飞行速度也很快，我将时间加速发挥到了极致才能勉强跟上昔音，这么快的速度下，我的精神力眼神速度完全跟不上飞行速度。只能换一个方法，将昔雪交给昔音抱着，我凭借着召唤感应来判断昔音的位置。

　　事实证明，这个方法确实很明智。召唤感应能够清晰的感应到昔雪的位置，也就能感受到昔音的位置了。

　　一边飞行，我一边偷偷试着用时间逆流恢复眼睛的伤势。我从来都没有这样使用过时间逆流，不知道会不会有效果……可是，完全没有效果！伤势无法恢复！打个比方，我在脸上划一个小口子，然后变成大挫脸，那道伤口仍然不会被治愈。

　　就这样，极速飞行了五个小时，每小时都飞出几万公里的距离，由此可见，我们飞出了多远。

　　此时，昔音的速度慢慢减了下来，我的精神力延伸速度也能跟上了，昔音停在了空中，将昔雪递了过来，我接过昔雪，昔音说道：“从这里开始，一直往南，没有高级妖兽，大多都是些九级左右的妖兽，以这个速度再飞行几天，你就可以离开森林，回到人类的世界了。照顾好我妹妹，父亲那边我会和他解释，不过我还想问你，你要带我妹妹去哪里？”

　　“奥尔雅克城，千始学院。”我快速的回答道：“放心吧，在那里我会很安全的，我答应你，三年之内我一定会带昔雪回来的。”

　　昔音点点头，对夕雪发出了两个奇怪的音节，应该是绣昔族的语言，昔雪也回应了两声，昔音看着昔雪，有些不舍的说道：“快走吧！”

　　我拿出地图看了看，地图上显示着我的位置，我找好了方向，对昔音说了声：“保重。”然后带着昔雪向前飞去……

　　昔音站在原地，直至那个身影消失在眼中，才喃喃的说道：“妹妹，保重。”

　　我抱着昔雪，飞行速度不像之前那么快了，否则精神力蔓延速度跟不上移动速度，就不知道前方的情况，而昔音也不在身边了，不能处理突发状况，所以只能将速度减慢下来才行……

　　……

　　第四界。

　　陈诺接受完一系列体检后，牛气哄哄的走回了服务台，将手中的一张表格交给服务人员，同时说道：“我是光之传承者，请尊重我，并且给我特殊待遇。”

　　工作人员用奇怪的眼神看了陈诺一眼，说道：“光之传承者是吗？请去17楼，1767房间休息，等候大赛的开赛时间和安排。”同时，递给陈诺一张卡片，类似于第六界宾馆的房卡：“请保管好这张卡片，这里面有你的参赛信息，同时也是打开房门的钥匙。”

　　陈诺牛气哄哄的接过了房卡，心说这光之传承者就是好啊，不管走到哪里，只要一说自己是光之传承者，就可以受到另类的目光，不用说，上面的房间肯定是一间超级豪华的总统套房。

　　陈诺带着小龙往上面走去，来到1767房间的门口，看到旁边走过来一个青年，高傲的看了那个青年一眼，然后将卡片贴在了门上，他想等青年到身边再开门，好好装一下逼。

　　果然，青年看着他的目光也很奇怪。等青年路过的时候，陈诺拉开了房门，可是当陈诺的目光注意到房间里的时候，忽然觉得自己是不是走错房间了？这哪是什么总统套房？就像是宿舍一样，而且还是六人宿舍，上下铺！此时屋里正有几个青年光着膀子扇着风，满屋子一股臭袜子味儿。

　　诺哥当时就沃了一个槽！退出门口，往上方门框上的门牌号看去，心说难道自己走错房间了？！

　　可是左看右看都是1767号，难道是工作人员安排错房间了？！

　　正当诺哥疑惑的时候，一个青年对门口的陈诺说道：“朋友，你一定也是光之传承者吧？”

　　陈诺反问了一句：“什么叫‘也是’？难道你也是光之传承者？”

　　“不错！我们全都是光之传承者啊，这有什么好奇怪的。”青年大咧咧的说道。

　　“你们都是？！哦！我知道了，大会是想让我们几个光之传承者好好亲近一下，所以才给我们安排这么小的屋子对不对？”陈诺恍然大悟的说道。

　　“嗯，如果你非要这么理解也可以。你也知道，光之传承者遍地都是，走在大街上随便大吼一句：‘谁是光之传承者？’会有很多人回答你，我就是。咱们的特殊待遇并不是体现在住宿上，而是体现在比赛上，比赛都是白天举行的，嘿嘿，对我们有能力的增幅，懂了吧？”

　　诺哥早就已经石化了。光之传承者遍地都是？难怪自己一牛气哄哄的说自己是光之传承者，就会引来怪异的眼光了……

　　屋里的一个青年热情的招呼道：“兄弟，快进来，咱们一起研究研究裸体艺术照片！”

　　一听这个，诺哥立马就来了精神，带着小龙走进了屋里，同时说道：“兄弟们，我对这方面可是个专家啊，来来来，让我给你们上一课！”说着，陈诺也脱下了鞋，屋里的臭袜子味道又浓重了一些……

　　……

　　我带着昔雪又飞行了一天，然后落了下去，我虽然可以不吃东西，但我不知道昔雪吃不吃东西。

　　一路行来，昔雪一直都很老实，在我怀里不乱动。落在地上，我从空间戒指中拿出了一盘烤肉放在地上，拿起一个放在夕雪嘴边，谁知夕雪竟然不吃，瞪着大眼睛摇头，自己跑了出去！

　　“昔雪！不要乱跑！”夕雪的速度很快，或者说绣昔族的速度很快，再加上我现在眼睛失明，精神力眼神速度根本就跟不上夕雪的奔跑速度，心急之下，我装在了一颗大树上。

　　“轰隆……”大树倒下了，我也坐在了地上揉着额头。还好，灵魂印记能感应到，夕雪离我并不远。我再次向昔雪的方向追去……

　　我速度稍稍放慢了一些，如果跑的太快，总是撞树，会更加耽误时间，就这样，我也在森林中左闪右闪的追逐着昔雪。

　　跑了大约两分钟后，灵魂印记的感应中，昔雪停了下来。我也赶忙跑了过去。

　　到了近前，从精神力中，我“看”到了，昔雪旁边躺着一个像梅花鹿的动物，脑袋碎裂，昔雪的爪子上沾染着血迹，爪中握着一颗红色的晶体，正是一枚妖丹！

　　昔雪要干什么？吃妖丹么？！

　　出乎我的意料，夕雪并没有吃妖丹，而是握着妖丹跳回了我的怀里。毕竟是还不懂事的小妖兽，还不知道注意卫生，爪上的血迹蹭在了我的白袍上。不过经过战斗，我的这件白袍也已经变得破破烂烂。

　　昔雪找了个舒服的姿势躺在我怀里，闭上了眼睛，爪子里握着妖丹，妖丹散发着淡淡的红光，一些能量星点融入了夕雪的身体里。昔雪在吸收妖丹的能量？！

　　就像人类要吃东西补充能量一样，绣昔族是靠吸收妖丹来补充能量的？

　　本来我还在为昔雪吃什么东西而发愁，如今看来，她只需要妖丹，这样的话我就不担心了，自从“强奸”了那个空间戒指以后，我就不再为妖丹的事情发愁了，即使我和昔雪一起用，也可以用很久很久。

　　既然知道了昔雪需要妖丹来补充能量，我就不担心它会饿了，又抱着她飞了起来。我现在的情况很不乐观，就算遇到一只八级妖兽，都只有跑路的份，好在妖兽只有达到六级才能化人和飞行，当然，飞行类的妖兽除外。

　　也就是说，如果不是飞行类的妖兽，不达到六级都无法飞行，只要我不落地，它们就无法对我造成威胁。

　　我一边飞行，一边查看着地图，以我现在的速度。再飞行三天，就可以进入这森林边缘的一座小城。来的时候，我路过了那个小城，不过并没有在城中停留，而是直接绕道飞进了这片森林。

　　失去视力的感觉真是太差了，精神力并不如眼睛那般运用自如，总是感觉很别扭。如果忽然受到攻击，我不一定在第一时间反应过来，那就要先做一些防护措施。

　　比如，先召唤出破天，可以随时进行战斗。

　　忽然，我又意识到了一个问题，本体瞎了，分身是不是也会变瞎？这可不好玩儿了，跟别人战斗的时候，我分身出一大堆瞎子，有什么用？这不是坐等着找虐么？

　　眼睛瞎了，时间之力的效果也会消弱大半。


第265章 初到小城

　　总体来说，就算我把伤势恢复好了，但如果眼睛不能复原，我一身实力也就去了七七八八，或许正面对战同级同段的隐能者，都未必能打赢。

　　三天后，上午十点左右……

　　我安全的到达了森林边缘的这个小城。

　　小城有一个好听的名字，叫做“波克维里”。

　　所有城市的上空都是禁飞的，不论你多么强大，所有强者也都自觉地遵守着这个规则。不过城市中允许悬浮车飞行，但是不可以随便停在路上，必须停落在指定地点才行。

　　我在离城市远远的地方落了下来，虽然精神力还感应不到城市的所在，不过按照地图上所示，我距离城市已经不远了，只有几十公里的样子，所以我落在了下面的大路上，准备走进城里。

　　昔雪仍然抓着那个红色的妖丹。那是一枚九级的妖丹，昔雪吸收了三天，妖丹中的能量还是很充盈，看来一枚妖丹够她吸收很长时间了。

　　我的视力依然没有恢复，不过好在我其他伤势回复的比较快，胸口被踹断的骨头早就长好了，很奇怪，竟然没有丝毫长偏和错位，体内的能量也全部恢复了，只是眼睛……这次恐怕真的出大问题了。

　　三天来，一直在使用精神力，这让我对精神力有了进一步了了解，也发现了一些特殊用法和小窍门。

　　昔雪此时跳上了我的肩膀，趴在肩膀上左看右看，似乎对周围路过的行人感觉很好奇。

　　这条大路上有很多人在行走，对于我此时狼狈的穿着，他们也感到很好奇，而且趴在我肩膀上的昔雪，爪子上还有血迹，几天来，我还没空出时间给她清洗，正准备在这个小城里好好休息一下，同时也给昔雪清理一下。

　　虽然眼睛失明了，但我依然睁开着眼睛，由于上一次能量流通速度太大，我的眼睛已经变成了红色，看上去有点吓人。

　　周围的行人时而对我投来异样的眼光，我也不以为然，继续带着昔雪漫步在大路上，几十公里，我走了接近五个小时，才来到城门口。

　　这个小城虽然有些破旧，但是人流量却很大，街道上的行人很多，街道两旁的店家生意也都很好，此时是下午三点多，我将昔雪从肩上抱下来，放在怀里，轻轻抚摸着她的绒毛，进入了一间饭店。

　　饭店里很嘈杂，很多人在吆喝着，大声说笑着，气氛和其他地方很是不同。

　　我找了一个空桌坐了下去，点了些吃的，终于走出了森林区域，回到人类的城镇，让我有种别样的亲切感，就像回到了家里一样。

　　昔雪乖巧的用小爪子摸着我的手，几天来，她和我更加亲密，同时，她也很聪明，现在已经能够听懂我的一些话了。

　　人们都大声说着话，忽然，旁边一桌的对话吸引了我。

　　“喂，你们听说了吗？城主的儿子跟随高级药剂师波比提大人学习了十三年，终于成为了一名中级药剂师，前几天刚回来就治好了他爸爸的朋友的妈妈的妹妹……的病，据说那顽疾让很多医生束手无策，却被他一瓶药剂就治好了。”

　　“当然听说了，这件事早就已经传开了，药剂师真是太厉害了！唉……如果我也能成为药剂师该有多好，那样的话，就不用整天打打杀杀的生活了，随便卖一瓶药剂，就够我吃香喝辣好几年了。”

　　“你们太笨了，听到的都只是传言而已，虽然药剂师的药剂很神奇，但是你们有没有想过，这是一次炒作事件？是城主故意安排出来的一场戏？目的只是想让他儿子丹尼斯出名。”

　　“嘘！小声点，你疯了？这种话怎么可以乱说……”

　　这段对话让我心弦一动。药剂师，可以治好我的眼睛吗？

　　我跟旁边那桌人搭话道：“几位兄弟，可以给我讲讲这个丹尼斯的故事吗？今天算我请客，怎么样？”

　　三人一听我说要请客，都露出了笑容，热情的说道：“兄弟你真是太可气了，来来，过来我们这边坐。”一个大汉招呼道。

　　我抱着昔雪走了过去。坐在了空位上，开口说道：“我是从奥尔雅克城的千始学院来的，并不了解这座城市的情况，对你们说的丹尼斯感到比较好奇，所以就想听听他的故事。”

　　“咦？老弟你是千始学院的学生？”

　　“呵呵，是的。”我笑着回答道，平常的时候，我都喜欢露出淡笑，这会给人一种亲和的感觉。

　　“千始学院啊，真让人向往，那可是我们第二大陆排名靠前的隐能学院，老弟你是几年级的学员？七年级？八年级？还是九年级？说道这里我就有一个请求，想让你帮个忙了……”其中一个大汉自来熟的说道。

　　我点点头，真诚的说道：“我是三年级的学员，几位兄弟想让我帮什么忙？如果能帮上的，我一定不会推辞的。”

　　“啊……三年级学员啊，那就算了。”自来熟大汉有些失望的说道。

　　我笑着说道：“我的情况有些特殊，实际上，我的实力是可以上七年级的。”

　　“那太好了！你一定能帮我们的！”自来熟大汉高兴的说道。

　　“先告诉我关于城主的儿子丹尼斯的事情好吗？”

　　“哈哈，瞧我这脑子。”自来熟大汉拍了一下脑袋说道：“咱们一件一件的说，我先给你说说关于城主儿子的事吧。他的名字叫做丹尼斯，十三年前拜高级药剂师波比提为师，跟随他学习药剂方面的学问，一去就是十三年。这不，他终于学有所成，成了一个中级药剂师，前几天回来的。”

　　“嗯，我听你们刚才说，他治好了一个人的病？”我问了一句。

　　“是的，他治好了一种怪病。”

　　“是什么样的怪病？”

　　“据说那位病人中了一种奇怪的毒，已经昏迷了七年，被丹尼斯一瓶药剂就治好了，很是神奇。”

　　看来药剂师真的能治愈一些疑难杂症，我点点头问道：“请问城里还有其他的药剂师吗？”

　　“也有一些低级药剂师，不过中级药剂师的话，我只知道一个，那就是丹尼斯了。怎么，兄弟你要找药剂师？其实千始学院里面就有啊，你干嘛非要跑到这里找呢？”大汉问道。

　　从这里回到奥尔雅克城的路还有很远，如果能早一点治好眼睛，当然再好不过。我开口问道：“我要怎样才能找到这个丹尼斯？”

　　“这个简单，去城主府就能找到他了，不过，想见到他，似乎并不容易，除非你们认识。或者你有什么让他感兴趣的东西，他才会见你。”大汉回答道。

　　我若有所思的说道：“好，我知道了。那么，你们刚才说想让我帮忙，是什么忙呢？”

　　“是这样的，老弟。我们三个受雇于一个药材店，专门为药材店寻找各种药材，我们和药材店签了合同，是十年的，只要做满十年，我们就可以拿到20万的额外奖励。这不，还有两个月，我们就干满十年了，可是老板却不想给我们这笔钱，所以给了我们一个根本就不可能完成的任务！”

　　我来了兴致，问了一句：“是什么任务？”

　　“去森林里采集十棵‘蛇涎草’。”

　　“什么是蛇涎草？”

　　“蛇涎草是一种奇怪的植物，他只生存在七级妖兽‘雷电蛇’的领地，而我们几个，都只有九级多的强度，根本就无法靠近，去了也只是送死。”大汉说道这里情绪有些低落：“毕竟为他出生入死了十年，现在却给了我们一个送死的任务，真是太让人伤心了。”

　　“嗯，那你们想让我怎么帮你们？”

　　“我们已经找到了雷电蛇的弱点，就是它的移动速度，只要老弟你帮我们把它引开五分钟，我们就能得手！他的速度还不如一般的八级妖兽快。所以以你的强度，肯定能把它引走的！作为回报，我们会每人付给你十万，可以吗？”大汉询问的看着我。

　　蛇的移动速度慢，这一点我是知道的，我点点头说道：“可以，你们准备什么时候出发？”

　　“越快越好，因为从这里赶到雷电蛇的领地，还需要几天的时间。如果一个月之内不能完成，我们照样拿不到那笔钱。”

　　“好，如你们所愿，我先陪你们去找蛇涎草，我也不需要你们的钱，只要你们带我去城主府就可以。”

　　“啊，那多不好意思……”大汉有些不好意思的说道。

　　“无妨，我并不缺这一点钱。”我笑了一下说道：“相反，我觉得找丹尼斯对我来说更重要。好了，此时就这么决定了，我们这就出发吧。”说着，我叫来侍者，说了声结账。结果是大汉抢着买了单，并没用我请客。

　　走出饭店门，我问道：“你们有悬浮车吗？我们开车去吧？”

　　“有，不过等级太低，有程序限定，无法在城市中飞行。”

　　“那就用我的吧。”说着，我从空间戒指中拿出了我的悬浮车……


第266章 偷取蛇涎草

　　“这，这不好吧。”大汉有些不好意思的说道。

　　“没事，上来吧。”说着，我打开了驾驶座的车门坐了进去。

　　昔雪对悬浮车感到很好奇，摸摸这里，碰碰那里，玩的不亦乐乎。

　　大汉三人也上了车，和我说话最多的自来熟大汉坐在了副驾驶，另两个人人坐在后面，昔雪此时又坐回了我的肩膀上，用爪子轻拍着我的脸，一副顽皮的样子。

　　回想起前几天，昔雪一爪拍碎了九级妖兽的脑袋，要是也给我来上这么一下……当然，昔雪不会攻击我的，她依赖我还来不及呢，灵魂印记，让我们对彼此都感觉很亲切。

　　发动了悬浮车，我拿出地图，看向大汉说道：“给我指出位置，雷电蛇在哪个区域？哦，对了，我叫雷克斯，你呢？”

　　大汉指着地图的一个位置说道：“大概在这个位置，根据我们得到的资料，这里有一只七级四段的雷电蛇首领，他的领地里有很多其他不同种类的蛇，不过并没有八级的存在，其他的对我们也无法造成威胁，所以，雷克斯老弟，这次就看你的了！我叫肯尼。”

　　“嗯，如果只是引开五分钟的话，没问题。”我答应了一声，然后设定好了目的地，悬浮车自动飞了起来……

　　“雷克斯老弟，我看你这只小宠物……似乎是绣昔啊？”悬浮车在飞行中，大汉找了个话题和我聊道。

　　“呵呵，肯尼大哥好眼力，这就是一个绣昔。”我笑了一下回答道。

　　“绣昔是个高等的种族啊，一出生就有八级九段的实力，老弟你这只是花了多少钱买的？”

　　“哦？市面上有卖的？”

　　“老弟你不知道？你们奥尔雅克城应该就有的啊，一般的一线城市都有大型妖兽店，里面就有出售这一等级的宠物的。”

　　“妖兽点？”我眼睛转了转：“有没有幼龙出售？！”

　　如果能买到幼龙，我就可以自己培养龙血果了！

　　肯尼笑了一下：“雷克斯老弟真会说笑，那种东西怎么可能有的卖？就算真的有人敢卖，又不一定有人敢买，龙族多强大，谁敢抓他们的子嗣后代，那不是找死么？除非自身具备一定的实力，可以抗衡龙族。不过能够达到那一等级的强者只有寥寥几个而已，他们也不会无聊到抓幼龙玩，所以了，我还没听说过谁有龙宠的。”

　　这个答案在我意料之中，如果龙可以随意买卖，那不是遍地都是传说中的“龙骑士”了。说到底，我到现在为止，都还没见过一只真正的龙，只在书本上见过一些可移动的图片。不过我对大汉说的妖兽店比较感兴趣，我从没去过这种地方，虽然早些的时候，我听博恩说过他姐姐的故事，从故事中得知有妖兽店这种地方……我问道：“妖兽店里都卖些什么妖兽？”

　　“大多数都是低级的妖兽，像绣昔这样的，就已经算是高级的妖兽了，毕竟一出生就有八级九段的实力，这已经脱离了低级妖兽的范畴，不过雷克斯老弟，既然你没去过妖兽店，那你这只绣昔？”大汉露出了不可思议的目光。

　　“呵呵，肯尼大哥你猜对了，是我在森林里找到的。”我笑着说道。

　　“噢！神啊！雷克斯老弟，你是怎么到森林深处去的？绣昔的种族很庞大，防范措施也很好，更何况，一路飞进去的话，也会经过很多高级种族的领地，你竟然就这么大摇大摆的抓了一个绣昔出来？！雷克斯老弟，你到底有多强啊？”肯尼吃惊的说道，坐在后座的两个人也倒吸了一口冷气。

　　我笑着说道：“呵呵，你们就不要乱猜了，当时的情况有些特殊。”

　　“不管怎么说，雷克斯老弟，你一定是一个强者，这次行动我们一定会成功的，对不对？”肯尼露出询问的目光看向我。

　　我蹬着血红的眼眸，看着大汉，安慰的说道：“放心吧，我能成功的把妖兽引开五分钟，剩下的就看你们自己的了。不过……我有一个疑问。”

　　“雷克斯老弟你请说。”

　　“你们不怕我是你们老板派来的？故意带你们去送死？你们就这么相信我一定会引开雷电蛇五分钟？万一刚引开两分钟我就让它回来了呢？”

　　“哈哈。雷克斯老弟，你真是太不了解我老板了，他才不会花钱雇一个高手来做这件事呢，他只是不想给我们那六十万而已，只要我们在一个月之内不能完成任务，就算失败了，我们会被提前解雇，根本就没必要雇用一个像你这样的高手。”大汉笑着说道。

　　“你倒是想得开。”我轻抚着夕雪说道……

　　进入了森林以后，我将悬浮车设置成了最快速度，这种模式下，每小时能飞大约四五千公里的样子，和我的飞行速度是远远无法相比的。

　　一直飞行了六个小时，我们终于到达了目的地，此时已经是黑夜了。

　　此时我们躲在草丛中，我比划了一个手势，然后分出了一个分身，等我本体将雷电蛇引走，分身会在第一时间带他们进入。

　　“雷克斯兄弟，你是分身隐能者？”大汉低声问道。

　　“先别问了，等成功了我们再说。”

　　我拿出了探测器带在眼睛上，虽然眼睛看不到，不过用精神力还是能看到眼镜上的数字的。

　　刚带在眼睛上，眼镜就自动启动了，上面的数字跳动起来，附近有很多上了段位的生命反应，很快我就找到了五十里外一个七级三段的生命反应。

　　并不是大汉口中所说的七级四段，看来是这只雷电蛇首领实力略有增强了。

　　再深入一些的地方，能够看到地上，树上有很多的蛇形生物，看上去充满了阴森恐怖的感觉。

　　我将昔雪从肩膀上抱到怀里，召唤出破天，然后向里面略去！

　　很快的，我来到了那个七级三段的生命体反应附近，精神力蔓延了出去……和想象中不同的是，这只雷电蛇并不是我想象中的大蟒蛇，而是一只看上去有些娇小的蛇，只有婴儿手臂般粗细，长约一米，身上闪着绿色的花纹，两个绿色的眼睛在黑夜中闪闪发光，它似乎早就发现了我，我们刚一照面，他就从口中喷出一道绿色液体，快速的向我射来！

　　好快！

　　我赶忙闪身躲过，液体打在了后面的一棵树上，液体中充满了强酸，那颗大树瞬间就被烧出了一个洞。

　　这东西虽说移动速度并不快，可是它们的攻击速度却很快，而我如今反应速度又大大下降，不能和它玩近身战斗！

　　我从空间戒指中拿出了冰冻能量枪，转换到手动模式，快速的往里面注入能量，到达临界值后，对着雷电蛇的方向扣了一下扳机，一道冰蓝色的能量从枪中射了出来，雷电蛇一甩尾巴，想要用尾巴将那团能量弹开，可没想到能量刚一沾到它的尾巴，它的尾巴就结起冰来……

　　我怀中的昔雪见我开始战斗，似乎也向去给闪电蛇两爪子，刚从我怀中跳出去，我就一把抓住了她，紧紧的抱在了怀里。她还太小，不懂得分辨对手的强弱。

　　我的冰冻能量枪并不能真正的伤到雷电蛇，果然，它虽然全身结冰，但很快就挣脱了冰块，眼中闪着绿色的光芒，我能够感觉到它愤怒的情绪，差不多成功了，我又朝它开了一枪，它学聪明了，这次不再用身体接触子弹，而是扭动身体躲开了攻击，然后向我游动了过来……

　　我不快不慢的引着它向远处跑去……不时的停下来和它过两招，省得他又爬回去……

　　而另一面，我的分身则是带着三人快速的进入了雷电蛇领地，分身早已充好了能量，手中拿着能量剑，只不过，分身的眼睛也是瞎的，不过好在分身也可以使用精神力。

　　一路上，我在前面开路，砍杀着路上的毒蛇。

　　“那边，在那边！”肯尼指着一个方向说道，同时也握紧了手中的能量剑砍杀着围过来的蛇形妖兽，紧张的喊叫着。

　　我的分身带着他们向那个方向跑去。

　　“前面那些就是蛇涎草！”肯尼指着前方惊喜的说道。

　　“肯尼大哥，你去采摘！快！我们挡住这些小蛇。”

　　肯尼点点头说道：“你们小心！”然后快步向蛇涎草跑去，从空间戒指中拿出一些工具，开始采摘起了蛇涎草，期间一些靠近的小蛇都被我的分身挥舞能量剑切成了两段……

　　而另一面，我的本体引着雷电蛇向远处跑去，可是雷电蛇追着追着竟然不追了，而是往回游动而去！

　　我皱了皱眉，这可不好玩儿了，现在肯尼正在采摘蛇涎草，要是被雷电蛇发现，他们都会被干掉的。无论我怎么拿能量枪攻击雷电蛇，它都只是躲开攻击，并不攻击我，而是一心往回游去！这可不好玩儿了！没办法，我只能再次分一个身，提着能量剑，向雷电蛇砍去……


第267章 “女子”医院

　　“肯尼大哥，搞定了没有？”我另一个分身有些焦急的问道：“雷电蛇就快要回来了！它很聪明，似乎识破了我是故意引走它的。”

　　“雷克斯兄弟，再拖住它两分钟就可以了！不然我们就功亏一篑了！”肯尼没有抬头，焦急的说道。

　　我咬咬牙：“好，我尽量！……”

　　冲向闪电蛇的分身只一个照面就被毒液击中了手臂！这还是尽力躲闪的情况下，如果不躲闪，这一击会打在胸口！伤口处迅速融化！这酸性太强了！很快的，分身的那条胳膊被腐蚀了下来。

　　我下达了一个指令，用时间之力！分身手上射出了一道紫光，照向雷电蛇！

　　它一下子就中招了，以分身的能量消耗来看，能够完全控制它十秒！这个数字很可观，我的本体也抱着昔雪落了下来，和分身一起狂虐起这条雷电蛇来！

　　甚至我虐的太过忘情，从空间戒指中拿出了一个折凳，往雷电蛇的身上砸去！

　　在十大暗器之首，折凳的面前，一切都要黯然失色！……

　　我将破天从雷电蛇的嘴里穿了进去……异变发生了！！破天亮了起来，绿光在黑夜中大盛！雷电蛇的身体快速的变干了，就像被吸干了水分一样！两三秒之后，雷电蛇只剩下一张皮，软囊囊的，随风飘扬……

　　可怕！不用看我也知道！雷电蛇的妖丹肯定又被破天吸收了！破天似乎只对蛇类妖兽感兴趣，上次干掉那个五级八段的乌虎族妖兽的时候，破天都没产生这种异动！

　　我将蛇皮从破天身上甩掉，只见破天枪身似乎变得有些透明了，整个枪身都散发着一股绿色的光芒，没有了以往的金属质感，现在看去，就像是一件玻璃工艺品，没有丝毫杀伤力。可是在那略带透明的枪身中，流动着一道绿色的能量，我知道，那一定是毒素！

　　为什么破天只对蛇形妖兽感兴趣？为什么蛇形妖兽的妖丹可以让破天进化？我找不到头绪，只好不再去想。

　　意念一动，我收回了受伤的分身，然后向肯尼他们的方向赶去……

　　跑到肯尼等人的身边，我收回了这个快要消散的分身，同时问道：“肯尼大哥，怎么样了？”

　　“行了！全都收集完毕了！我们快走！对了，雷克斯老弟，那雷电蛇呢？”肯尼一边和我往外跑，一边问道。

　　“死了！”

　　“哦，原来已经死了……什么？！你说它死了？！被你杀死了？我就说嘛，雷克斯兄弟一定很强的？”肯尼一边跑，一边大笑着说道。

　　这里的蛇群似乎因为首领死了而产生了混乱，见到我们也不再攻击了，而是慌乱的爬行着，我们轻而易举的退出了这片领地。

　　上了悬浮车，我们绝尘而去！而雷电蛇的领地，地上布满了尸体，蛇群胡乱游动了一会儿，又开始互相撕咬起来，似乎想要选出一个新的王者……

　　……

　　回到小城的时候，已经是早晨了，一路上，肯尼几人都很兴奋，大笑着聊着天。而我却有些沉默。我在思考破天的问题，这次暑期出来寻找昔雪的旅程，破天一共进化了两次，两次都与蛇类魔兽有关，前一次的时候我也试过，其他类型的妖丹，破天根本就没有丝毫反应。究竟是什么，导致了这种异变呢？

　　“雷克斯老弟，虽然已经说过很多遍了，但我还是要再说一遍，昨晚真是太感谢你了。”肯尼拍拍我的肩膀说道。

　　“呵呵，真想感谢我，就带我去城主府找丹尼斯吧。”我笑了一下，经过不到二十四小时的接触，我发现这三人性格还是很豪爽的，所以对他们的态度也很好。

　　“没问题，我这就带你去。”肯尼说着，对另外两人说道：“你们先回去吧，我带雷克斯老弟去城主府一趟。”

　　客套一番之后，我们和另外两人告别了，肯尼带我沿着大路向一个方向走去……

　　“雷克斯老弟，问句不该问的，你找药剂师干什么？”肯尼找了个话题和我聊道。

　　我转过头说道：“注意到我的眼睛了吗？”

　　“嗯，似乎受伤了，难道是你的眼睛出问题了？”

　　“是，我的眼睛几天前收到了重创，失明了，所以想要找一个药剂师为我治疗。”我随口说道。

　　“老弟你这么厉害的人都受伤了？那对手得多强？难道是你抢绣昔的时候，被强大的绣昔弄伤的？去医疗院看过了吗？”

　　我脚步一顿，是啊，我还没去医疗院看过，万一这种病医疗院也能治好呢？要知道，这些界面的医疗技术是很发达的，就连断肢都能重生，全身骨头打碎都能复原，或许他们就有办法治好我呢，省的找药剂师那么麻烦了。

　　“肯尼大哥，我还没去过医院，你可以先带我去医院吗？”

　　“兄弟你这么说不就外道了，昨晚出生入死你也没说这么多，我带你去咱们城里最好的医疗院！”肯尼拍拍我的肩膀说道。

　　“呵呵，最好的医院，有多好呢？”我调笑着问了一句。

　　肯尼神秘的笑了一下：“等到了你就知道了！”

　　“哈……到底有什么？让你这么神神秘秘的？”

　　“等你到了就知道了，兄弟，保证让你不管什么病，都会很快就被治好的！”肯尼信誓旦旦的说道。

　　“那里的医生很好？”我不甘心的问了一句。

　　肯尼笑而不语……

　　来到这间医疗院的时候，我被震惊了，这里的人流量太大了，难道真的是看病看的好，所以才有很多人来投医么？

　　肯尼面带笑容的带我走了进去，一路上不停的打着招呼，和很多人都熟的样子……

　　走进医院里，我才发现为什么这里人流量这么大……因为整间医院的工作人员全都是女的！而且还都是长相很不错的女性！而来看病的，大多数都是男性，这么简单的道理，只要稍加思考就能想明白了。

　　怎么会有这种地方？难道这些女“医生”是专门给男人“治病”的么？太邪恶了！太肮脏了！我转身就要走。可肯尼却一把拉住了我，开口问道：“老弟，你去哪里？”

　　我面带不悦的说道：“我要找一个能治好眼睛的地方，并不是看她们一眼，我的病就能被治好！”

　　“哈哈，老弟，我就知道你是误会了，其实这里的一声的确是这个小城里最好的，她们都很神圣，虽然来看病的都是些男人，但是没人敢冒犯这些医生，因为群众会愤怒的，会把那些亵渎者分尸的。”肯尼解释道。

　　“真的？”

　　“那当然，我骗你干什么，我当然知道给你治病更重要，不会和你开无聊的玩笑的，是真是假，我们去排队看看不就知道了么。”说着，肯尼拍了拍我的肩膀说道：“看眼睛的地方在这边，来来来。”

　　我半信半疑的跟肯尼走了过去，同时说道：“说实话，我对这间医院的信心不大……”

　　看眼睛的人还真的少，排在我们前面的足有二十几个人，肯尼和我排队等了起来，我肩膀上的夕雪引来了不少人的注目，一些人认为这只小猫很可爱，另一些人认出了这是绣昔……

　　足足排了四个小时，才轮到我们。肯尼和我推门走进了这间办公室，一个穿着白袍的漂亮女人懒洋洋的坐在那里，将两条腿担在桌子上，怎么看都不像一个医生，倒像是黑社会老大的情妇，就这模样的，真的能给人看病吗？

　　女人懒洋洋的向我看了过来，第一句话竟然不是询问我的病情，而是看着昔雪说道：“咦？是一只可爱的绣昔？你在哪里买到的？”女子这才将目光看向了我，然后语气凝重了一些：“你的眼睛……有问题！！”

　　我差点儿没趴在地上，这里就是眼科，我要是屁股有问题，会跑到眼科来看病么？这不特么的废话么！而且还一脸凝重的样子，俨然就是一骗子啊！我强忍着骂娘的情绪点了点头：“是的，我的眼睛的确有问题。”

　　“你的眼睛大面积充血，这不是普通的创伤，这种病例很少见，不过我曾经见过一例，那个病人拥有视力射线，可以用眼睛发出激光一样的东西，可是有一次战斗的时候，他使用过度，太多能量通过眼睛，他当时的情况和你类似，难道你也是一个‘视力射线’隐能者？”女子又恢复了懒洋洋的样子说道。

　　咦？他猜得还真是差不多！难道说，真的有两下子？我耐住了性子说道：“我不是‘视力射线’隐能者，不过我当时确实是大量能量经过眼睛，才让眼睛受到重创的，现在我已经失去了视力，请问医生你有什么办法可以治好我的眼睛吗？”

　　“办法是有的，当年那个人，也被治好了，只不过……治好他的那个人，我也不知道在哪里。”女子有些含糊的说道。


第268章 远古遗迹

　　找不到当年那个药剂师了？我闭了一下眼睛问道：“请问还有其他方法吗？”

　　女人摇了摇头：“有办法，那就是换眼睛，不过你有关于眼睛的隐能会消失。你这种情况属于能量烧坏了视力系统，并不是一般的症状，如果想保住眼睛，你只能去找药剂师，而且并不是随随便便的一个药剂师就能帮到你的，必须找高级一点的。”

　　“高级一点的……”我嘀咕了一句，然后问道：“请问当年那个救人的药剂师是什么级别的？”

　　女人露出缅怀的神色说道：“不清楚，不过最起码也是一个中级的药剂师。”

　　太麻烦了，按照这个女医生所说，只有两种途径可以治疗我的眼睛，第一，找药剂师，让药剂师帮忙想办法。第二，换眼镜，不过有关于眼睛的隐能会消失。换上别人的眼睛？我宁可现在这样，再说或许还会对时间之力造成影响，这个办法绝对不能用，所以，只剩下一个办法了，找药剂师！

　　“肯尼大哥，走吧，我们去找丹尼斯。”我对肯尼的说道，然后直接向门把手拉去……

　　“等等！”女人忽然叫停了我。

　　我回过头，冲着她的方向问道：“怎么？”

　　“你能看到东西？”

　　“看不到。”我摇头说道。

　　“那你怎么知道门把手的位置？！”

　　对这个看上去懒洋洋的女人，我实在没有什么好感，冷声说道：“这似乎不关你事，既然你没办法治好我，就不要问的那么多。”

　　女人此时收起了懒洋洋的态度，正色的站了起来：“你拥有类似于超自然感应的隐能对吗？”

　　超自然感应？明明就是精神力嘛……不过我还真没见过第三界有人使用精神力，好奇怪，难道他们没有精神力？只有小部分人才拥有“超自然感应”隐能？我倒要看看她想干什么，我点点头说道：“是，我有超自然感应一类的隐能，虽然失明了，但我还是能感应到周围的东西，包括你刚才那不雅的坐姿。”

　　“很好，我需要你！”女子右手握拳击在了左掌上，一副终于找到你小子了的模样。

　　“你，你需要我？！”我惊诧的问道：“需要我什么？”

　　“废话！当然是需要你的隐能，难道你以为我会需要你的身体吗？看看你吧，那么孱弱，那么邋遢，脸色那么苍白，一看就知道，你的能力肯定很差。”女人若有所指的说道。

　　我操！！我差点没气的骂娘！这特么都什么跟什么啊？我没好气的说道：“我为什么要帮你？就因为你这一番话，我决定，这将是我们见的最后一面！肯尼大哥，我们走！”

　　“好，你尽管走吧，不过你会失去一次很好的机会。”女人盯着我说道：“我有办法联系到当年的那个药剂师！如果你帮我，我就帮你联系她！”

　　我皱了皱眉，坐在了女人对面的椅子上，开口问道：“你说的是真的吗？”

　　“当然！”

　　“可是你刚才说，你也不知道那个药剂师在哪里，现在又说你知道，我到底应不应该相信你呢？更何况，身为一个医生，你明明能联系到能够治好我的人，却故意说不知道在哪里，你的医德太差了！”我不满的说道。

　　谁知女子却嗤笑了一声：“哈……笑话！医生也是人，人类都有一个通病，那就是自私，你愿意无偿的给陌生人一些贵重的消息吗？举个例子，一个陌生人患了重病，需要你肩膀上这只绣昔的心脏才能救命，你会愿意把这只绣昔的心脏挖出来救人吗？！”

　　我迅速站了起来，一把掐住了女子的脖子，将她提了起来！昔雪是我的逆鳞，竟然敢拿昔雪打比喻！

　　“咳咳……”女子拍打着我的手。

　　肯尼来到我身边焦急的说道：“老弟，你这是在干什么？伤害这些一声会被群起攻之的！”

　　我蹬着血红的眼眸看着女子，冷声说道：“不该说的话不要说，否则会给你带来杀身之祸！”说完，我将女子扔回椅子上。

　　“咳咳咳……”女子捂着脖子大声的咳嗽着，一脸惊恐的样子。

　　谈判的时候，一定要占得先机，让对方知道其实你对他开出的条件并不在乎。我开口淡淡的说道：“你以为我自己找不到好的药剂师吗？而且你的态度让我觉得很不满意，我不喜欢跟你合作。”

　　女子捏着嗓子，略带痛苦的说道：“我对刚才的话感到抱歉，我会改变我的态度，但是请你一定要跟我合作，我真的很需要你的帮助。”

　　很好！对方成功上钩了，我装逼的说道：“说吧，你到底想让我怎么帮你？”

　　女子看着肯尼说道：“抱歉，请你回避一下好吗？”

　　肯尼很明白事理，对我点点头：“雷克斯老弟，我出去等你。”

　　“好的，肯尼大哥，我很快就出去找你。”我笑着对肯尼点了点头。

　　肯尼推门走了出去，屋子里只剩下了我和女子。

　　女子依然用一只手捂着脖子，似乎我刚才那一下让他受了不小了伤害，对我伸出手说道：“我叫伊迪丝，你叫雷克斯是吗？”

　　“是，现在没人了，说吧，你到底有什么事情需要帮助？”我态度依然冷淡的说道。

　　伊迪丝有些不以为意，似乎并不在意我冰冷的态度，直接说道：“我发现了一个古人留下的遗迹，里面的门无法打开，普通探测器也无法探测到石门里面有什么东西，或者有什么陷阱和机关，但是我听说，拥有超自然感应的隐能者可以做到这一点！所以我需要你帮我探测怎样打开石门，如果真的找到古人的遗迹，你拥有第六个选取宝物的权利。”

　　“第六个选择宝物的权利是什么意思？”我若有所思的问道。

　　“很简单，这个遗迹是我发现的，并且召集了一些各类型的隐能者帮我发掘这个遗迹，等我们找到宝物的时候，我拥有第一选择权，我可以在众多宝物中先选取一件，如果你加入，那么你就是第六个可以选取宝物的人。同时，等我们出来以后，不管里面到底有没有宝物，我都会帮你联系那个药剂师，不过她性格有些怪癖，到底帮不帮你我不敢保证，不过我可以让你们谈话。”伊迪丝说道。

　　古人的遗迹？宝物？说实话，我还真的有些心动。我态度缓和了一些，开口问道：“除了我，你还召集了什么人？”

　　“一个五级战斗隐能者，两个六级隐能者，一个团体瞬间移动隐能者，一个治愈系隐能者，还有你这个超自然感应隐能者，剩下的都是一些八级九级的隐能者，不提也罢。我和你们五个特殊的人拥有优先选取宝物的权利。”伊迪丝解释道。

　　还不错。我点点头说道：“好，我答应你，不过我怎么才能相信你呢？万一过后你不帮我联系那个药剂师怎么办？”

　　“放心吧，我还不至于不帮你忙，我的家就在这城里，你可以打听一下，我从小就在这小城中长大，还不至于因为这点小事就失信于你。”伊迪丝说道。

　　“好，既然如此的话，我同意加入，什么时间出发？”我点头问道。

　　伊迪丝捏着脖子笑了一下：“我就知道，你一定会加入的。出发时间么……要等我今天下班，要知道，无故请假会被扣除薪水的。”

　　“你倒是很在意这份工作。”

　　“是的，你呢？你要去那里等我？我们晚上就行动，先带你去试试，看你能不能感应到石门里面的景象。”

　　“这里就不错啊。”我看着屋子说道：“很明亮，很整洁，就在这里等着吧，省的到时候还要跑来跑去的找你。不过，我现在也算是帮你工作了，午饭的问题就交给你了……”我开了一句玩笑。

　　“什么？！午饭交给我？有没有搞错啊你，你刚才掐得我脖子很疼，我还没管你要医疗费呢，你倒是先管我要起午饭来了！”伊迪丝抓狂的说道。

　　我笑了一下说道：“你也可以不提供啊，不过到时候没力气干活，你可别怪我。”

　　伊迪丝翻了翻眼睛，无奈的说道：“行，提供提供，放心吧，不会让你饿到的。”

　　“行，那我出去告诉我的朋友一声，我们的谈话似乎耽误到了后面的患者了。”

　　“是的，你很聪明，你信不信我在门口喊一声，你骚扰我，你就会引来群攻呢？”伊迪丝冷笑着问道，她想要故意吓唬我一下。

　　我认真地点点头说道：“当然相信，不过我更相信我会受重伤，而导致今晚不能行动。”说着，我推开房门，看到肯尼就站在门口，正在和熟人说话，见我出来，对我点了点头，问道：“怎么样？雷克斯老弟。”

　　“呵呵，行了，肯尼大哥，你先回去吧，不用陪我了，伊迪丝医生已经找到了医治我的方法，我就留下了。谢谢你的帮助……”


第269章 探险小队

　　“找到治疗方法了，那就好啊，雷克斯老弟，祝你早日康复！还有，我们平时都在那间饭店里泡着，你如果想找我们，就去那间饭店就好，如果我们不在，你就问问老板，就知道我们去了哪里。”肯尼高兴的说道。

　　“行，我记下了，肯尼大哥你回去吧，以后有空我会去找你们的。”我笑着说道。

　　“呵呵。”肯尼拍了拍我见肩膀，转身而去……

　　知道他的身影消失在我的意识中，我才转身推开门，走进了屋里。

　　“送走你的朋友了？”伊迪丝问道。

　　“嗯。”我答应了一声，从空间戒指中拿出了一个沙发，坐了下去。将昔雪从肩膀上拿下来，轻轻抚摸着……

　　伊迪丝对着桌子上的麦克说了一句：“请下一位患者进来。”然后看着我问道：“对了，你还没回答我，这只绣昔实在哪里买到的？我也想买一只呢，它们实在是太可爱了，可以给我抱抱这只小绣昔吗？”

　　“不行。”我立刻回绝道。

　　“抠门儿，看着吧，以后我一定会自己也买一只的！”伊迪丝赌气般的说道，然后又恢复了那副懒洋洋的模样，将双脚担在桌子上……

　　进来的病人是两个人，一个中年妇人，一个青年，中年妇人应该是青年的母亲，青年约有十六七岁的样子，身上的衣服很破旧，很脏，似乎刚从泥坑里爬出来，他的眼睛上一片红肿，妇人刚一进门就恳求的对伊迪丝说道：“伊迪丝，求求你，救救我儿子！”

　　伊迪丝仍然那副懒洋洋的模样，不紧不慢的看了青年一眼，然后说道：“红肿里透着一股绿色，这是中毒的迹象，他碰过什么？中毒几天了？”

　　中年妇人哭着说道：“都怪他那天杀的爸爸，非要带着孩子进森林长见识，结果我的儿子被蛇毒喷中了眼睛……这件事就是昨晚发生的！伊迪丝，你是城里最好的眼科医生，你一定要救救他，没有了眼睛，他的下半生就完了……呜呜呜……”

　　“放心放心，他中的蛇毒并不猛烈，先带他去分析一下中的毒素到底是什么，我想，清除了毒素，他的视力就会慢慢恢复了。”伊迪丝仍然不紧不慢的说道。

　　“嗯，好的，谢谢你，伊迪丝。”中年妇人赶忙带着青年走了出去……

　　这就是母爱啊！我一直都很渴望得到的东西，不过，我母亲对我也是很好的，当年，和忍者的战斗中，也尽量保护未出世的我……真想见她一面，当面叫她一声妈妈，当面道一声谢……

　　“好了，下一位。”伊迪丝对着麦克说道……

　　在这里看了几个小时，我发现，虽然伊迪丝看上去懒洋洋的，可实际上，她的医术确实很不错！患者进来，她通常一眼就能看出病根所在！

　　他看上去一直都是那么懒懒的样子，看病的速度却很快……很快的，就到了晚上。

　　外面的天色也渐渐暗了下来，门外的患者也逐渐减少，直到伊迪丝懒洋洋的对着麦克喊道：“下一位”，可是却很久都没有进来人的时候，她才站起来伸了个懒腰：“终于完成了……好累呀……好了，我们走吧。”

　　我也站了起来，收起了沙发打趣地问道：“你也会累吗？我看你一整天都在舒服的躺着啊。”

　　“当然，躺久了也会感觉到疲惫的。”

　　“那你可以换个姿势，试着坐起来。”一边说着，我一边打开了门，做了个请的手势。

　　伊迪丝走了出来：“呵，没看出来，你竟然也有礼貌的一面。”语气中略带嘲笑。

　　我摊了摊双手：“我有很多面，你慢慢发掘吧，那么，我们现在去哪里？”

　　“去闪闪星俱乐部，我们每天晚上都会在那里集合的，然后去遗迹那边摸索进去的路。不过因为没有超自然感应隐能者，我们已经三个晚上不获而归了，希望有了你的加入，今晚我们会有些收获。”伊迪丝一边带我往前走，一边说道。

　　“你最好不要抱太大的希望，我并不看好我自己的能力。”我故意吓唬伊迪丝道。

　　“如果连超自然感应的隐能者都没办法的话，那我就只能考虑把那个石门用特殊的方法弄开了……”

　　“什么特殊的方法？连一个五级隐能者，两个六级隐能者都无法用外力破坏，难道你能请到一二级的隐能者前来助阵么？”我毫不留情的打击道。

　　伊迪丝瞪了我一眼：“有没有搞错，如果我们得到了宝藏，你也拥有优先选取权，不要这么打击我好不好？我得不到宝藏，你也得不到啊。”

　　“行了行了，我不打击了，快走吧……”

　　……

　　伊迪丝带我左转右转，足足走了半个小时，才达到了目的地。

　　闪闪星俱乐部，这里的客流量很大，有点类似于第六界的酒吧一类的地方。伊迪丝带我走了进去，一路上，不少人都在和伊迪丝打着招呼，由此可见，她不是这里的常客，就是在小城中知名度太高。我对她的戒心更放下了一些。

　　进入了一个房间，里面此时坐着五个人，四男一女，有青年，也有中年。见到我们进来，一个沉稳的中年问道：“伊迪丝，这位是？”

　　伊迪丝推着我的后背说道：“给大家隆重的介绍一下，这位，就是我们梦寐以求的超自然感应隐能者哦。”

　　“哦？他真的是超自然感应隐能者？！”屋子里的几个人看着我的眼光都变了，都显得有些热切。看来他们并没有敌意，我笑着打了声招呼：“大家好，我叫雷克斯，是八级二段的隐能者，正如伊迪丝所说，我是一个超自然感应隐能者。”

　　“哈哈，老弟，我们就等着你的加入了！”那个沉稳的大汉站起来笑道：“我叫卡尔，我是五级战斗隐能者。这个双胞胎都是六级战斗隐能者，他们的名字分别是丹尼尔和丹尼斯。这位美女是治愈系隐能者，名字很好听，叫做杰西。这位帅气的小兄弟是群体瞬间移动隐能者，名字是兰斯……”大汉一一介绍道。

　　我看了几人一眼，沉稳大汉全身透漏着沉稳的气质，两个双胞胎则是略显沉默，似乎性格很内向，治愈系的隐能者杰西，有着一头蓝色的头发，年龄与我相仿，长相还算不错，有一种恬静的气质，而另一个名字叫做杰西的青年，也就是拥有群体移动隐能的那个人，看上去有些羞怯，似乎很不适应这种场面。我点点头，和几个人互相打了一个招呼。

　　然后大家全都看向了伊迪丝，毕竟她才是这项活动的发起人。

　　伊迪丝看着众人问道：“大家都做好准备了吧？”

　　众人纷纷点了点头，伊迪丝伸出一只手说道：“好，预祝我们今天有所收获！”

　　大家都伸出了手，表示预祝今天能有所收获。

　　“好！出发！”伊迪丝挥手说道：“我和雷克斯，卡尔大哥坐一辆车，其余人坐一辆车，走吧……”

　　出了门，众人分了两辆车，我们这辆车是伊迪丝驾驶的，卡尔坐在副驾驶，我悠闲的抱着昔雪坐在后面，开口问道：“伊迪丝，我们要开多久车才能到？”

　　伊迪丝早就设定好了目的地，此时回头说道：“即使这辆车是高级悬浮车，也要飞行三个小时才能抵达，我们的目的地在森林里。嗯，对了，这个队伍里，谁也不能把这个秘密透漏出去，否则会遭到其他队员的全体攻击。”伊迪丝警告道。

　　“这个没问题，你们放心吧。我还等着你帮我联系那位药剂师呢。”我看着伊迪丝说道。

　　这时，卡尔也笑着说道：“一看雷克斯老弟的面向就知道，他是个够朋友的人，我相信他！”

　　“呵呵。”我也笑了一下，心里却不以为然，这两个家伙明显是一个唱白脸，一个唱黑脸嘛……看过了京剧的我，当然明白这俩货想干什么。

　　“雷克斯老弟，你在哪里高就啊？”卡尔笑呵呵的问道。

　　“呵呵，我还是个学生，在奥尔雅克城的千始学院。”我笑着说道。

　　“哦？原来老弟你是千始学院的高材生啊，对了，我也认识一个千始学院的小兄弟。”

　　“谈不上什么高材生，呵呵。卡尔大哥认识的人叫什么名字？或许我也认识呢。”我笑着说道。

　　“是一对很有趣的姐弟……”

　　姐弟？不会是杜晓晓和杜晓磊吧？我心中暗想道，不过太不可能了，我又摇了摇头。

　　卡尔继续说道：“那对姐弟叫杜晓晓和杜晓磊，你认识吗？”

　　我操……还真是杜晓晓姐弟啊？！我咽了口口水说道：“岂止是认识，简直就是很熟啊……”我心中说道，不只是熟，杜晓磊还一口一个姐夫的叫我呢。

　　“哦？是么？他们两个现在怎么样了？我上次见她们两个，还是六年前呢……当时他们还很小……”卡尔缅怀的说道。


第270章 诡异的虎头雕像

　　“他们现在过的还不错，杜晓晓已经七级七段了，实力在学院里也算强劲，没人欺负他们。”我将杜晓晓的情况简单的说了一下。

　　卡尔似乎陷入了回忆，淡淡的说道：“时间过得真快，当年那个倔强的小丫头如今也七级七段了啊……雷克斯兄弟，你真的和他们很熟么？”

　　我点了点头：“是的，因为杜晓晓的身份有点特殊，在学院里并没有几个朋友，如果要算的话，我也是其中之一。卡尔大哥，你和杜晓晓姐弟是怎么认识的？可以给我讲讲吗？”

　　卡尔满眼回忆的说道：“记得那是六年前的第一场雨，比七年前来的稍晚了一些……”

　　听到这句话我差点没吐血！这也太扯淡了吧，第三界的人也会说这句话？

　　卡尔继续回忆道：“那天是个雷雨天，我在森林里猎杀够了雇主需要的妖兽，准备回到城里，可是当我走到森林边缘的时候，听到了一个小男孩的叫喊声：姐姐，姐姐，你醒醒呀……”

　　我忍不住插了一句嘴：“那就是杜晓晓姐弟么？”

　　“嗯。”卡尔点点头说道：“由于雷雨天的关系，我不敢飞行，不然很可能被雷劈中，而我也完成了雇主的任务，有大把的时间，所以我决定过去看看……当时杜晓晓躺在地上，脖子上有血迹，杜晓磊一边哭，一边摇着姐姐的身体，我走了过去，发现杜晓晓是被妖兽伤到了脖子，而那只妖兽也死了，是一只九级的暴熊。杜晓晓在战斗中被暴熊拍中了脖子，但也杀死了暴熊。”

　　“那么，是你救了他们？”我插嘴问道。

　　“我把他们带回了城里。”卡尔说道。

　　“然后呢？”

　　“然后我知道了他们的故事，我很想帮助他们，可是杜晓晓这个倔强的小丫头却不接受我的帮助，她是带着弟弟去森林里猎杀妖兽，赚取学费的，呵呵，后来我强行帮助他们杀了一些妖兽，不过我只在他们姐弟遇到危险的时候才出手，即使是这样，杜晓晓最后还分给了我一笔佣金呢，那笔佣金我一直都没花，现在还留着呢，偶尔想想，还很值得怀念。”卡尔摇头说道。

　　伊迪丝也笑着说道：“这对姐弟倒是很有意思，有机会我也想和他们认识认识。”

　　说了杜晓晓的话题以后，卡尔和我更显得亲热了一些，一路闲聊中，我们很快就到了目的地，仍旧是那片大森林。

　　两辆车子降落了下来，众人从车子里走出，而这附近除了树木就是树木，并没有什么洞穴之类的东西，看样子应该是在地底了。

　　伊迪丝看着我说道：“雷克斯，猜猜那个遗迹在哪里？”

　　我指了指脚下说道：“如果没猜错，应该是在这里吧？”

　　“你倒是挺聪明的。”伊迪丝笑嘻嘻的说道：“好了，我们进去！”说着，伊迪丝走到一棵树下，拍了几下大树，大树轰然而倒……原来是一颗假的大树。

　　大树被移开，下面露出了一个漆黑的洞口。

　　卡尔说道：“老规矩，我先下去，你们中间，双胞胎殿后。”说完，卡尔当先跳了下去。

　　其与众人也跟着跳了下去……

　　这个洞大约有五六米深，来到下面以后，是一条四五米宽的石质通道，洞壁上刻画着一些奇怪的图案，先下来的卡尔已经在通道两侧放上了照明灯，将整个洞壁照的透亮。继续往前走，大约二十几米的地方，有一道石门，卡尔此时正站在石门前注视着这个石门，看样子，困扰他们的，应该就是这道石门了。

　　我的精神力并不能透视，但是他却可以变形，从一些缝隙钻进去，查探我想要知道的东西，比如现在，我就正试着将精神力从门缝钻进去，只要是门，就一定会有缝隙，哪怕这个缝隙像是灰尘那么大，我的精神力也能钻的进去。

　　精神力轻而易举的从门缝钻了进去，里面是一间很大的石室，正对着门的墙壁上，有一个虎头型的雕塑，从这间屋子的摆设来看，像是一间会客厅。正当我的精神力准备继续往前查探的时候，异变突生！那个虎头型雕像的眼睛肿，射出了两道夹杂着毁灭气息的红光，直奔我精神力而来！速度极快！

　　精神力还来不及闪躲，直接被红光命中！！！……

　　“啊！！”我捂着脑袋惨叫了一声。

　　走在我后面的伊迪丝扶住了我：“雷克斯，你怎么了？”

　　刚才被红光击中的那些精神力已经完全被打散了！这意味着我永久失去了那部分精神力。此时脑袋中一片刺痛，我捂着脑袋说道：“我刚才用超自然感应隐能看到里面的景象了，里面……然后当我想继续往前查探的时候，墙上的虎头雕像忽然发出两道红光，打散了我的感应隐能。”

　　“虎头雕像？是什么样的虎头雕像？”伊迪丝略带激动的问道，其余几人也一脸期待的看着我。

　　“嗯……”我想了想说道：“我还是画出来吧。”说着，我拿出了笔和本子，在纸上快速的画了起来，脑海中回忆着虎头雕像的样子，下笔如风，就像放快镜头一样，两分钟后，一个活灵活现的虎头雕像呈现在纸上。

　　“是爆炎虎！”伊迪丝兴奋的叫道：“果然，我猜对了，这里曾经是爆炎虎的栖息之地！”

　　看着伊迪丝激动的样子，我问了一句：“爆炎虎是什么？”

　　“那是和龙一样强大的生物，刚一出生就有五六级的实力，成年以后，最差的也有一级的实力！悠久的生命会让他们感到无聊，所以他们都有一个习惯，收集世间各种宝物，互相攀比，如果没有大量的宝物，是会被看不起的，所以……”说到这里，伊迪丝没有继续说下去。

　　卡尔看向我问道：“雷克斯老弟，你能不能感应到这门的开关在哪里？我们在外面寻找了三天，将整个通道摸了个遍，都没找到打开石门的方法。”

　　我点点头说道：“门的开关在里面，你们能在外面找到才是奇怪了呢。”刚才精神力进去以后，我发现了门的开关，就在石门内侧的墙壁上。

　　卡尔低声说道：“雷克斯老弟，你有办法弄开这个石门吗？”

　　我快速的想了一下，如果我说不能，他们也没办法，不过会遭到强烈的怀疑，而且，这里面似乎机关重重，我自己也不一定能得到这批宝藏，就说那虎头雕像的红光，就不是我自己能简单抗衡得了的，所以我决定和他们一起进去！我点点头说道：“有办法，不过对我的损伤很大很大，我有一个要求，放心，这个要求并不过分，如果大家答应，我就拼着损伤把门打开。”

　　几人之间的气氛一下子冷了下来，在这里提出要求，还能是什么好要求？大家都担心自己的利益会受损，冷场了一会儿伊迪丝说道：“是什么要求？你先说出来让大家听听吧。”

　　我点点头说道：“其实和大家的利益都不会冲突，只是我需要一些特殊的草药，如果里面有的话，我希望诸位不要和我抢，我会消耗自己的选择权去选取草药，怎么样？诸位能答应么？”

　　气氛缓和了一些，卡尔说道：“我需要的是武器或者妖丹，我不会和你抢。”

　　伊迪丝也点头说道：“我也不和你抢。”

　　其余几人也纷纷表态，说不会抢夺，我放心的点点头，再次将精神力从门缝渗透了进去。我刚才遭到红光攻击，是因为我想继续往前查探，如果只是在门口的话，应该是不会受到攻击的，但是以防万一，我这次只是分出了很小一部分精神力进去。

　　果然，只是在门口的话，雕像不会进行攻击。我控制着精神力撞了一下石门内侧的按钮，石门轰隆隆的打开了。

　　我将精神力收了回来，同时紧捂着脑袋，假装受到了很严重的伤害一般。

　　冷淡双胞胎的哥哥丹尼尔冷冷的问了我一句：“你还能动吗？”

　　这时候，我若是体现的毫无用处了，怕是他们会一剑劈死我吧。我捂着脑袋说道：“谢谢你的关心，我没事，还能继续用我的超自然感应隐能为大家探路。”

　　丹尼尔冷哼了一声，然后跟众人一样，向门里面的景象看去……

　　卡尔注视着对面墙壁上的虎头石雕说道：“雷克斯老弟，这就是你说的会发出红光的石雕么？”

　　“是的，卡尔大哥，你要小心些啊！”我假装关怀的说道。

　　这个队伍里，每个人都心怀鬼胎，打着自己的如意小算盘，没准儿前一刻还对你笑脸相迎，下一刻就为了宝物从背后给你一刀！大家的关系都只是互相利用而已，而我能做的，就是示弱，示弱，再示弱！让他们认为我人畜无害才好，假装重伤，就是我第一步的计划……

　　那个会群体瞬间移动的青年兰斯有些胆怯的说道：“要，要不然我去试试吧，遇到危险，我会瞬间逃走的……”


第271章 第一人死亡！

　　卡尔似乎对每个人都很关心，他拦住了正欲进入的兰斯说道：“兰斯老弟，其实不用冒着生命危险进去，我们可以用别的办法试出这东西的攻击性。”说着，卡尔从空间戒指中拿出了一个枕头，向里面扔去……

　　虎头石雕的眼睛上又射出了两道红光，带着毁灭的气息直射向那个枕头！

　　在大家惊讶的目光中，枕头被红光洞穿，竟然渐渐被分解成了光点……这算什么？

　　“好强大的攻击！”半晌，卡尔自言自语般的说了一句。

　　伊迪丝凝重的问道：“卡尔大哥，有办法进去吗？”

　　卡尔摇了摇头：“难！不过或许也有办法，让我再试试这东西的攻击速度。”

　　卡尔有从空间戒指中拿出四五个小木块，一甩手向里面扔去！

　　虎头石雕连续射出几道红光，将木块一个不剩的全部打的稀巴烂！

　　“攻击速度提高了，但攻击强度减弱了！”卡尔说着，有弄出了二十几个小木块向里面扔去！

　　“唰唰唰！！”红光再次快速射出，二十几道红光快速的击中了小木块，将木块打碎。

　　“很好！我猜的果然没错，攻击的目标越多，这些光线就越弱！”卡尔看向兰斯说道：“兰斯老弟，我没记错的话，瞬间移动隐能是需要先设定目标点的吧？我用木块让红光分散攻击强度，你趁机进去设定目标点，然后再回来把我们全部带进去，怎么样？”

　　兰斯有些胆怯的说道：“全听卡尔大哥安排。”

　　卡尔正色的说道：“这次我会同时仍几百个木块进去，兰斯老弟，如果实在不行，你就瞬间移动回来，千万别逞强。”

　　瞬间移动隐能，并不是想移动到哪里，就能移动到哪里的。而是要先到过那个地方，并且在那里留下一个隐力形成的目标点，才能进行瞬移。

　　“兰斯老弟，准备好了吗？”卡尔问了一句。

　　“嗯。”兰斯点了点头。

　　“我数一二三，然后我会扔木块，你就趁机冲进去，冲到虎头雕像下面那个位置，那里是一个死角，红色光线无法打到哪里。”

　　“好，卡尔大哥，开始吧。”兰斯做了一个准备奔跑的姿势说道。

　　“一……二……三！！”数到三的同时，卡尔手中天女散花般的扔出去上百个木块，而兰斯也趁这个机会冲了出去，卡尔刚扔完手中的木块，紧接着又扔出去了一批小木块，红色光线连连射出，看得人眼花缭乱。

　　也有几道光线击中了兰斯，不过兰斯只是身影一顿，仍然继续往前冲去！

　　在卡尔扔木块的掩护下，成功的冲到了虎头雕像的下面！

　　大家都露出了欣慰的笑容，可正当此时，异变再生！虎头雕像的嘴巴下面射出一道绿光，正好照中了兰斯，然后雕像的嘴巴里流出了大量的绿色液体，洒在了兰斯的身上，接着，绿光消失了，兰斯捂着脑袋惨嚎了起来！

　　那绿色液体似乎具有很强的腐蚀性！刚挨到兰斯的皮肤，他的皮肤就像融化的蜡烛，快速的被融化掉了。而那道绿光，似乎限制了他的行动……

　　兰斯哀嚎着在地上打滚，看的众人心中一颤。那攻击太诡异了！

　　忽然，兰斯的身影消失了！下一刻，出现在我们身边，兰斯此刻已经很吓人了，一侧的头骨被腐蚀掉了，额头上的皮肉也被腐蚀掉了，能够看到森森的头骨。

　　他的嗓子也被腐蚀了，只能发出“咯咯咯”的声音，就像《咒怨》里的伽椰子一样，听上去让人不禁菊花一紧。

　　兰斯似乎已经失去了意识，向冷淡双胞胎的哥哥丹尼尔扑去！

　　拥有治愈系隐能的杰西手中出现一些光点，光点向兰斯飘去，这些光点，应该就是可以治愈人的东西了。

　　还没等光点撒到兰斯的身上，丹尼尔冷哼了一声，一脚踹在扑过来的兰斯肚子上，将兰斯踹的倒飞了出去！可那倒飞的方向，竟然是我的位置！这不是巧合！这是故意的！这丹尼尔已经对我起了杀意，看来他认为我对他已经失去用处了，所以想要早点搞死我，省下一个分宝贝的人，或者他们两兄弟的目的是慢慢搞死所有人，然后独吞宝藏。

　　我不动声色的往旁边一闪，兰斯身体狠狠的撞在了墙壁上，身体四分五裂开来……

　　“难道我们连第一道门都进不去？”伊迪丝站在门口，不甘心的说道。

　　“或许还有办法，别着急，伊迪丝。”那个拥有治愈隐能的女孩儿杰西说道。

　　我在一旁淡淡的说道：“我们为什么不进攻那个虎头雕像试试呢？把它毁掉，我们就不用担心攻击了。”

　　“哼……”丹尼尔冷哼了一声：“说得轻松，怎么毁掉雕像？难道你会拿着斧头去砍吗？”

　　我依然淡淡的说道：“那雕像用的是光线攻击，我们也可以用光线攻击，光线和光线，应该无法互相打中吧？”

　　“雷克斯老弟，你的办法的确是个好办法，可问题是，我们都不是光线类攻击的隐能者。”卡尔也盯着虎头雕像沉声说道。

　　“不是光线攻击异能者也没关系。”我淡淡的说道：“你们有没有听说过一种东西，叫做魔法炸弹。原理就是在妖丹或者能源体上刻画一个爆炸魔法阵，爆炸魔法阵会引发妖丹或能源体中的能量，产生大爆炸，我们可以利用这一点，炸掉虎头雕像，你们说呢？”

　　“魔法炸弹？”卡尔转过头来看着我说道：“我听说过这种东西，不过这种东西很少见啊，而且大多数都是从第一界流传过来的，老弟你能弄到这种东西？”

　　“我现在身上就有一颗……”

　　还没等我说完，双胞胎哥哥丹尼尔又对我发起了言语攻击：“一个魔法炸弹能干什么？”

　　“你想试试我这颗魔法炸弹的威力吗？”说着，我拿出了一个盒子，打开盒子，一股强烈的能量波动散发出来！正是那颗曾经用五级能源体制作的魔法炸弹。

　　五级能源体通体散发着白光，约有半个拳头大小，上面有一些魔法阵的纹路，能量在其中缓缓流动着，看起来煞是好看。

　　治愈隐能者杰西凑了过来，看着盒子里的光球喃喃道：“这漂亮的东西就是魔法炸弹吗？”

　　“不错，这是一颗用五级能源体制作而成的魔法炸弹，其威力绝对超乎你们的想象。”我回想着在船上初次使用的时候，那强大的威力，把可以关住隐能者的特殊牢房都破坏掉了……

　　卡尔严肃的说道：“雷克斯老弟拿出这么珍贵的东西，当然不能让他白白的拿出来，这样吧，进去之后先让雷克斯老弟选一件草药类的东西，并且不占用他的优先选取权，怎么样？不然的话大家全都别想进去！”

　　“同意！”伊迪丝点头说道。

　　杰西也表示同意，然后我们将视线看向了双胞胎……

　　哥哥丹尼尔摆摆手说道：“大家都同意了，我们当然也没有意见，我们对药草不感兴趣。”

　　“好。”卡尔就爱那个目光看向了我：“雷克斯兄弟，你看怎么样？”

　　“可以。”我点头说道：“非常感谢大家的忍让。不过我也不能确定这颗魔法炸弹一定能成功，如果不成功的话，我也会损失这个利器，所以大家不必心里感觉不平衡。”

　　“嗯。”卡尔说道：“那么我们来讨论一下怎么进攻。雷克斯老弟，请问你这颗魔法炸弹的攻击有多强？”

　　“很强。”我模棱两可的说道：“在使用的时候，大家一定要做好防范措施，省得我们自己被波及。”

　　“嗯，那不如这样，我和雷克斯留下，你们全部后退。”卡尔说道。

　　双胞胎兄弟二话不说，直接往后面走去，伊迪丝认真的说了一句：“你们小心。”然后拉着杰西同样往回走去……

　　卡尔看向我：“雷克斯老弟，要不你也过去？我自己在这里就行了。”

　　“没事，卡尔大哥，你的好意我心领了，不过你不会用魔法炸弹，如果方法错误，可能会炸到自己的，你先说说你的计划吧。要怎样才能把魔法炸弹扔到虎头石像旁边，这样才能发挥它的最大攻击力。”我严肃的说道。

　　“这点我知道，但是用普通的方法似乎不行，那光线的反应速度太快了，刚才你也看到了，同时扔出去一百多个小木块，全部都被一瞬间击碎了。”

　　“卡尔大哥，我想我已经看出了这个虎头石像的攻击原理了。我猜想应该是这样的，同一个物体，它只会攻击一次。”

　　“哦？”卡尔想了想说道：“有道理！我们再试试！”

　　说着，卡尔拿出了一根长长的木棒，向虎头石像扔去……

　　两道带着毁灭气息的红光射了出来，砸在了木榜上，将木棒从中打断，然后整根木棒慢慢的消散成了光点……

　　“的确，不管物体多大，他都只攻击一次，可是如果把魔法炸弹绑在棒子上也不行，因为棒子会被从中打断，魔法炸弹会随着棒子一起掉落在地上的……”


第272章 异变再生

　　我目测了一下门口和虎头石像的距离，开口说道：“当然不能把魔法炸弹绑在棒子上，既然同一物体他只攻击一次，那么久让一个人带着魔法炸弹进去！红光会攻击带着魔法炸弹的人，可是却不会打到魔法炸弹，用刚才扔木块分散攻击力的方法带着魔法炸弹跑到石像下面，就可以炸到石像了。”

　　“这是不可能的。”卡尔慎重的摇头说道：“太冒险了，刚才你也看到了，兰斯冲进去的时候，被那道诡异的绿光击中，整个人似乎就无法移动了，然后虎头雕像的嘴里就会流出那种致命的绿色液体……”说到这里，卡尔还回头看了一眼兰斯的尸体。此时那碎裂的尸体已经被绿色液体腐蚀的只剩下一些满是疮洞的骨头。

　　我紧抱着怀里的昔雪说道：“卡尔大哥，其实我还是一个分身隐能者，我可以让我的分身带着魔法炸弹进去。”这里太危险了，不能让昔雪乱跑，所以我抱的很紧，昔雪似乎也知道现在的处境比较特殊，在我怀里也没有乱动，很乖巧的样子。

　　“分身隐能者？这不好吧，雷克斯老弟，分身死掉，本体会永久失去那些力量的，你这么做是不是牺牲太大了？说实话，如果没有你和杜晓晓那层关系，我也不会管你，我也很想进去，得到里面那惊人的宝藏。可是你和杜晓晓那丫头认识，我还是要提醒你，你真的做好牺牲分身的准备了吗？”卡尔劝解了一句。

　　卡尔这句话看似是劝解我，其实是鼓动我用分身，不然他不会说‘虽然我也很想得到里面那惊人的宝藏。’，如果真的想劝我不要用分身，他会说‘里面有没有宝藏还不一定，如果没有，你失去分身的损失就太大了。’我假装感动的说道：“卡尔大哥，你对我真是太好了，不过我决定了，里面可能有我急需的草药，哪怕只有万分之一的几率，这个险我也要冒！”

　　他在耍我，我又何尝不是耍他？我这么做只是想要示弱而已，我要故意让分身死亡，让所有人都放下戒心！本就“重伤”，再死去一个分身，在他们眼里，我就已经完全无法构成威胁了！

　　在远处众人惊讶的目光中，我分了一个身，并秘密扔给分身一个八级妖丹，在五级能源体能量波动的掩护下，没有人察觉到八级妖丹的能量波动。

　　伊迪丝看着看着石门方向喃喃的说道：“他竟然还是一个分身隐能者……”

　　丹尼尔冷酷的说道：“拥有一身废物隐能的家伙，不过在这种时候倒是也挺有用的，等我们榨干了他的所有用处，他也差不多死了，到时候就少了一个分宝藏的人，哼哼……”

　　伊迪丝冷眼看了丹尼尔一眼：“丹尼尔，我不希望看到你做出故意伤害任何队友的事情。兰斯刚才的伤，或许杰西能够治愈他，让他不至于死去，可是你却没给他机会。”

　　杰西看着不远处说道：“雷克斯的分身要进去了。”

　　伊迪丝和丹尼尔才分开了彼此冷淡的目光，看向门口……

　　我的分身手中握着能量炸弹，看着卡尔说道：“卡尔大哥，你数秒吧。”

　　卡尔严肃的点点头，准备好了一堆小木块数道：“1……2……3！”

　　数到3的时候，卡尔扔出了小木块，我的分身也在同一时间冲了出去！

　　在卡尔数到2的时候，我就启动了魔法炸弹！因为魔法炸弹的效果是，启动后，三秒后产生爆炸，刚才启动到现在用了一秒，跑过去要一秒，然后扔上去，直接爆炸。

　　果然，一道红光向我的分身射了过来，速度太快，来不及躲闪，不过我知道，这红光因为分散攻击，所以造成的伤害并不大。

　　红光打在身上，只是轻轻一疼，分身继续往前冲去！在卡尔的掩护下，我的分身中了两道红光，然后来到了虎头石像的下面。

　　根据我刚才的观察，那道绿光并不是刚到虎头石像下面就会出现的，而是会隔一秒钟左右才出现。所以分身刚一来到石像下面，就将魔法炸弹向虎头石像的嘴里扔去，希望能刚好扔进虎头石像的嘴巴里，在我期待的目光中，魔法炸弹散发着光芒，进入了虎头雕像的嘴巴里……

　　这里是红色光线的死角，所以并不怕魔法炸弹被红光击中。

　　当魔法炸弹进入虎头雕像嘴巴的那一刻，虎头下颚的位置射出了一道绿光，笼罩了我的分身！这一刻，我的分身无法动弹！就连收回分身都不行！这绿光好诡异！

　　分身被绿光笼罩，接着……还没等虎嘴里流出绿色液体，魔法炸弹就爆炸了！

　　“轰隆！！！……”在这空旷的石室中，声音更显得响亮。而我早就卧倒在地了……

　　魔法炸弹的威力很大，分身直接被冲击波撕碎了，这时候我也不敢分出精神力去观看，谁知道这冲击波会不会对精神力造成伤害，我现在本就失明，如果精神力再遭受伤害，我就不用活了。

　　我将昔雪紧紧的护在身下，以免她受到伤害，爆炸余波很强烈，似乎都要将我吹飞了。

　　等爆炸余波过去了，我才渐渐放出了精神力，即便是五级强者卡尔，此时也趴在地面上不敢硬抗爆炸余波。而伊迪丝和杰西此时也趴在地上，而对我动了杀意的丹尼尔，好像想要装一把，并没有趴在地上，而是双手交叉护住头部站在那里，不过被爆炸飞溅的石块打伤了，肚子上和胳膊上各有一块血迹。

　　我嘴角露出了一丝冷笑，活该！被乱石直接打死了才好呢。

　　由于我现在是‘重伤+损失一半能量’的状态，应该虚弱无比，所以我并没有第一个起来，等卡尔起来了之后，跑到我身边摇摇我的身体，我才假装醒了过来：“卡尔大哥，我怎么晕过去了？”

　　“兄弟，你的分身死了，怎么样？要不要紧？”卡尔把我扶了起来。

　　“唔……我感觉好虚弱啊，卡尔大哥，我的分身死了，那虎头石雕呢？怎么样了？”我抱起昔雪，坐了起来。

　　伊迪丝等人也从不远处赶了过来……

　　杰西看着石室里面，惊讶的说道：“呀！那雕像被炸烂了！太好了！”

　　伊迪丝没有先去看虎头雕像，而是跑到我身边问道：“雷克斯，你怎么样？杰西，快过来给雷克斯治疗一下。”

　　“不用。”我假装虚弱的说道：“我受到的不是外伤，他是治不好我的。”然后我扶墙站了起来，用精神力感应着屋里的情况，虎头雕像已经被炸的面目全非，不过只是爆炸的地方损坏了，其他地方仍然保持原样，在五级能源体制作的魔法炸弹下，还能如此完好，可见这些石头也不是一般的石头。我欣慰的说道：“呵呵，雕像损毁了，功夫总算没白费啊。”

　　“你没事就好。”伊迪丝点头说道：“那我们就进去吧，这间石室应该没有其他的机关了吧。”

　　“还是小心一点好。”卡尔说道：“让我再试试。”说着，卡尔有从空间戒指中拿东西试验了起来，枕头，棉被，桌子椅子全被卡尔从空间戒指中拿出来扔了进去……

　　试探了好一会儿后，卡尔才认真的说道：“没问题了！这间石室每个角落都试过了，应该没有什么机关了，老规矩，我在前面开路，大家在后面跟上。”

　　卡尔继续在前面开路，我“虚弱”的走在第二位，后面是伊迪丝和杰西，最后面的是丹尼尔、丹尼斯两兄弟。

　　这间石室的墙上也雕刻了很多云彩形的花纹，看起来让人很舒心，石室中摆着一个石桌，四个石凳，这写东西并没在爆炸中被损毁，甚至没有被冲击波移动位置。

　　石室中并没有其他的门或者隧道，难道就这一间石室？

　　其余几人也很疑惑，到处查探着，摸索着。

　　而经常看电影的我却想到了两种可能，第一，可能是墙上有隐秘的密道。第二，就是脚下有一个向下的密道。

　　我分散精神力，试图找到一些缝隙……

　　卡尔摸着下巴说道：“没道理只有这一间石室啊，应该还有什么机关可以通往其他地方，可是我们找遍了石室也没有找到机关在哪里……”

　　奇怪！连我的精神力都没找一丝缝隙！我将注意力转移到了石桌和石凳上，精神力刚延伸过去，就发现石桌和石凳竟然是可以旋转的！它们的下面有缝隙。

　　“雷克斯老弟，你有什么发现吗？”卡尔将目光看向了我。

　　“有。”我点点头说道：“那石桌和石凳是可以旋转的。”

　　“哦？”卡尔走了过去，试着往右面旋转了一下石桌……

　　地面忽然全部塌陷了！毫无征兆！同时，棚顶快速的喷出了一大片黑气！

　　卡尔眼疾手快，马上就抓住了伊迪丝和杰西两女，漂浮在那里……


第273章 兵分三路

　　“咚！！”石门自动关闭！没有出路了！

　　丹尼尔、丹尼斯两兄弟反应当然也不慢，也都各自漂浮在半空。

　　我也不能再藏拙了，也抱着昔雪漂浮了起来，看着下面……地板全部塌陷，显露出来的是水，下面全都是水！上面还在渗透着那种黑色雾气！唯一的出路也被关闭了，即使门的开关在里侧，现在也绝对打不开，而且说不定还会有什么其他的机关。

　　杰西看着上方的黑色雾气，焦急的说道：“我刚才试了一下，那雾气有剧毒！千万别沾上！”

　　丹尼尔嘴角露出了一丝冷笑，看着我说道：“雷克斯，你去试试开门的机关还能不能使用。”

　　“为什么是我？从进来开始，我已经做出了很多贡献，倒是你，似乎还一点贡献都没做过吧？不管怎么算，也该轮到你了。”我淡淡的说道。

　　“现在给你两个选择，第一，立刻就死。第二，去试试开门的机关。”

　　我从空间戒指里拿出一个小盒子，血红的眼眸冲着丹尼尔的方向冷冷的说道：“我这里还有一颗魔法炸弹，你想试试它的威力吗？”

　　黑色雾气正缓缓的沉淀下来。

　　伊迪丝从空间戒指中拿出一个小球，扔进了水里，小球散发出了黄色光芒，伊迪丝说道：“水里也有毒，不过毒素比较轻微，我这里有解毒药剂……”说着，伊迪丝又从空间戒指中拿出了几个试管形状的瓶子说道：“一人一个，快点喝掉，然后下水！”

　　我并没有去拿伊迪丝的药剂，而是用精神力包围了身体，形成了一个椭圆形的球状，我和昔雪被包在里面，我直接钻进了水里！

　　由于隔着精神力，水进入不了我的防护层，不过防护层也对我形成了一些阻力，不过这些都不要紧，对我的影响并不是很大。这里其实也是一间石室，大约几百平方米，这些水不知道从哪里来的，似乎是原本就存在于这里，这间全是水的石室连着一个通道，我向那个通道的方向游去……

　　后面又传来了几声噗通噗通声，显然，另外几人也跳下来了……

　　游过了通道，出现了一条向上的台阶，一半泡在水里，另一半在水外面，台阶上面又是一个石室。

　　我并没有贸然的游过去，而是分出了一丝精神力，仔细的查探着上面这间石室，谁知道上面还有没有什么机关？也不知这爆炎虎是怎么想的，在自家的家里装这么多机关，这防盗措施也做的太特么好了吧？他就不怕自己儿子玩的时候，不小心碰到机关，然后被毒死？

　　我仔细的查探了三遍，发现上面没有什么明面上的机关。而此时，另外几个人也都游了过来，我虚弱的“看”了他们一眼，往台阶上面游去。

　　踩着台阶，我走出了水面，走上了上面这一间石室。后面几人见我安全的站在了石室的地板上，也都相继走了上来。

　　卡尔拿出照明灯，摆在地上，将石室照的亮了起来。

　　卡尔看着我说道：“雷克斯老弟，没想到，你的后手还真多，让我们都大吃一惊啊，从进入石室开始，你的功劳最大，相信你还会给我们更多惊喜的。”然后看向丹尼尔说道：“丹尼尔，如果你再想对雷克斯老弟使坏，别怪我不客气，如果你让他掉一根汗毛，我就把你们两兄弟全部干掉！你可以试试我能不能做到。”

　　“哼……”丹尼尔冷哼了一声，似乎并不在意卡尔的威胁。

　　伊迪丝说道：“好了，大家都不要吵了，我们是一个团队，希望大家都和睦相处，齐心协力的找到宝藏。”

　　这间石室的墙壁上也刻画着很多图案，石室中空空的，什么东西都没有，甚至连桌椅都不存在，石室有三个石门，开关都在门旁边。

　　我淡淡的说道：“我们得先找出路，原路不能走了，不然很有可能被困死在这里。”

　　卡尔打了墙壁一拳，发出一声闷响，然后低沉的说道：“不错，这里的墙壁很硬，就连魔法炸弹都不能对其造成太大的伤害，我的攻击也无法奏效，如果找不到出路，就算得到再多宝物也没用。”

　　“怎么会这样的……”伊迪丝呢喃了一句。

　　“这里有三个石门，我看我们不如分成三路探索吧，不管进度如何，三小时以后我们回来集合，怎么样？”一直不说话的双胞胎弟弟丹尼斯建议道。

　　“可是万一其中有一伙人找到了宝藏先收起来怎么办？万一其中一伙人先找到出路，出去以后把出口炸烂怎么办？”治愈隐能者杰西说道。

　　“杰西说的不错。”伊迪丝赞同道：“最好的办法就是，大家互相交换空间戒指，谁都无法使用对方的空间戒指，所以，三小时以后不论结果如何，我相信，大家都会回来集合的。”

　　卡尔点头说道：“我同意这个办法，不管哪一队先找到宝藏，没有空间戒指的情况下，都无法私自带走。”

　　我知道，大家全部交出空间戒指，肯定不只是摘下手上的空间戒指那么简单，一定有办法检测身体其他地方还有没有空间戒指，想到这里，我调动本源之种的力量，将胸口的绳子用精神力割断，取下了胸口的空间戒指，放进了本源之种里面。

　　本源之种本就拥有存储物品的功能。

　　做完这一切我又用精神力将胸口的绳子系了一个结。

　　这么做的原因，是因为我所有贵重的东西都在胸口的那个空间戒指里，那个空间戒指是曾经在第六界得到的，内部空间并不大，不过因为是从第六界带来的，又因为它是我第一个空间戒指，所以一直都没舍得扔掉，将它和家钥匙挂在一起，放些贵重的东西，没想到今天竟派上了用场！

　　伊迪丝从空间戒指中拿出了一个眼镜说道：“这是透视眼镜，诸位，交出你们身上所有的饰品吧，谁先来？”

　　“从我开始吧。”杰西说着，摘下了手上的几个戒指，一个手镯，一对耳环放在了地上，然后转了个圈看着伊迪丝说道：“怎么样？没有了吧？”

　　“嗯，没有了。”伊迪丝说道：“下一个谁来？”

　　我淡淡的说道：“我来吧。”说着，摘下了手上唯一的一个空间戒指，放在地板上说道：“怎么样？我身上没有其他的东西了吧？……”

　　两分钟后，六人全都摘下了身上的所有饰品和挂件。

　　“好，下面我们分一下组吧，我们这里还有一个五级隐能者，两个六级隐能者，刚好分成三组，怎么样？大家意下如何？”伊迪丝问道。

　　卡尔说道：“我带伊迪丝一组，丹尼尔、丹尼斯，你们两个分别带着杰西和雷克斯吧。”

　　“啊？”杰西有些为难的说道：“可是我不想和他们一组，我想和伊迪丝一组……”

　　这时，我淡淡的说道：“这样吧，卡尔大哥，你带伊迪丝和杰西一起吧，他们两兄弟一组，我自己一组就好。”

　　“这可不行。”卡尔说道：“必须两个人一组，大家互相有个照应，而且雷克斯老弟你现在的状态又不太好，没人和你一组，你会很危险的。”

　　还没等我继续拒绝，杰西就抢着说道：“那我和雷克斯一组吧，我的隐能是治愈，而且雷克斯的保命手段也不少，我想，和雷克斯一组，我们都会很安全的。”

　　我没说什么，表示默许了。

　　“既然大家都没有意见，我们就互相交换一下空间戒指吧。”卡尔说道：“我拿丹尼尔兄弟的空间戒指，丹尼尔兄弟拿雷克斯和杰西的空间戒指，雷克斯你们两个拿我们的空间戒指，怎么样？大家有没有意见？”

　　这样分配很好，卡尔拿着丹尼尔兄弟的空间戒指，我就不怕他们会追过来，并且对我不利了。于是我点点头，表示赞成……

　　拿着别人的空间戒指，六人兵分三路，各自打开了各自的石门，对应的是三条长长的通道，有些迷宫的意思。我用精神力扫了一下这个通道，发现并没有什么显眼的机关，我抱着昔雪当先慢慢走了进去，杰西也跟了进来……

　　通道约有两米宽，百米长，前面又是一个石室，石室又分开了两个通道，我开始有点好奇了，这地方到底是爆炎虎的，还是蚂蚁挖的？怎么全是通道和石室呢？活像一个迷宫一样，妖兽这东西的思想还真是搞不清楚，把自己的家弄得机关重重，还要挖的像迷宫一样，难道这也是一种身份的象征？

　　“喂，雷克斯，这里没什么机关吧？”杰西跟在我身后问道。

　　我做足了提防，时时刻刻注视着杰西的举动，他表面看上去像是一个无害的小女孩，而且又拥有治愈隐能，谁知道她到底是什么人呢？我淡淡的回了一句：“如果有危险，我就不会往前走了。”

　　“好，那我们慢点走。”说着，杰西向我的长袍抓来……


第274章 大尸兄

　　“干什么？！”我忽然转过身，血红的眼睛对着杰西的眼睛问道。

　　“我，我有点害怕，想抓着你的衣服走。”杰西看着我血红的眼眸，有些惊恐的说道。

　　“不要碰我！”我淡淡的说道：“这里面很危险，我建议你回去等着吧，三小时以后，我们大家就全都回来了，你可以不用和我冒险，我也不想带着你。”

　　杰西蹬着无辜的大眼睛摇头说道：“不，我不会去，万一那间石室又出现了什么机关，我自己没办法应付，还是和你一起走吧，最多我不抓你的衣服就是了。”

　　我没有说话，转过身继续往前走去。同时召唤出破天，破天的枪身像是绿色的玻璃，散发着淡淡的绿光，其中流动着一道绿色的能量……

　　“你的武器是从哪里来的？”杰西盯着我问道，很显然，他以为，我的武器是从空间戒指中拿出来的。

　　我只是淡淡的扫了她一眼，并没有回答。

　　我的精神力继续向前延伸，发现两个通道又各自通向一个石室，可是那两个石室全都是死路，而且石室里面也空空的，什么都没有。

　　这算是什么破地方？

　　我停住了脚步，往回走去。

　　“喂，你怎么不往前走了？”杰西问道。

　　“里面什么都没有，如果你不信，可以自己去看。”我一边说着，一边往回走着。

　　走回我们分开的那个石室，杰西并没有跟来。我坐在了地上，将昔雪放在了腿上，昔雪轻轻地叫了两声，我知道，她是饿了。不过现在我不能从空间戒指中拿出妖丹给她，那样的话会被发现的。

　　我轻抚着昔雪说道：“昔雪，等等好不好？现在不能给你妖丹哦。”

　　昔雪瞪着大眼睛，人性化的露出了失望的神色，然后从我腿上跳了下去，蹭蹭蹭的向中间那个石门跑去，那个石门正是丹尼尔和丹尼斯走的门！昔雪这样贸然跑进去，一定会受到攻击的！

　　焦急之中，我慌忙的用手射出一道紫光，想要用时间减速控制住昔雪！可是绣昔族天生移动速度就很快，再加上我用手发出时间之力，根本就没控制到昔雪，紫光射在了地面上，昔雪继续往里面跑去，一转眼就消失了踪影！

　　天啊！这里面机关重重，昔雪这样乱跑会很危险的！或许当初来这里就是一个错误。我也顾不得那么多了，也极速向通道追了过去！精神力快速的往前延伸，我也来不及查探哪里有没有危险了，只能凭着灵魂印记感应，快速的追着昔雪，目前昔雪仍在往前跑动，已经跑出去很远了，看来并没有碰到丹尼尔和丹尼斯……

　　飞过了一个通道，出现在眼前的是一个石室，石室又延伸出三个通道……

　　凭着印记的感应，我知道，昔雪在最右面的通道方向，我又极速向右侧飞去！

　　灵魂印记中，昔雪终于停下了，我依然在快速的接近着昔雪，飞过了这条通道，呈现在眼前的又是一个石室，石室依然通向其他三个通道，这次，灵魂印记的方向在中间，我又向中间飞去……

　　飞着飞着，石室忽然开始剧烈摇晃了起来，似乎就要塌陷了一般，同时前面传出一股巨大的能量波动！天啊，这是昔雪弄出来的动静么？真是太顽皮了！我稳住身形，继续往前极速飞去！

　　过了通道，眼前又是一个石室，连接着其余两个通道，这次，灵魂印记的感应在左侧，我和夕雪的距离很近了，似乎她就在这个通道的尽头，石室和通道还在剧烈的摇晃中，我也顾不上什么机关了，给自己用了一个时间加速，向灵魂印记感应中的夕雪飞去！

　　下一秒。我的脑袋撞到了墙壁！

　　“砰！……嗷！！！”我捂着脑袋蜷缩在地上，就像一只被煮熟的大虾。

　　麻痹，好疼！不过夕雪也在附近，我将精神力散发了出去，发现这间石室里面终于不是空荡荡的了，屋子中央有两个红色的椭圆形的蛋，其中一个蛋壳下方碎裂了一个小口，一阵阵强烈的能量波动正往外宣泄着，同时周围的地上也流出了很多的蛋黄蛋清。夕雪此时也蜷缩在墙角，似乎这个蛋壳上的小口就是她打碎的，然后被宣泄出来的能量崩飞了出去。

　　接着，还没等我站起身，石室摇晃的更加剧烈！

　　“轰轰轰！！”除了我们所在的这间屋子，外面的通道开始倒塌了起来！

　　我赶忙向昔雪扑了过去！身体呈拱形，将昔雪护在身下，这间石室也开始落下一些石块！石室的四个角落棚顶都吊着一个石头雕刻成的圆球形装饰，此时圆球形装饰在剧烈摇晃中掉了下来，其中一个刚好砸在我的后背上……

　　这石球并不大，可重量却极其惊人！

　　我此时的姿势是，跪在地上，双肘撑在地面，将昔雪护在身体下面，当石球砸中我的时候，我只觉得背部遭受了猛击！咔咔几声，骨头碎裂！那重力让我的胳膊和肩膀脱臼了开来，连内脏都受到了重击，我只觉得眼前一黑，一口血直接喷了出来！

　　幸好石球是圆形的，又从我身上滚落了下去……然后我只觉得陷入了一片漆黑，昏死了过去……

　　……

　　第四界，清晨，光之城。

　　今天是征集大会开幕的第三天，因为参赛选手太多，只是初赛，就要进行七天才能比完。

　　这里是三百多个擂台的其中一个。

　　主持人站在台上，一手拿着小纸单，另一只手拿着麦克一样的扩音器说道：“下面开始今天的第二场比赛，两位选手分别是……嗯，这位选手的名字好长，让我仔细看看……哦，他叫超级无敌噼里啪啦英俊潇洒风流倜傥万花丛中过片叶不沾身神奇小子·尼古拉斯陈诺！！大家掌声欢迎！！”一口气说完这么长的名字，主持人也长长的喘了口粗气，然后才说道：“他的对手是爱德华！呵呵，好了，下面大家掌声欢迎两位选手上台！”

　　“啪……啪……”在奚落的掌声中，陈诺带着一个绿色头发的小男孩上台了，还一边往台上走，一边冲着四周挥着手，就像什么大明星上台演唱一样。

　　另一面，一个看上去约有三十岁左右的彪形大汉也正往台上走来，大汉满脸胡子，眼睛里充满暴戾，看上去似乎杀气腾腾！

　　主持人看了看陈诺说道：“这位……额……超级无敌什么什么神奇尼古拉斯陈诺选手，我们的比赛是一对一模式的，你不能带帮手上来，就算是让你儿子站在擂台上帮你助威也不行！”

　　名字叫爱德华的大汉狂笑了一声说道：“不要紧！就让这小子在擂台上看着吧！看我是怎么痛揍他爸爸的！哇哈哈哈……”

　　诺哥一听这话，当场就不乐意了，撇撇嘴对绿发小男孩儿说道：“悟空，变身给他们看！”

　　“吼！！……”一声龙吟自绿发小男孩儿的嘴巴里发出，然后身体迅速涨成了一只约有两米高的绿色小龙，阵阵强烈的能量波动从身上散发出来。

　　然后诺哥装逼的挖了挖鼻孔说道：“我记得，比赛是允许带宠物的吧？”

　　主持人咽了口口水，看着手中的纸单说道：“的确，资料上面登记了，你有一只叫做‘大尸兄’的宠物，就是它吗？可是你刚才却叫它悟空……”

　　诺哥弹了弹手指上的鼻屎，高傲的说道：“它有两个名字，一个叫大尸兄，一个叫悟空，只有亲近的人才能叫悟空，谁规定不能有两个名字了？”

　　“好好好。”主持人感觉脑袋很大，伸出双手示意诺哥别再说了，自己已经明白了，反观刚才还嚣张无比的大汉爱德华，此时双腿不由自主的颤抖着，一副就快要吓尿了的模样，眼睛死死的盯着擂台上的绿色小龙，咽了口口水说道：“我，我比不了！我认输！”说着，爱德华直接举起了双手，示意自己真的很有诚意投降。

　　主持人无奈的拿着话筒说道：“好吧，爱德华选手主动认输，那么我宣布！这局的获胜者是超级无敌噼里啪啦英俊潇洒风流倜傥万花丛中过片叶不沾身神奇小子·尼古拉斯陈诺选手和他的宠物大尸兄！！大家掌声欢送他们下台！！”

　　“啪啪啪！”这次的掌声非常响亮，甚至还有很多欢呼声和口哨声。

　　陈诺牛气哄哄的说了一句：“行了悟空，别吓唬他了，都快被你吓尿了，如果把他吓尿了，还要让清洁人员过来清理现场，那会很耽误比赛时间的，我们要讲文明，讲礼貌，好了，我们下去。”说着，诺哥迈着八爷步走下擂台。

　　“天啊！那是一只龙宠么？那个陈诺肯定是来自一个超级大家族！不然怎么可能搞到龙宠？”

　　“是啊，他长得也很帅，如果我能嫁给他……哦，天啊，我害羞了……”一个胖妞满眼小星星的捂着脸说道……


第275章 幻象球

　　陈诺牛气哄哄的带着小龙在下面乱转着，附近围上来了一大堆人，每个都想抢着和陈诺说话。

　　“帅哥帅哥，你的名字好长，你的那个也和你的名字一样长么？”一个打扮妖娆的年轻少妇问道。

　　“哥哥，哥哥我可以和你合个照吗？”另一个清纯的小女孩儿问道。

　　“这位少爷你好，请问您来自那个大家族？可否借一步说话？”

　　诺哥成功的把附近所有人都吸引过来了，现在附近的各个擂台周围已经没人观看比赛了，主持人很尴尬，介绍选手的时候也不那么高调了，因为他女朋友也围到那个什么超级无敌神奇的陈诺身边去了……主持人就像寡妇死了儿子一样哀怨的拿着话筒说道：“下面登场的是两位选手分别是……”

　　娜塔莎撅着嘴坐在床上，看着电视上的转播，陈诺此时正在回答一个妖媚少妇的问题……娜塔莎嘟囔道：“竟然还有闲心泡妞，等见到爸爸，非要让他好好收拾你！可恶……”

　　……

　　我又一次来到了识海深处，在精神力的感应中，这里依然漆黑一片。曾经，我的精神力只能在最下面那一圈石板的高度移动，而现在，我可以在最下面三层的石板上下移动。

　　每个石块大小相同，都是两米乘两米大小的，每一圈九十六块。最下面一层的石块记录了隐能的介绍，以及一些隐能的超级修炼方法，例如我的《真身诀》，还有关于时间加速的用法以及一些技巧，既然再一次来到这里，那就说明我还没死，而且也不知道怎么出去，只能等待外界的我快醒来的时候，我的意识才会被吸出去。

　　不过外面那些石头真是够重的！就算是五六级的强者被那么多石块一起砸中，不死也得脱层皮吧！所以我并不担心丹尼尔他们会赶过来对昔雪不利。

　　我开始用精神力感应起了第二层和第三层石板上刻录的内容……

　　当我快查看完第二层石板内容的时候，上面终于传来了一股吸力，将我吸了上去。

　　睁开眼睛，昔雪正用小爪子轻轻挠着我的脸，感觉痒痒的。身上还传来阵阵疼痛，内脏就像是被撕碎了一般的疼痛。

　　我将精神力微微外放，发现这间石室外的通道已经完全崩塌，而且这间石室再无其他的出路，被困死了！我挣扎着坐了起来，觉得身体很无力，这次受伤比较严重，而且伤势也没有像上一次被割断脖子那样神奇的恢复，我用精神力仔细的打量起了这间石室。

　　地上粘着很多黄白色的东西，应该是已经干涸了的蛋清蛋黄，一只蛋倒在地上，另一只蛋还立在那里，屋子里有一张石桌，石桌上有一个红色的空间戒指和一个小盒子。

　　咦？这是什么东西？

　　我勉强的站了起来，召唤出破天，用破天当拐杖，支撑身体往石桌移动而去。

　　我没有先去查探那个空间戒指，而是先拿起了小盒子。盒子并不大，像是用纸壳做的，外面有一些精美的花纹，我将盒子放回桌子上，自己抱着昔雪走到远处，然后用精神力小心翼翼的将盒子打开……

　　并没有想象中的暗器从盒子里射出来，盒子里安静的躺着一个像是玻璃球状的东西，上面有一些奇怪的纹路。这个东西我在书上见过，它叫做幻象球，功能是可以记录一些事情，以后想看的时候，只需要往里面输入能量，幻象球就可以在周围投射出立体的你记录过的幻象，非常神奇。这种东西我也只是在书上见到过，并没见过真正的幻象球。

　　我拄着破天回到了桌子旁，拿起了盒子中的幻象球，心中嘀咕着，这里面会是什么幻象呢？

　　还是往里面输入能量看看吧。

　　我将能量向幻象球里面输去……幻象球顿时自己漂浮了起来，从里面投射出了光芒，形成了一幅立体影像！

　　龙！漫天飞行的龙！足有上千只！密密麻麻的在天空中摆成了阵势！地上，数千只红色皮毛的虎形妖兽也排成了阵势，对着天空齐齐咆哮！双方都散发着同样的威压，让空间都有阵阵扭曲的感觉。

　　双方开始冲锋！声势极其吓人！各种各样的能量攻击，肉体攻击，很多幻象的攻击甚至落在了我身边，虽然知道这是假的，但我也不禁咽了口口水。

　　大战的幻象足足持续了三分钟，画面一转，两只红色的爆炎虎来到了这个山洞中，在石室和隧道间跑啊跑，最终来到了这个石室，在山洞中留下了两枚蛋，一个空间戒指，两个爆炎虎恋恋不舍的用脸蹭了蹭两个蛋，然后其中一只爆炎虎在这间屋子的其中一块地板上踩了几下，然后画面消失了……

　　那么……这两个蛋是爆炎虎的蛋？结果被昔雪打碎了一个？！天啊！这可是爆炎虎啊……堪比龙一样强大的生物！敢公然和龙群战的动物！就这么被小昔雪一爪子拍碎了一个？不过这蛋倒是挺大的，足有半人高，如果做柿子炒鸡蛋的话，够好几十人吃的……

　　对了，刚才影像中，那只爆炎虎在其中一块地板上面踩了好几下，那块地板一定有问题！我来到地板前敲了几下，没反应，我又试着往里面输入能量，地面忽然散发出了光化！一个魔法阵显现了出来！

　　熟悉的魔法阵纹路，这是？传送魔法阵！天啊！原来这里有个出口！不过不知道这个魔法阵是传送去哪里的，目前还不能乱用，如果是通往什么险恶的地方的，那我贸然传送过去不就太危险了么，而且还带着昔雪，不能再冒险了。

　　我分了一个身，将蛋壳和蛋移开魔法阵，然后丢给分身一个八级妖丹，分身自己吸收了以后，启动了魔法阵……

　　魔法阵闪过一阵强烈的光芒，分身不见了。

　　由于我本体可以共享分身的视角或者精神力感应，所以派分身去是再好不过的了。

　　下一刻，分身出现在一个森林中，周围全都是很高很高，似乎几千年没有被人砍伐过，就像原始森林一样，看上去甚是壮观。

　　这是什么地方？早知道刚才带上地图过来好了……

　　分身在丛林里转悠着，转了半天，发现周围什么都没有，而分身的时间也快要到了，当我本体想要收回分身的时候却发现，无法收回！似乎是因为距离太远的关系，所以我只能等着分身时间到，然后自动消散了，可惜隐力要一天半才能恢复。

　　因为我现在可以分身两个，所以每个自动消散或者死亡都要消耗一天半时间才能恢复。

　　而之前我也死了一个分身，从我体内的恢复的隐力来看，我应该只昏迷了几个小时而已。

　　体内现在的隐力所剩无几，最少也要一天以后才能再召唤分身了，可是我又担心丹尼尔等人会杀过来……看来我得先把这些东西收起来才行。

　　从本源之种里面拿出我的空间戒指，我先把这个红色的空间戒指装了进去。以防万一，这东西暂时线不能看，以后有的是机会，还有这个幻象球，也要收起来，太吓人了，龙族和爆炎虎族大战，简直比科幻大片还爽，立体的，而且还真实。

　　还有这个爆炎虎的蛋，不知道放在这里多久了，变质了没有……算了，先放进空间戒指，等以后出去了再找机会吃掉。只是可惜了，被昔雪这个小顽皮打碎了一个。我抱起昔雪，揉了揉她的脑袋，昔雪露出不解的眼神，蹬着大大的眼睛看着我……

　　我笑了一下，将爆炎虎蛋放进空间戒指……

　　可是竟然放不进去！这是怎么回事？！不管怎么放都放不进去！难道是空间戒指坏了？

　　我从空间戒指中拿出一个枕头，又放了进去，没问题啊，可是为什么这个爆炎虎的蛋放不进去呢？

　　我又试着把那个空蛋壳放进空间戒指……

　　空蛋壳就可以放进去！这个完好无损的蛋不能放进空间戒指！这是怎么回事呢……

　　不能放进空间戒指，那就意味着如果丹尼斯或者卡尔他们找过来的话就会发现，谁知道这个蛋有没有什么其他用途，而且这是我发现的，怎么能分给他们呢……

　　既然不能放进空间戒指，那就试试本源之种吧，如果本源之种也放不进去，就当场把它烤了吃掉！这种高级魔兽，即使只是蛋的状态，能量也一定很充盈，我和昔雪吃了以后，肯定能大大的升级，大大的增强实力。

　　我调动本源之种的力量，额投射出了一道紫光，笼罩了爆炎虎蛋，意念一动，下了一个收回的命令，爆炎虎的蛋开始变小，向我的额头飞来……进入了本源之种内部。

　　我小声嘀咕了一句：“好吧，这是天意，是老天不想让我今天吃你的，那就改天再吃你！”然后我将空蛋壳的碎渣也收拾好，地面上已经干涸的蛋清蛋黄也全都弄干净，我才抱着昔雪坐在地上，回忆起了识海深处的那些文字记录……


第276章 再次进化的破天

　　第二层的石板我还差四块没看完的时候，就被那股吸力吸了出来，一圈一共九十六块，前面八十五块石板依然记载了关于各种隐能的超级修炼方法，后面的十一块石板记录了时间减速的使用，以及一些技巧，可惜，还没等我查看完最重要的部分，就被吸了出来，下次再进去的时候，不知道要猴年马月了。

　　很奇怪，为什么只有在我晕过去的时候，才会进入那个神秘的地方。神秘人叫它识海深处，而那里面为什么又记载了种种关于隐能的介绍，以及时间之力的各种应用方法，这些似乎是神秘人故意给我留下的，他还有什么其他的企图吗？总觉得有一股阴谋的味道，这种感觉让我非常的不爽。

　　昔雪又开始小声的叫了起来，还是想要妖丹。可是现在……我很担心丹尼尔他们会忽然杀过来，我给昔雪一枚妖丹，这就不好解释了，鬼知道他们会不会赶过来，要知道，在倒塌之前，这个石室曾经传出过很大的能量波动，应该是昔雪拍碎了那个蛋导致的，所以我猜测，他们一定会找过来的，只是一个时间长短的问题。这么大的能量波动，很容易就能和宝藏联想到一起去。换做是我，我也会赶过去查探的，毕竟涉及到了自己的利益。

　　给分身一枚妖丹，是因为只有短短的几秒钟的时间，他就传送走了，就算丹尼尔他们来了我也可以死不承认，就说我也感应到了能量波动，不过不是在这间石室里……唔，对啊，我可以拿出一枚妖丹，让昔雪先吸收个几秒钟，然后再放起来，这样可以缓解一下她的饥饿程度嘛。

　　想到这里，我从空间戒指中拿出了那枚装满妖丹的空间戒指，然后从八级妖丹的那一堆盒子里随意拿出了一个盒子。由于妖丹和能源体不能直接放在空间戒指里，必须要用隔绝能量波动的盒子装上，然后才能放进空间戒指。

　　打开盒子，一枚绿色的妖丹躺在里面，从能量波动来看，是八级的。而就在此时，本源之种里的破天也传来了反应！咦？难道这枚妖丹竟然是蛇类妖兽的？只有蛇类妖兽的妖丹才能领破天引起反应的嘛。我很期待破天的再一次变异！自从破天开始变异以来，每一次变异，都会带来很大的提升，无论是重量，锋利度，坚固度，还是毒性，都是呈几何倍数增长的。

　　我召唤出了破天，破天自动飘浮了起来，枪尖扎到了我手上盒子里的妖丹上，妖丹里的能量被破天快速的吸收着……

　　昔雪见到破天在吸收妖丹的能量，立马就不干了，在我怀里挣扎着想要上去拍碎破天，就像拍碎那个蛋一样，同时还发出尖锐的叫唤声，就像是被抢了糖的小孩子一样。

　　破天的吸收速度很快，大约三秒钟之后，盒子里的妖丹变成了一小推灰白粉末，现在的破天整个枪身更加透明，枪身里流动的能量更多了，越来越不像是一件武器，而是更像是一件绝美的工艺品……

　　昔雪现在对破天不满极了，瞪着大眼睛，怒气冲冲的看着破天，一副想要扑上去撕咬一番的样子，破天抢走了本该属于她的妖丹……

　　我有些哭笑不得，赶忙又拿出了一个盒子，打开盒子看了一下，这次的是一枚白色的妖丹，将妖丹放到昔雪的小爪子里，昔雪对破天张开小牙，似乎在示威一般。同时，妖丹的能量也化作星星点点进入了昔雪的手臂之中……

　　我脑中忽然想到了什么，拍了一下脑袋，暗骂自己白痴，曾经和海伦娜被抓去当奴隶的时候，我们在船上制作了魔法炸弹，当时海伦娜拿出了一张刻画了特殊魔法阵的毯子，那个魔法阵的作用就是掩盖能量波动！而卧当时记下了那个魔法阵的刻画方法！也就是说，我现在在地上刻画一个掩盖能量的魔法阵，就一切全都搞定了！

　　而我在学院的时候，没事经常会练习画魔法阵，现在刻画魔法阵的速度可以说是超快，准备好材料，我走到墙角刻画了起来。避免和传送魔法阵重叠，否则传送魔法阵可能失效，无法启动。也可能导致传送到别的地方。总之如果不是特殊魔法阵，就不能重叠，否则会让魔法阵失效。

　　拿出材料，我在地上快速的刻画了起来。只用了一分多钟！我就将记忆中的魔法阵刻画了出来。

　　往魔法阵中输入能量，魔法阵亮了起来，然后我拿出一个装着妖丹的小盒子，放在魔法阵中打开，果然，一点能量波动都没有了！成功！

　　我将昔雪放在魔法阵中，轻轻抚摸着她身上的绒毛，昔雪小爪子里握着妖丹，一副很享受的样子……

　　……

　　第四界，陈诺的房间中，此时，陈诺正在教导这小龙……

　　“悟空啊，你都能变成人类了，可为什么就是不能说人话呢？”

　　“嗷嗷……”绿发小男孩嘴里发出一个不似人类能发出的声音。

　　“什么？你责怪为师借助你的威严泡妞？反了反了！我才是师傅！是我，把你从大森林里捡回来的！是我，在分开的时候没和梦儿他们一起进城，而是留在森林中陪着你！是我，给你取了悟空和大尸兄这么霸气的名字！再说了，为师怎么可能利用你的威严去泡妞呢？悟空，你想多了……”诺哥语重心长的说道。

　　“嗷……”绿发小男孩的声音低沉了下来。

　　“嗯，这才对嘛，你要相信为师对你最好。”陈诺拍拍绿发小男孩的肩膀说道：“好了，今天为师继续给你讲解，当年我和墨哥，也就是师叔去东热公司的事……”

　　正当陈诺深吸了一口气，脸上露出风骚表情，准备开讲的时候，忽然传来了一阵急促的敲门声。

　　陈诺小声嘀咕了一句，想要下床去开门，可是刚要下床，却捂着大腿痛苦的说道：“哎……呀……为师的腿抽筋了，悟空，你去开一下门。”

　　绿发小男孩而眼中露出了无奈的眼神，似乎经常遇到这种情况，但是没办法，师傅都发话了，只能照办了。他走到门口，打开了门。

　　外面走进来一个中年妇女，走进屋里，反手把门关上，看着在床上舒服躺着的陈诺，眼中露出了气愤的神色，对陈诺破口大骂起来。可是声音却很清脆，一点都不像中年妇女的声音……

　　“陈诺！你这个混蛋！竟然还有心情去泡妞？！”中年妇女双手叉腰的怒声质问道。

　　诺哥扫了中年妇女一眼说道：“大妈，你哪位啊？是不是进错房间了？”

　　“大，大妈？！”中年妇女愣愣的嘀咕了一句，然后抓狂的说道：“可恶啊！你才是大妈！我是美丽而又可爱的娜塔莎！！”

　　“什么？你是娜塔莎？！”陈诺撇撇嘴，故意装作不认识，扔给中年妇女一个镜子说道：“大妈，你快自己照照镜子吧，都一把年纪了，还装什么清纯……”

　　“啊！！”娜塔莎抓狂的抓着头发说道：“陈诺！我要杀了你！”说着，“中年妇女”向诺哥扑了过去。

　　“等等！”陈诺忽然伸出一只手，制止了娜塔莎的行动，然后翘着二郎腿说道：“杀了我也行，不过我可就不能打进前一百名了，到时候见不到界主，也无法告诉他有人叛变的情况……好了，现在你杀死我了。”说着，诺哥直接闭上了眼睛，对娜塔莎伸出了脖子，一副挑衅的样子。

　　“可恶……”娜塔莎打了陈诺胸口一拳。

　　“轰！……”床塌了。诺哥刚才正翘着腿躺在床上，娜塔莎身为六级修者，一拳打塌一个床板，实在太容易了。

　　“额……咳咳。”陈诺捂着胸口咳嗽了起来，一脸虚弱的表情说道：“哎呦……完了完了，肋骨被你打断了，不能参加比赛了。”

　　“可恶的家伙！少跟我装蒜！身为七级的修者，怎么可能连我这一拳都接不住。”

　　“咳咳，我说的是真的！”诺哥一脸委屈的说道：“我虽然实力还不错，可是身体却弱的要命，咳咳，不行了，悟空，快带为师去医院……咳咳……”随着咳嗽，一丝血迹从陈诺嘴角流了下来。

　　“啊！”娜塔莎也慌乱了：“你，你真的受伤了？”

　　“你这不废话么，难道我嘴上的血是来月经了？”诺哥气结的反问道。

　　娜塔莎的脸瞬间就红了，对绿发小男孩说道：“那个，悟空，快抱着你师父，和我去医院。”

　　“你还是回去吧。”陈诺正色的说道：“有悟空带我去就行了，还有，我不是告诉过你这段时间不要来找我吗？如果你被坏人发现了怎么办？”

　　“可是，可是你的伤……”

　　“这些都是小问题。如果你被坏人发现了，他们杀了你，并且毁灭了你的灵魂，就算你父亲，也无法让你复活了。”陈诺正色的说道。


第277章 火眼金睛

　　“那好吧，我走了，你要快点去医院呀。”娜塔莎声音有些低落的说道。

　　“嗯，快走吧，趁你还没引起注意之前。哦，对了，出去的时候如果有人问你是干什么的，你就说你是楼下快餐店送餐的大妈就好了！”陈诺提醒道。

　　“你……哼，我知道怎么说！不用你管，如果我再从你嘴里听到大妈这两个字，你就完蛋了！”娜塔莎气愤的摔门而去。

　　绿发小男孩看着陈诺，眼中露出询问的神色，嗷嗷的叫了两声。

　　陈诺此时也不吐血了，也不虚弱了，从倒塌的床上站了起来，责怪的说道：“悟空啊，你真是太笨了，还去什么医院啊，为师刚才是演戏的，就算真受伤了，也不用去医院，为师的本领你还不知道么？上次老韩长了个痔疮，连走路都费劲，还不是为师治好的？！”

　　“嗷嗷……”

　　“哦？你是问我为什么故意气走娜塔莎？悟空啊，女人这种生物其实是很危险的，我们要远离她们，就像远离毒品一样，这东西不能碰，一碰就上瘾，而且戒都戒不掉！而为师要把你培养成一个有礼貌，有涵养，有知识的龙！来，为师今天就给你讲讲罩杯的区分，在我的家乡，女人都会带着一种名字叫胸罩的东西……为师要把你训练成火眼金睛，让你的眼光变得毒辣无比，只需一眼，就能看出对方的罩杯大小！嗯……我这也算是异界版的火眼金睛了，Hia……Hia……Hia……Hia……”诺哥风骚了笑了起来。

　　三分钟后……

　　陈诺指着时尚杂志上的一个女人问道：“悟空，你看这个罩杯是多大的？”

　　绿发小男孩这次说出的竟然不是嗷嗷，而是：“哀夫！”

　　诺哥高兴地说道：“不错！就是F！这个女人是F罩杯，你小子平时学什么都慢，怎么一学这个就这么快？而且还说的这么准？”诺哥将杂志翻了一页，指着上面的时尚女郎问道：“这个呢？这个是多大罩杯的？”

　　“币！”绿发小男孩只是扫了一眼，马上就说出了答案。

　　“我操？！又说对了！”诺哥惊奇的说道：“我是个开明的师傅，懂的培养你的兴趣，从明天开始，我们从罩杯的角度来上数学课，相信你一定会学的很快的……”

　　在诺哥的悉心教导下，相信小龙很快就能成为一个社会和全人类都需要的“超级淫才”……

　　……

　　昔雪抓着妖丹，终于不再闹了，趴在那个魔法阵上闭着眼睛，似乎想要睡一觉。

　　地上有点凉，我将自己的长袍脱了下来，叠了几下，垫在昔雪身下，然后自己坐在一边回忆着识海深处石板上记载的内容。

　　我在那里找到了关于时间之力的另一种释放方法，而且是大范围的释放方法。

　　让时间之力的能量在体内爆发，迅速从每一个毛孔放出，笼罩以自己为中心的一片空间。具体能笼罩多大的空间，那就要看体内能量的强弱了。

　　石板上面还记载了第三界界主加菲尔德的一个曾经的事迹。

　　当年，加菲尔德还是一级隐能者的时候，有四个同级别的隐能者想要杀死他，加菲尔德就用出了这一招，时间减速笼罩了以自己为中心五十公里左右的范围，在时间减速中，加菲尔德轻易干掉了这四个人。

　　如果很多敌人同时围过来，这一招还真是挺管用的。四个同级别的强者，如果一个一个的锁定，恐怕是来不及的，直接一个大范围笼罩，全都中招，既安全，又快速，只不过，这能量的消耗应该会很大。

　　我站在那里慢慢的试验了起来，将能量在体内爆发，一股无形的能量从我身体中暴涌而出，瞬间便笼罩了整间石室！

　　能量消耗还可以，并不是太大，每秒钟也就百分之一而已。可能是因为笼罩范围之内只有昔雪一个妖兽的问题吧。昔雪现在正要翻个身，不过在我的时间减速笼罩下，速度变得很慢，翻个身的动作，足足做了十几秒才完成。

　　太神奇了！我收回了笼罩在外的时间之力，坐在地上慢慢研究了起来……

　　在研究中，时间总是会过的很快，一天的时间很快就过去了。

　　昔雪此时正在地上乱跑着玩耍，那枚妖丹已经被我收起来了，经过了一天的恢复，我的伤势也有所好转，而且体内的隐力也差不多足够召唤一个分身了。

　　我将乱跑的昔雪抱了起来，准备再让分身带着地图去魔法阵那边看看情况，顺便看一下那里到底是什么位置。就在我要召唤分身的时候，我忽然听到外面有些细微的声响传来。

　　我侧着耳朵听了一会儿，发现似乎有人在外面搬运着石块！有人过来了！我的速度必须加快了！这里的石块并不是普通的材料，只是一小块就诡异无比的重，不然我也不会被那个石球砸成重伤，如果当时那个石球砸在我的脑袋上，简直有把我爆头的危险。能够过来的人，肯定有卡尔或者丹尼尔他们！

　　我必须加快速度了！我快速的分了一个身，从空间戒指中取出地图和一个装着八级妖丹的盒子扔给分身，分身站进传送魔法阵中，我启动了魔法阵，魔法阵亮起光芒，然后分身消失了……

　　还是这一片森林，和上次一样寂静，参天的大树挡住了阳光，分身打开地图，看到了闪光的位置在哪里……乔伊斯山脉？！这个名字我很耳熟啊，杜晓晓不就是在这个山脉里猎杀妖兽的么？这里同在第二大陆，而且距离奥尔雅克城也比这里近得多，只不过，分身现在所在的位置，属于乔伊斯山脉的中部位置，这里或许会有高级妖兽出没，算了，不管了，先过去吧，我现在的情况很不好，并不适合战斗，如果过来的人是丹尼尔和丹尼斯，我就危险了，他们对我早就有杀意了。

　　而且现在本体传送过去，还能及时的收回分身，这样就不用损耗不必要的隐力了。

　　说干就干！我将石室里收拾了一下，没有留下任何痕迹，第三界理解魔法阵的人并不多，至少丹尼尔两兄弟和卡尔都不懂，他们不会发现这个隐藏的传送魔法阵的，或者即使发现了，他们也不一定会用这个魔法阵。

　　抱着昔雪，我也站在了魔法阵上，启动魔法阵，一阵光芒闪过，石室中的魔法阵上没有了任何身影，魔法阵的光芒也逐渐消散了下去……

　　本体来到了这个像是原始森林的地方，将分身拿着的妖丹和地图收了回来，妖丹并没使用，我意念一动，分身化作了星点，飞回了我的身体中。

　　真身诀这个隐能真是太霸道了，只要分身没有自动消散或者死亡，收回的时候，只需损耗一点点隐力，然后还可以继续召唤。而且根据真身诀的介绍，只要我能分出三个分身的时候，我就到七级了。也可以说，等我到七级的时候，我就可以分出三个身了！

　　真身诀越到后面越变态！等我到一级的时候，可以分出九个分身，充能以后，九个同为一级的强者，九个同样会使用时间之力的强者，九个不怕疼，不怕死的强者，虽然还不知道传说中的地级天级强者有多强，但估计见到我的时候，也会退避三舍吧……

　　按我来看，有了真身诀以后，分身隐能简直就是最好最牛逼的隐能，世人真是太无知了，竟然把它排到了三大垃圾隐能里面。

　　抱着小昔雪，我看了看地图，往奥尔雅克城的方向走去。

　　由于我现在还不清楚这里的情况，再加上失明，我可不敢大摇大摆的飞行，如果路过了什么高级妖兽的领地，我会遭到攻击的，因为在妖兽领地上空飞行，会被视为一种挑衅。与那相比，在地上行走显得更安全些。

　　身上穿着的白袍已经破破烂烂，我一手抱着昔雪，另一只手握着破天，在森林里用适合自己精神力延伸的速度向前奔跑着……

　　……

　　丹尼尔，丹尼斯，卡尔，伊迪丝正灰头土脸的搬运着这些奇重无比的石头。

　　卡尔扔掉手中的石头，喘了口粗气说道：“这里怎么会忽然倒塌的？但是在倒塌之前，这个方向传出了强烈的能量波动，一定是有人去过，不然无缘无故的，怎么会出现能量波动呢？难道会是雷克斯和杰西？”

　　“哼……”丹尼尔冷哼了一声：“最好不是他，否则我一定会杀了他！”说着，丹尼尔看了看自己右边空荡荡的休息，他的一条胳膊不见了！

　　伊迪丝说道：“应该不是雷克斯和杰西，他们当时走的不是这条路，丹尼尔，你的胳膊只是小问题，出去以后是可以治好的，现在这里倒塌了，没有这些奇怪石头的阻碍，我们可以自己挖开土壤出去，先去那边看看，到底是什么东西发出了这么强的能量波动，然后我们就出去。”


第278章 异界版葫芦娃

　　“不，我们要找到他们，别忘了，伊迪丝，咱们俩的空间戒指还在他们的手上。”卡尔说道。

　　……

　　似乎是由于抱着昔雪的关系，九级妖兽根本就不敢过来攻击我，一路上，昔雪不时地对两边的低级妖兽呲着小牙，样子可爱极了，看来她的威慑力还不错。九级妖兽是不敢过来了，不过八级妖兽却一个个的都想过来攻击昔雪，因为昔雪是刚进入八级的状态，现在也就八级八段，所以招来了很多八级妖兽的攻击。

　　到现在为止，我已经干掉了五只妄图攻击的八级妖兽，我杀死这些妖兽，把昔雪高兴坏了，因为这些妖兽的妖丹都是他的“粮食”啊，此时昔雪两个小爪子里就一手抓着一个妖丹，幸福的吸收着里面的能量。

　　七级妖兽我倒是没看到过，可能七级妖兽对昔雪这个刚进入八级的小家伙不感兴趣，所以都没有出现进行攻击，还有就是因为我带着探测器，我会避开那些高级能量反应，胖子送我的这个探测器还真是派上了很多用场，不然在这森林里行走，还真是很有可能走到人家高级妖兽的附近去……

　　正当此时，眼镜中数字跳动，感应到旁边一个能量反应向我冲来！我的精神力也感应了过去，发现那是一只像狼一样的妖兽！这家伙的皮毛是灰色的，眼睛冒着绿光，张着嘴低声嘶吼着，嘴里还流下了一丝口水。

　　这造型不错，可以吓住很多普通人了，不过显然是吓不住我的，数字中显示，这家伙的能量反应是八级四段，这简直就是过来给我送妖丹嘛，昔雪此时也来了精神，对那狼形妖兽呲着小牙，狐假虎威的叫着，因为昔雪知道，我一定能杀死这家伙。

　　那狼型妖兽似乎对昔雪的挑衅很不满，对昔雪大吼了一声，昔雪赶忙用两个小爪子捂住了眼睛，脑袋扎进了我怀里，可爱的样子让我无奈的笑了笑，我擎着破天向着狼型妖兽刺去……

　　三天，转眼而过。

　　此时我已经走到了森林的最外围，能遇到的八级妖兽越来越少，到了现在，遇到的九级妖兽也开始变少了起来。三天时间，一共干掉了二十七个八级妖兽，一个七级妖兽。那个七级妖兽是一只像老鹰一样的飞禽，七级八段，想要捕捉昔雪，速度还挺快，不过被我一个大范围时间减速给秒掉了。

　　它想要捕捉昔雪，就一定要和我近身，只要和我近身，他就会中招……

　　由于已经走到了森林外围，我也就摘下了探测器，因为上面的能量反应太多，让我有些眼花缭乱，而且全部都是低阶的能量反应，我已经脱离了危险地区，所以暂时用不到探测器了，将探测器放进空间戒指里，我继续向前走去。

　　经过了这几天的战斗，我对精神力的控制更加精进了，以后治好了眼睛，我也会常常研究精神力的，这东西有时候还真比眼睛好用，不过也只是“有时候”而已。正当此时，我忽然听到有一些战斗的声音和人类的叫喊声传入了我的耳畔。

　　看来到了最外围，附近也开始有人类的存在了，我准备过去看看到底是怎么回事。

　　到了附近，我躲在一颗大树后面，精神力向打斗的方向延伸而去……当我感应到打斗现场的情况时，不禁沃了一个槽，因为那人群中，正有一个熟悉的身影……杜晓晓！！

　　这么大的乔伊斯山脉，竟然都能遇见她，这也太扯淡了吧？不知道的还以为这是在拍电影呢，而且还是剧情很老套的那种桥段。

　　打斗的人分成两伙，一伙三个人，全是男子。一伙四个人，两男两女，两伙人互相打斗着。杜晓晓在四个人的那一伙，不过此时似乎很占下风。

　　我决定先看看情况再说，于是我又掏出了探测器，看着探测器上的能量反应。发现那三个男子全都是七级以上的，一个七级四段，另外两个七级六段。

　　杜晓晓这一伙，杜晓晓七级六段，两个男子一个七级八段，一个七级九段，另外一个女子八级三段，两方差距还不小，她们占下风也是情理之中了。

　　这两伙人到底为什么打起来了呢？

　　此时，占上风那一伙三个男子中的那个七级四段的隐能者说话了：“再给你们一次机会！交出三枚七级妖丹和一枚八级妖丹，就放你们安然通过，否则你们的下场就是死！”

　　杜晓晓引爆了一团空气说道：“想要妖丹，自己进山脉里去打！”

　　“嘿，小妞，你还挺倔的嘛，不交妖丹也可以，只要让兄弟几个双双，就放你走，怎么样？”

　　三男中的另一个猥琐的笑道：“嘿嘿，大娃哥，怕是她到时候觉得爽，就舍不得离开我们了，就算放了她，她也不会走。”

　　七级四段的家伙赞同的笑道：“哈哈，说的不错！二娃三娃，你们俩加把劲儿，赶紧把他们拿下！”

　　听到这三个猥琐男的名字，让我有种蛋疼的感觉，还特么大娃二娃三娃，我还是葫芦娃的爷爷呢，麻痹的，谁给这三个倒霉孩子取的破名？而且听他们的语气，他们还是打劫的，身为打劫的，我只能说他们太不专业了，怎么着也得取一个霸气的名字啊，像什么李麻子，座山雕，双刀马爷这一类的，听着就不像好人……

　　杜晓晓碰上劫道的了，而我又刚好在旁边，老师又教导过我们，同学之间一定要团结，我要是再不出去就不太好了，杜晓晓都要被抢去当压寨夫人了。

　　“晓晓！我来救你了！”我喊了一声，然后拎着破天向战场跑去，故意绊在了一根树枝上，我“哎……呀……”一声，摔了个大前趴，连破天和昔雪都被我不小心扔了出去，没错！我又开始示弱了！

　　此时交战的双方都停手了，将注意力转到了我的身上。杜晓晓早就愣住了，她揉了揉眼睛，似乎不相信自己看到了什么，试探的问了一句：“雷克斯？是你吗？”

　　我抱起昔雪，捡起破天，假装有些尴尬的咳嗽了两声：“咳咳，晓晓，是我。”

　　大娃此时大声的笑道：“哈哈哈……小子，你是不是看现场的气氛太紧张了，想出来缓解一下气氛？如果你是这么想的，那么你成功了！”

　　“不，我是来救人的。”我严肃的说道。

　　“救人？哈哈哈……”二娃好像听到了世界上最好笑的笑话：“小子，你和你的妖兽宠物都是八级的吧？交出两颗八级妖丹，然后马上滚蛋！”

　　而此时，杜晓晓身边的那个八级三段的女子有些胆怯的说道：“我，我交出妖丹，别杀我。”

　　杜晓晓赶忙说道：“不要交，我朋友很厉害的，咱们联手，一定能打败他们三个强盗！”说着，杜晓晓充满信心的看了我一眼，然后疑惑的问道：“咦？雷克斯，你的眼睛怎么了？”

　　“瞎了，但我一定会救你的。”我简洁的回答道。

　　“啊哈哈哈……兄弟们，我是不是听错了？这瞎子刚才说会救人？他要干什么？打败我们吗？”大娃嚣张的笑道。

　　杜晓晓眼神里充满关切的问道：“怎么回事？还有，你怎么会在乔伊斯山脉？你……”

　　杜晓晓就像连珠炮弹一样的发问，我打断了她，说道：“等我先打败了这几个土匪再说。”

　　“还打什么？不打了，我给妖丹，然后带你回去，把你的眼睛治好。”杜晓晓说道。

　　三娃说道：“呦？这小妞这么快就该主意了？看来很在乎那小子嘛，我们就当着她的面把那小子干掉吧！”

　　“好主意！”大娃和二娃赞同的说道。

　　“可是谁去呢？”

　　“这还不简单，咱们石头剪子布，谁赢了谁就去，剩下的两个拖住对面的四个人。”大娃说道。

　　然后三人便旁若无人的开始了石头剪子布，两局过后，胜者出来了，获胜的是二娃。

　　二娃向我走了过来，杜晓晓喊了一句：“不许伤害他！然后也要冲过来，可是却被大娃和三娃挡住了……”

　　见此情景，我忽然伸手喊了一句：“停！”

　　“怎么？小子，你有什么遗言要说吗？”二娃嚣张的问道。

　　“杀人是不对，是犯法的，你们怎么能这么做呢？”我往后退了两步，开口问道。

　　“那也要分在哪里杀人，只有在城里杀人才会被追究责任，在野外杀人，没人会管的。小子，如果你现在乖乖的交出五百万，或许我还能发善心，放你一条生路。”

　　“哦？这么说，你们应该经常这样抢劫杀人吧？”我声音渐渐冰冷了下来。

　　“这有什么值得奇怪的？如果你实力足够，你也可以这么做。”

　　“哦，原来是这样。”我点点头说道：“我有些话想和你谈谈，我们去那边谈，怎么样？”我眼中闪着寒光，向丛林深处努了努嘴……


第279章 被拉下水的杜晓晓

　　“小子，你想耍什么花招？”二娃很聪明的问道：“想把我引走，然后悄悄把我干掉吗？”

　　“不，你错了。”我摇摇头，然后小声说道：“我给你钱，你放我们走怎么样？”

　　“哦？”二娃一听，也来了兴致，低声问道：“你有多少钱？”

　　我神秘的笑了一下，低声说道：“我来自一个大家族，从来都不为钱的事情发愁，只是带在身上的东西，价值就已经过亿了。”

　　“我要怎么相信你呢？”二娃有些意动，但还是试探性的说道。

　　“呵呵，我会让你相信的。”说着，我又向丛林深处努了努嘴：“我想，喂饱一个强盗，比喂饱三个强盗来的划算，如果你杀了我，你什么都得不到，如果放了我们，你会得到一笔够你花一辈子的财富。”

　　“好！我就和你去看看，如果你是骗我的，你应该知道后果。在强者面前，不管耍什么花样，都是无用的！”二娃低声警告了一句，然后回头喊道：“大哥，三弟，他好像是我一个好朋友的弟弟，我和他去那边说说话，你们先看着他们几个，暂时先别动手了。”说完，二娃当先向丛林深处走去，我也抱着昔雪，紧随其后。

　　和四级二段的昔御风交过手，杀了一个五级八段的乌虎族妖兽，这个七级六段的强盗实在让我提不起什么兴致，如果是在我没领悟到大范围时间减速之前，或许我还要忌惮他一些，但是领悟了大范围时间减速后，我根本就不鸟他，而且从刚才的战斗来看，他的隐能是“力量增强”，这种近身攻击的隐能，移动速度又很慢，搞死他实在是太简单了。

　　二娃也很聪明，走了几百米就停了下来，从这里还能看到远处的大娃三娃，大娃三娃也能看到这里，看来他也怕我出什么花招阴死他，所以找了一个很微妙的距离。

　　“在这里差不多可以了吧？”二娃说道。

　　“这里不行。”我摇摇头说道：“你以为我空间戒指里价值过亿的东西都是现金吗？会有人带那么多现金在身上吗？我带的都是妖丹，最高级的妖丹甚至是四级的！一颗就价值三百万。如果在这里给你看，能量波动会被他们发现的。”我指的是大娃和三娃。

　　我不想当场杀了这三个强盗，是害怕太多人看见，以后会有麻烦，把他们引开，然后杀掉，无疑是一个很好的办法。

　　二娃满眼贪欲的问道：“你真有四级妖丹？”

　　“当然，你看过了就知道了。”我摊了摊双手说道。

　　“好！那我们再走远点……”

　　五分钟后，我走了回来，但二娃却没有跟我一起回来，大娃声音冰冷的问道：“你把二娃怎么样了？！”

　　我一脸笑意的说道：“大哥，三哥，你们误会了，我和二哥一见如故啊，我还把自己的便捷房屋送给他了，他正在那边布置食物呢，让我过来叫你们两位一声，哦，对了，这是小弟的小小见面礼，送给两位大哥，还希望两位大哥能够笑纳。”说着，我扔过去两个装着妖丹的盒子。

　　二人半信半疑的接住盒子，小心的将之打开，两股强大的能量波动从盒子中散发了出来！两枚五级妖丹！二人对视一眼，将盒子装进空间戒指里，大娃笑着说道：“哈哈，原来是自家兄弟，刚才对你太粗鲁了，哥哥在此陪个不是。”

　　“大哥你真是太可气了，这几个人全都放了吧，就当给小弟一个面子，而且今天咱们兄弟相逢，不要杀生，走，咱们喝酒去！等一下小弟还有一些薄礼给三位哥哥奉上！”我又抛出了一个重磅炸弹。

　　“好！好！兄弟果然爽快！那当哥哥的也要爽快，就依兄弟你的意见，把这几个人放了。”说着，大娃对杜晓晓四人说道：“今天给我兄弟一个面子，你们几个走吧。”

　　“雷克斯！”杜晓晓叫了一句。

　　大娃眼睛转了转说道：“哦，对了，兄弟，这位美丽的小姐似乎对你很深情啊，不如带上她一起吧！”

　　虽然送了两个五级妖丹，但大娃还是没有对我放松警惕，想要抓一个人质一起过去，显然，就是杜晓晓。如果此时我找借口拒绝的话，他们就会更加起疑，于是我笑着说道：“当然可以，我们兄弟四个喝酒的话未免有些无聊，带上她，还可以给我们唱唱歌，解解闷嘛……”

　　杜晓晓快步走到了我身边，看着我红色的眼眸关切的问道：“雷克斯，你的眼睛到底怎么了？”

　　昔雪似乎对杜晓晓敌意很大，呲着小牙对杜晓晓嗷嗷的叫着，还小爪子乱挥，一副想要拍她的样子。咦？这是怎么回事？小昔雪怎么对杜晓晓这么大敌意呢？我轻抚了几下昔雪的绒毛，放在脸上贴了贴，温柔的说道：“昔雪乖，不要吵，这是一个朋友，要有礼貌哦。”然后对杜晓晓说道：“我的眼睛没事，会找到治好的办法的。”

　　那几人对我道了声谢，然后逃也似的走了。大娃和二娃也走了过来，说道：“兄弟，二娃他人呢？”

　　我指着丛林深处笑着说道：“就在里面，有一个地方环境很不错，二哥正在那里布置食物，其中还有一些我从家乡带来的美味，走吧，大哥三哥，咱们兄弟过去。”

　　大娃和三娃此时也对我放松了警惕，在他们看来，我先拿出两个五级妖丹，这是很有诚意的，把妖丹放进自己的空间戒指，别人谁也别想打开。可惜，他们遇到的是我……别人永远也无法打开的空间戒指，到我这里，只需要两秒钟，就可以破解，要不是怕杜晓晓吃惊，我简直想拿出两颗四级妖丹来骗这两个傻货。

　　很快的，我们走到了丛林深处，我此时正一边搂着大娃的肩膀，一边搂着三娃的肩膀。远远地，大娃和三娃看到了远处的地上躺着一个身影，身下全都是血！那身影是多么的熟悉，可不就是二娃么？！二人意识到了不对，正要动手的时候，我搂着二人肩膀的手早已用出了时间之力！

　　二人的身上都笼罩了一层紫光，我对杜晓晓喝道：“快动手，杀了他们！”我要把杜晓晓也拖下水，省得她知道真相，以后把这个真相说出去。

　　“啊？！”杜晓晓有些慌乱，有些不知所措。

　　“快点！我撑不了多久！”我又低喝了一声。

　　“好！”杜晓晓眼光变得坚定了起来，从空间戒指中取出激光剑，划破了大娃和三娃的脖子……

　　我又在二人的脖子上狠狠的打了两掌刀，二人身子软了下去。

　　“雷克斯，我们……”杜晓晓虽然杀惯了妖兽，但是杀人却还是第一次，语气中充满了慌张。

　　“放心吧，他们本来就是坏人。而且，也没有人看到我们杀人，等一下我会毁掉他们的尸体，让他们变成飞灰，这样一来，就更不会有人怀疑到我们的头上。”我安慰的说道，然后面色严肃起来：“另外，你要记住，所有关于今天的一切事情，你都不能说出去，你就当是今天没发生过任何事吧。”

　　由于杜晓晓看到了我时间之力的攻击，大娃和三娃身上出现了紫光，如果说出去，或许会引起有心人的注意。这就是用手使用时间之力的弊端了，虽然没有能量波动，但是被控制的东西会笼罩上紫光，而用眼睛使用时间之力，根本就不存在这个弊端。就算对方中了时间之力，也没有丝毫特殊的反应。

　　我摘下了大娃和三娃的空间戒指，颠了两下，放进了自己的空间戒指中。

　　“你在干什么？”杜晓晓奇怪的问了一句。

　　“我要毁掉他们的尸体，把空间戒指摘下来做个纪念。”我随口回了一句。

　　杜晓晓也没有再问。我从空间戒指中拿出一些刻画魔法阵的材料，用精神力操控着在半空中画出了一个燃烧魔法阵，然后启动到最高温度，足有五六千度的程度，用精神力将大娃二娃三娃的尸体放在魔法阵上烧了起来。

　　身为七级隐能者，他们的身体强度很强，不过死了以后，体内能量消散，在高温下，燃烧持续了三分钟，这异界版的三个葫芦娃全都化成了飞灰，连个骨头渣都没剩下。

　　半空中的魔法阵也被我操控着消散了，化作飞灰，被风吹走了。我看向杜晓晓问道：“晓晓，你准备继续在这里猎杀妖兽，还是回学院去？”

　　“该回去了，还有十六天就开学了，而且这段时间收获还不错，把我得到的妖丹全卖掉以后，足够我和弟弟的学费，还能给家里留下一大笔钱。”说到这里，杜晓晓脸上露出了一丝满意的笑容。

　　杜晓晓此时的造型也有些狼狈，头发显得有些蓬乱，脸上有一道浅浅的血痕和一些污迹，长袍也显得有些破烂，上面有一些被撕破的地方。看来这些天，她也经历了不少的战斗。而且综合实力还在战斗中升了一段……


第280章 精神力的妙用

　　感应着杜晓晓狼狈的造型，我打趣的说道：“晓晓，你现在的造型很漂亮，不如以后一直都保持这个造型吧。”

　　“少骗人了。”杜晓晓的脸红了一下，接着她好像发现了什么，惊讶的看着我说道：“雷克斯，你看得到我？你不是说自己失明了吗？是不是骗我的？这一路走来，你似乎一直都能看得到东西，到底怎么回事？”

　　“感觉。”我简短的回答道。

　　杜晓晓是个聪明的女孩，见我不愿意说，也就没再继续追问，而是换了一个话题说道：“对了，你不是说要一直往东面走么？怎么来乔伊斯山脉了？这里应该是西面才对啊。”

　　“如果我说我是来找你的，你相信吗？”

　　“找我？有什么事？是不是晓磊出什么事了？！”杜晓晓有些紧张的问道。

　　我笑了一下说道：“别那么紧张，和你开玩笑的，我没见过杜晓磊，我来这里只是一个意外。”

　　“哦，吓死我了。”杜晓晓拍着胸口说道，那胸口一颤一颤的，形成了一道美丽的风景线，我的眼睛没有注视那个方向，可却用精神力猛看中……

　　不管怎么说，墨哥也是一个正常男人，遇到这种美丽的风景，怎么能够错过？而且我此时正假装深沉的看着天空，谁也不知道我心里想的是什么。

　　杜晓晓走到我身边，和我并肩而立，淡淡的问道：“怎么这么深沉？在想什么？”

　　我此时用精神力看的正爽，想也不想的就说道：“在想你的胸……”刚说到这里，我意识到了不对劲，赶忙改口说道：“咳咳，我在想你的兄弟，杜晓磊，哦，对了，晓磊这个假期回家了吗？”

　　“嗯，他回家了，现在应该也该从家走了，毕竟快开学了嘛。”

　　“嗯，你家离学院远吗？如果我去做客的话，你换不欢迎呀？”我一边往前走，一边打趣的问道。

　　“啊？现在就要去我家啊？”杜晓晓有些扭捏的说道。

　　我奇怪的问道：“去你家怎么了？不欢迎？”

　　“不，不是，那个，当然欢迎。说说你最近都去哪里了吧？你怀里那个是一只小绣昔吧？好可爱，你在哪里找到的？还有，你的伤到底是怎么弄的？”杜晓晓问道。

　　“这个可就说来话长了……”我准备用这一句借口糊弄过去，可没想到杜晓晓却来了一句：“没事，我们回去的路很长，我有时间听你慢慢说。”

　　好吧，既然他执意要听，那我就只能开始编了，有关于夕雪转世的事情，是不能说的。于是我编道：“是这样的，我开始的时候是准备一直往东面旅行的，可是我还没走出多远，就在森林里遇到了一个叫‘蜘蛛侠’的家伙，他很悲剧的被有毒的蜘蛛咬了，当时瘫痪在地，不能动弹，多亏我把他背到了附近的城里，然后他被一个叫‘超人’的家伙治好了……”

　　三分钟后……

　　我口水四溅的接着说道：“后来，我被蜘蛛侠的弟弟春哥送到了这里，嗯，事情的大概经过就是这样的。”

　　杜晓晓目瞪口呆的说道：“可，可是，这三分钟的时间里，你除了说了一大堆古怪的人名外，并没有说你是从哪里得到的这只绣昔，也没说你眼睛上的伤是怎么回事。”

　　我叹了口气说道：“晓晓，你也知道，我这个人不善言辞，总会把很简单的事情说得很复杂，总之情况差不多就是那样，就不说我了，说说你吧，这阵子收获怎么样？”

　　“还好吧，我一直在山脉外围转悠了，九级妖兽很多见，八级妖兽就少一点，七级妖兽我只碰到两次。我现在有九级妖丹二百多颗，八级妖丹四十七颗，七级妖丹一颗。”

　　我笑着问道：“你不是碰到过两次七级妖兽？怎么只得到了一颗七级妖丹呢？”

　　“因为其中一只已经七级二段了，我打不过它，所以只能逃跑了，不过那只妖兽太聪明了，追了我整整五天才放过我，不然我还能得到更多妖丹的。”杜晓晓说到这里，表情也有点咬牙切齿。

　　“哈哈……真可惜，没看到杜晓晓大小姐被妖兽追的狼狈模样，太可惜了。”我调笑着说道。

　　杜晓晓看着我怀中的昔雪说道：“这小家伙太可爱了，可以给我抱抱吗？”

　　“这个恐怕不行，她不喜欢你，会攻击你的。”我轻抚着怀里的昔雪说道：“别看她小，她的攻击可不弱呢。”

　　我回想到了昔雪拍碎九级妖兽脑袋的时候……那爪子的力道可是强硬无比，就算我被正面拍中，也会受重伤的。

　　“绣昔实在是太可爱了，真希望我也拥有一只。”杜晓晓羡慕的看着我怀里的昔雪说道。

　　我笑了一下，转移话题说道：“对了晓晓，从这里回到学校要多久？我回去以后还要去附近的一个小镇，有点事情要办。”我是准备去找傅鱼，看她有没有办法治好我的眼睛。胖子曾经给傅鱼的评价很高，说什么好几年前就是高级药剂师，现在可能已经是传说中的神级药剂师了，所以我对傅鱼还是抱有很大希望的。

　　“是去治眼睛吗？”杜晓晓有些担忧的说道：“恐怕你的眼睛并不好治吧！”

　　“不会啊，其实很好治的。”

　　杜晓晓翻翻眼睛说道：“说了这么半天的话，我怎么觉得没有一句实话呢？”

　　“怎么会呢？晓晓，你一定是出现幻觉了，认识我的人那个不知道？我雷克斯最诚实，最够朋友了，我从来都不会说假话的，对了晓晓，你还没告诉我，我们要几天才能到奥尔雅克城？”我正色的说道。

　　“那要看我们怎么走了，如果用我的最快速度飞行，大概六天就到了，不过我怕你跟不上我的速度。因为我平时很注重锻炼速度，所以我的速度远超你的想象。”

　　我心中偷笑了一下，拥有时间之力，速度是一个强项，就算是同级以速度著称的人，都追不上我，杜晓晓和我说速度，可真是班门弄斧了，我笑着说道：“我到底能不能跟得上，现在还说不准呢，其实我的速度也不慢。”

　　“好吧，那你来追我吧！”说着，杜晓晓直接飞了起来！速度还真是够快的。至少比同级普通隐能者快上一倍。

　　由于杜晓晓是远攻类的隐能者，所以很害怕被敌人近身，她平时就很刻苦的修炼自己的速度，看来成果还是不小的。

　　我笑了一声，也抱着昔雪飞身而起，向杜晓晓追去……

　　……

　　第四界，光之城。

　　征集大会的赛场，一个主持人正站在一个擂台上白话着：“好了各位，经过紧锣密鼓的战斗，参赛选手被淘汰掉了一半，当然，并不是说被淘汰掉的就一定是弱者，胜出的就一定是强者，好了，下面我宣布，第二轮征集大会比赛，现在正式开始！各位参赛选手请按照通知，前往各自的比赛场地。如果延误，将取消比赛资格！”

　　而此时，诺哥也带着绿发小男孩站在下面，不过他们两个都带了假面具，因为自从被众人知道诺哥有个龙宠以后，诺哥每次出门都会有很多人围上来问这问那，搞得他不厌其烦，最后没办法了，只能带着个假面具出门。

　　诺哥撸起袖子，在手表上按了几下，然后小声说道：“悟空啊，咱们的比赛也在今天，不过貌似要到下午才能排上，不急不急，为师先带你去吃点好东西。”

　　说着，这无良的两个身影向赛场外面走去，来到了一间饭店之中。

　　刚坐下点完菜，一个拄着拐杖的老太太也坐在了这个桌子旁，陈诺无奈的说道：“娜塔莎，你有完没完了，一天换一个样子来找我，你不嫌烦我还嫌烦呢。”

　　“嗷嗷……”绿发小男孩低声的叫了两声。

　　陈诺眼睛微眯的低声说道：“什么？她的气味不是娜塔莎？！”

　　而那老太太听到娜塔莎这个名字，眼中闪过一丝精光：“孩子，我是从光神岛来的，听说你有一只龙宠，我要问你一些事情。但是你刚才说娜塔莎？你认识娜塔莎吗？”

　　诺哥一听，心说不好！经过这阵子的接触，陈诺已经完全相信娜塔莎是界主的女儿。而光神岛现在发生内乱，鬼知道这个老太婆是哪一方的，如果是那个神圣骑士团总指挥的手下，娜塔莎就有危险了！诺哥眼珠滴溜溜一转，两滴眼泪落了下来：“是的，我认识娜塔莎，她美丽，可爱，活泼，善良，就像一个美丽的女神一样，可是，可是老天为什么要这么对她？！三年前的那一次大灾难中，为什么要让他死去？为什么不让我代替她去死！呜呜呜……”诺哥说到这里，哭的鼻涕一把泪一把，甚至还用手抓了一把鼻涕在胸口的衣服上蹭了蹭。

　　老太婆皱了皱眉毛，继续问道：“你认识的娜塔莎，三年前就死了？！”


第281章 《神雕瞎驴》

　　诺哥哭着点了点头：“是的，她在三年前就死去了。”

　　“哦？那你刚才为什么说‘娜塔莎，你有完没完了，一天换一个样子来找我，你不嫌烦我还嫌烦呢。’？”

　　“是这样的，我太想念娜塔莎了，刚才一不小心就把您看成了娜塔莎，真是太失礼了，我要向您真诚的道歉。”

　　老大婆点点头说道：“她曾经住在什么地方？”

　　诺哥继续哭着说道：“一个和外界毫无来往的小山村。”

　　“好了，孩子，你先不要哭了，我认识一个女孩，她也叫娜塔莎，同样漂亮可爱。听你说的那个娜塔莎，似乎也是个好孩子，不如你给我讲讲娜塔莎是怎么死的好不好？”老太婆心说，我连续问你关于那个娜塔莎的问题，如果是编出来的，早晚都会穿帮！

　　诺哥擦了擦眼泪，深吸了口气，眼中露出了回忆的神色，缓缓说道：“那年，我被全真教的恶棍追到了后山，就在我快要被他们杀死的时候，娜塔莎出现了！哦，等等，那个时候他还不叫娜塔莎，她叫小聋女，哦哦，我那个时候也不叫陈诺，我叫杨过……我被全真教的混蛋围殴的时候，忽然看到远处过来了一个身影，那身影极其美丽，于是我赶忙向她求救，我大声的喊着救命啊！救命啊！可是她就像没听见一样，直到后来，我才知道，原来她是个聋子……再后来，我们成为了夫妻，她叫我‘过儿’，我叫她‘聋儿’，我们还开了一间木雕店铺，小日子过得蒸蒸日上，还有了一个大胖儿子，叫‘瞎驴’，后来有人成我们一家为《神雕瞎驴》……”

　　诺哥从“回忆”中醒了过来，发现那老太太正听的入神，老太太见陈诺停下了，催促道：“接着说啊，后来呢？后来她怎么死了？”

　　“唉……”诺哥叹了口气说道：“要说那件事，还要从四年前说起……话说那天我们村里来了一个漂亮的女人，她是进山里采集草药的，可是她却迷路了，而村里的人都不愿意收留她这个外人，只有我最好心，我就和‘聋儿’还有‘瞎驴’商量了一下，他们两个都同意暂时收留这个可怜的女人。后来我才知道，那女人的名字叫做‘李莫愁’……”

　　“然后呢？”老太婆问道。

　　“那女人刚一见到我，就一发不可收拾的爱上了我！只因为我长得太帅！”说到这里，诺哥甩了一下头发，露出风骚的表情，好像奸夫一样。但他马上意识到现在不应该露出这种表情，于是假装擦擦眼泪，调整了一下表情继续说道：“脸嘛，都是爹妈给的，长成这么帅，我也没有办法您说是不是？”

　　老太婆似乎对诺哥编出来的故事很入迷，应付的说道：“是是，后来怎么样了？”

　　“后来？后来李莫愁这个蛇蝎心肠的女人，竟然对聋儿和瞎驴下了毒手！！”说到这里，诺哥又开始痛哭起来，那眼泪，那悲怆的声音，那抽泣的频率，都很难让人相信，这竟然是假的……诺哥哭了好一会儿之后才继续说道：“李莫愁以为杀掉聋儿和瞎驴，我就会喜欢她，但是她错了！我并没有妥协！……聋儿和瞎驴下葬以后，我也关上了木雕店铺，毕竟没有了聋儿和瞎驴，我们就不能再叫神雕瞎驴了……这几年我一直在外面闯荡，后来听说了这一届的征集大会，我也想为第四界做点贡献，所以我就来了。”

　　老太婆点了点头：“孩子，对于你的遭遇，我感到很同情，但是你刚才见到我的时候喊的却不是‘聋儿’，而是娜塔莎。从你的叙述中来看，你应该更喜欢‘聋儿’这个名字……”老太婆的声音变得有些冰冷。

　　诺哥心说不好，刚才回忆神雕侠侣回忆的太过入神，竟然忘了这么重要的问题！！但诺哥就是诺哥，很快就想出了解决办法，诺哥说道：“聋儿只是她的小名，意思说她是个聋子，死者为大，她都死了，我怎么还能叫她的小名呢？”

　　老太太一时间也找不出什么话来问了，于是点点头说道：“先说正事吧，我是从光神岛来的，想知道你的龙宠是怎么得到的，这关系到龙族和人族的战争，希望你能够如实的回答我。”

　　“龙族和人族的战争？请您说的详细一点好吗？我对这方面并不是很了解。”陈诺正色的说道。

　　老太婆看了看绿发小男孩，点头说道：“龙，是高等生物，他们的天赋很好，一出生就有五级的实力，人类都很觊觎这种宠物，但是因为龙族数量稀少，它们不会容忍人类捕捉他们的后代当做宠物。”

　　“你的意思是，龙族如果知道了这件事，会来找我的麻烦？”陈诺皱着眉毛问道。

　　“那就要看你是不是强迫抓到这只龙的了。如果你强迫它使用主仆魔法阵，你就完蛋了，龙族不只会杀掉你，还会向人类开战。”老太婆严肃的说道。

　　陈诺点点头：“如果不是强迫的呢？”

　　“如果不是强迫，而是它自愿跟着你，那么龙族就不会管这种事情。不过这个可能性太小了，很少有龙族会喜欢人类。你的这只植系龙呢？是不是被你强迫的？”

　　陈诺没说是或者不是，而是说道：“如果龙族来找我，我会给它们一个满意的答复，如果你说的都是真的，那么龙族就不会和人类开战。”

　　这时，菜也端了上来，诺哥拿起筷子，看着老太婆说道：“您要不要一起吃点？”

　　“不了，祝你能取得一个好名次。”老太太说完，站了起来，拄着拐杖向外走去……

　　陈诺看着那个身影，眼睛微眯了一下。

　　“嗷嗷……”绿发小男孩低沉的叫了两声，意思是：“放心吧，师傅，我不会离开你的。”

　　陈诺拍了拍绿发小男孩的肩膀说道：“好，为师总算没白教导你。可是……恐怕我们现在已经被那老太婆盯上了，我刚才编出来的故事她根本就不相信，近期我们的行踪都会被监控，希望娜塔莎不要来找我们了，不然一定会暴露的。”

　　“嗷嗷……”

　　“不行，你也不能悄悄去找娜塔莎，不管是谁去，都会暴露她的行踪，从现在开始，估计我们接触的每一个人，都会被他们秘密调查！愿酥哥保佑娜塔莎吧……”诺哥双手合十，小声的嘀咕了一声。

　　……

　　第三界，第二大陆，天空晴朗，几只小鸟正在空中悠闲的飞舞着，忽然，上面嗖的一声飞过一道身影，带起了一阵强劲的风，几只小鸟有些飞行不稳，几秒钟之后，它们终于稳定了身形，可是上面又嗖的一声，又刮起了一阵强风……

　　我抱着昔雪，回头调笑道：“杜晓晓大小姐，你刚才不是说什么，怕我追不上你的最快速度么？快，拿出你的最快速度吧！”

　　“可恶的家伙！”杜晓晓嘀咕了一句，然后侧过头不再理我。

　　我笑了一声，将速度减慢了一些，太快速的飞行，我的精神力延伸速度有些跟不上，现在这个速度只能说是勉强合适，能够实时延伸到前方一公里左右的位置，有杜晓晓在旁边，这个速度飞行还是没什么问题的。

　　“你还真是逞强，眼睛都失明了还敢飞的那么快。”杜晓晓略带责怪的说道。

　　“这不是有你在么。如果前面有人飞过来的话，记得提前告诉我，我们及时减速。”我又叮嘱了一遍。

　　“放心吧，我会提前告诉你的。对了，你为什么不买一个通讯器呢？”杜晓晓问道。

　　通讯器，像是第六界手机一类的东西，我实在没谁可通讯的，所以也就没买过那种东西。在学院的时候，和胖子低头不见抬头见，也不需要那种东西。但我还是点头说道：“好，回头我去买一个。”

　　“这才对嘛。如果有通讯器，早点告诉我你来乔伊斯山脉了，我们早就碰到了。”

　　“说的也对……”

　　还没等我说完，杜晓晓抓住了我的肩膀说道：“前面有人飞上来了！似乎是冲咱们来的。”

　　我们停了下来，我的精神力向前延伸而去，发现了这个正在临近中的人。是一个青年男子，脸上带着一丝焦急，一边向这边飞过来一边喊道：“二位，打扰一下……”

　　我和杜晓晓漂浮在空中，青年男子来到了我们身前二十米左右的地方停住了。

　　我淡淡的开口问道：“什么事？”

　　“请问二位是不是刚从乔伊斯山脉出来？请不要误会，我没有恶意，只是我急需要一种八级妖兽的妖丹，我朋友中毒了，快撑不住了，只有八级妖兽马勒戈壁犀牛的妖丹才能够救他！！如果二位有的话，我愿意出高价购买！”青年焦急的说道。

　　“抱歉，我并没有这种妖兽的妖丹。”我摇摇头说道。

　　可是杜晓晓却说道：“我有！……”


第282章 姬家派来的杀手！

　　杜晓晓虽说平时一副冰冷，生人勿近的样子，可实际上心地还是很善良的。在路上随便遇到一个人，对我说需要帮助，我是不会轻易相信的，可是杜晓晓既然答应了，我也没办法，只能在青年的带路下，和杜晓晓跟了上去。

　　青年一边飞行，一边回头说道：“真是太感谢二位了，我叫赫尔卡特，你们呢？”

　　“我叫杜晓晓，他叫雷克斯。”

　　还没等我说自己叫“青蜂侠”的时候，杜晓晓就先把我们的真名都说了出来。

　　由于我用精神力“看”东西，所以看的很细微，我感觉到，青年听杜晓晓说了我们的真名字以后，眼中似乎闪过了一丝残忍的光芒，这不由得让我提高了警惕！他听到我们的名字以后才露出这种反应，很明显，他是冲杜晓晓来的！而且是想要对杜晓晓不利！可是，谁会这么做呢？

　　这就是精神力的好处了，如果我没有失明，一定不会看到青年眼中残忍的光芒！

　　我可以百分之百的确定，这家伙绝对不怀好意！不过我更想知道，究竟是谁派他来的。我现在也不能拿出探测器，那样的话会被他察觉的，因为用探测器看别人是一种不礼貌和挑衅的行为。不过据我估计，这家伙也就是七级左右，最多六级一段，但是绝对不会超过六级。

　　我找了个话题说道：“不知赫尔卡特兄在哪里高就啊？”

　　“呵呵，给人家看门护院罢了。”

　　“哦？像赫尔卡特兄你这种强者去给人家看门护院，那一定是一个大家族喽？”

　　“我算什么强者，你真是太抬举我了。”

　　赫尔卡特把我们带到了一个怪石嶙峋的地方，这附近没有丝毫人烟，赫尔卡特说道：“就在下面了，二位请随我来！”说着，他向下面落去。

　　我和杜晓晓也跟着落了下去，落到地面后，我忽然痛呼了一声，双手捂住了眼睛。

　　“你怎么了？”杜晓晓扶住我，紧张的问道。

　　“不知道，眼睛忽然好疼！”我“痛苦”的说道。

　　赫尔卡特也说道：“怎么会这样呢？雷克斯兄弟，我刚才就注意到你的眼睛了，你的眼睛出什么问题了吗？”

　　“是的，我失明了。”我要先让对方放松警惕。

　　“哦？失明了？那你刚才怎么能飞行的那么自如呢？”赫尔卡特问道。

　　“因为有朋友在身边，再加上用耳朵听，就可以做到了。对了，赫尔卡特兄，你的朋友呢？”

　　赫尔卡特终于露出一丝冷笑，指着地面说道：“他们都在下面等着你们呢。”

　　“哦？下面？你是说这下面有个地窖吗？”我装傻充愣的问道。

　　“你猜错了，雷克斯兄弟，这样吧，我把我的朋友们叫上来和你们问个好怎么样？”说着，赫尔卡特伸出单掌，掌心向上，并且发出了灰色的光芒，地面开始轻轻颤抖起来……接着，他手掌猛地向上一抬，三个身影破土而出！！

　　那是三个死人！其中两个腐烂的比较严重，另一个轻一些，身上有些蛆虫在爬动。不过在第六界看惯了丧尸的我对这些不以为然，我甚至连脸色都没变，更好的解释了我看不到东西，可以更加麻痹赫尔卡特。

　　反观杜晓晓，脸色已经变绿了，强忍着想要呕吐，那脸色看上去甚是精彩。杜晓晓应该从没见过这么可怕的东西，所以有这幅表情也是意料之中。

　　不过这个赫尔卡特，应该是拥有控制尸体的隐能吧，我还从没听说过这种隐能的存在，书上并没有记录过。

　　“额……赫尔卡特兄，到底是什么东西？味道怎么这么难闻啊？”我假装看不到东西的说道。

　　而杜晓晓此时发现了不对劲，冷声说道：“是谁派你来杀我的？！”

　　“嘿，不如你猜猜吧。”赫尔卡特说道。

　　我假装不知情的说道：“这，晓晓，你到底在说什么啊？赫尔卡特兄，这是怎么回事啊？”

　　杜晓晓没搭理我的问话，而是冷声说道：“是姬家派你来的吧。”

　　“呵呵，你还真是聪明。姬雪阳大公子想要除掉你和你弟弟，以及这个叫做雷克斯的人，同时派出了三路人马，不过没想到的是，情报竟然有误！因为按照情报上来看，雷克斯应该在东面才对，不过也好，我将你们两个全部除掉，回去以后就能拿到一大笔奖金了，而且地位也能得到提升。”赫尔卡特冷笑着说道。

　　姬雪阳？这让我回想起了一个多月前的年纪大比，七年级的决赛。那个被我踹了一脚的男子，姬雪莉的哥哥，姬雪阳。当时校方给出了惩罚，说是如果以后杜晓晓遇到伤害，姬雪阳为第一怀疑对象，即使是这样，他还敢动手吗？

　　既然双方都摊牌了，我从空间戒指中掏出探测器，递给了杜晓晓说道：“看看他几级，咱们有没有胜算？”我还要假装眼睛瞎，所以不能亲自使用探测器。

　　杜晓晓将探测器戴在眼睛上，眼镜上的数字开始跳动了起来，我也默默的用精神力注意着眼镜上的数字……

　　赫尔卡特六级九段，他控制的那三个尸体，两个七级五段，一个六级七段。

　　杜晓晓越看脸色越差显然，对方两个六级的，两个七级的，而自己这一边只有一个七级的，一个八级的，而且那个八级的还是一个死瞎子……在杜晓晓看来，这次是凶多吉少了。

　　“怎么回事？晓晓，对方有几个人？放心！有我在，我一定会保护你的！”我拍拍胸口说道。

　　赫尔卡特嘲笑道：“哈哈，雷克斯，想英雄救美是好事，可是也要看对方是什么人！”

　　“哼！不管什么人我都不怕！你的阴谋诡计不会得逞的！”我像个二愣子一样的说道。

　　杜晓晓声音低沉的说道：“雷克斯，我拖住他们，你快走吧……”

　　“那怎么能行？哦，对了晓晓，先告诉我，对方有几个人？！”我将杜晓晓挡在身后问道，同时扔给两个分身妖丹，他们快速的充能着……

　　“对面有……四个人。”

　　“四个人有什么好怕的？我们也有四个人！”说着，我嚣张无比的又分出了两个分身。

　　杜晓晓翻翻眼睛说道：“并不是说，我们也有四个人就能赢的……”

　　“为什么？”

　　“因为他们有两个六级的，两个七级的……”杜晓晓咬着嘴唇说道。

　　“额……那个，不要紧，晓晓，你相信我吗？”我问了一句。

　　“为什么这么问？”

　　“你想让你弟弟死吗？”

　　“废话！当然不想，可是我这次根本就无法逃脱！雷克斯，听我说，你快走吧，你不应该被牵扯到我的家事中。”杜晓晓扯着我的衣服说道。

　　赫尔卡特不耐烦的说道：“别推让了，你们两个都跑不掉，不然我的面子往哪放？”

　　“杜晓晓，你快走吧，去救你弟弟，放心，我也会找机会逃走的。”我希望把杜晓晓劝走，这样在战斗中我才能使用时间之力，曾经见过时间之力的人，除了最亲近的几个，其他的全都死了。我不想让第三界任何一个人知道我拥有时间之力。

　　“废话还真多……”赫尔卡特嘀咕了一句，然后大手向前一挥，那三个恶心的尸体向我们扑了过来，速度也是极快。

　　分身此时早已充好了能，我也瞬间召唤出了破天，同时扔给两个分身每人一个激光剑，乒乒乓乓和三个恶心的尸体缠斗了起来！

　　虽说他们的皮肉已经腐烂，可是他们的骨骼却坚硬无比！激光剑砍上去，根本就无法造成什么实质性的伤害，反倒是被两具恶心的尸体打的节节败退，还好分身不会感到疼痛……我本体迎战一个七级五段的尸体，破天倒是可以打碎他们的骨骼，而且这些尸体的反应速度有点慢，而且没有任何隐能，只是骨骼坚硬而已，我本体此时已经成功的卸掉了这具尸体的一条胳膊……

　　杜晓晓第一次看到我的分身隐能，也是第一次见到我使用分身隐能战斗，她没想到，我的分身隐能竟然如此特殊！此时早已看的愣住了……

　　赫尔卡特似乎也看出了一些不对劲的地方，眉头紧皱的看着战场，不过倒是没有进行攻击。

　　这些尸体的反应速度虽然比较慢，可是攻击速度却很快！反应速度和攻击速度完全是两个概念，我本体此时抱着昔雪，一边忙着进攻，一边忙着左闪右闪，终于有以下来不及闪躲，被对方一掌拍在了左肩膀上，力道极大！我被轰的向后倒飞而去！肩膀处一片酸麻……

　　“雷克斯！”杜晓晓轻呼一声，向我这边跑来。可是那具尸体也向我冲来，杜晓晓也进入了战斗状态，快速的引爆了那具尸体前方的空气。

　　“轰！”那具尸体也被轰的向后倒飞而去！杜晓晓又在那具尸体倒飞的方向快速的引爆空气，将周围弄得尘土飞扬！


第283章 强大的蓄力攻击！

　　两个分身手里所拿的雷光剑根本就无法对敌人造成实质性伤害！这个缺点我早就注意到了，可是一直也没有什么趁手的武器，否则现在也不会被打的那么狼狈！

　　其中一个分身的对手是七级五段的尸体，另一个分身的对手是六级七段。对付六级七段尸体的那个分身此时已经被打的伤痕累累，简直快被肢解了！一条胳膊没了，胸口和肚子上分别有一个大洞，甚至连肠子都淌出来了……可那个分身依然在生龙活虎的战斗中。只有瞬间将我的分身全部毁掉，才能杀死我的分身。

　　杜晓晓一边引爆这空气，一边焦急地喊道：“雷克斯，你怎么样了？”

　　“没事，还死不了！”我擎着破天，和那个狼狈的分身一起攻打六级七段的尸体，同时也在注意着赫尔卡特，以防他有什么动作，可惜杜晓晓在这里，我不想运用时间之力。

　　这一次的战斗给了我一些启发，看来曾经我都太依赖时间之力了，没有好好的为自己想想别的攻击手段，也没有给分身准备好武器，看来这次回去以后，真是应该好好的研究研究这些问题了。如果我早就想好了这些问题的解决方法，或许我的眼睛就不会瞎了……

　　我本体一边挥着破天乒乒乓乓的进攻着尸体，一边抽空对杜晓晓的方向喊道：“晓晓，你自己能行吗？”

　　杜晓晓呼吸有些急促的说道：“没问题！你一定要小心！”

　　杜晓晓此时看似稍占上风，实则不然，她的攻击根本就无法对那尸体造成什么实质性的伤害，因为那尸体的移动速度太快，让杜晓晓无法进行蓄力攻击，而不蓄力攻击的下场，就是根本就无法对那尸体造成实质伤害！而且杜晓晓此时也开始了喘息，看来也支撑不了多久了，毕竟她不是体能战斗者，毕竟人体的能量是有限的……

　　两个分身都是由能量形成的，虽然他们被打的内脏横流也不会死，可那些内脏也是能量形成的，这样等于无形中损失着能量，他们的攻击变得越来越无力，情况很是不容乐观！

　　没办法了，用时间之力吧！如果等两个分身的能量全部消散完，他们也会自动消散，等到那个时候，我就没有任何把握杀死对方了。说干就干！我控制着两个分身，瞬间释放了大范围时间减速，笼罩周围五米的范围！

　　两个分身周围，马上就都笼罩上了一圈紫光！而那两个尸体由于都是近身搏斗，所以瞬间就被时间减速笼罩住了！我擎着破天快速的赶了过去！用尽全力，将两具骷髅的头骨砸了个稀巴烂！曾经第六界的丧尸就是如此，如果脑袋受到严重伤害，他们就“死”了。

　　控制六级七段尸体的那个分身本就流失了很多能量，现在刚一放开时间之力的控制，就自动化做光点消散在了空气中。另一个分身虽说还没自动消散，可我能感觉到，他所剩的能量也不多了！

　　赫尔卡特紧紧的盯着我说道：“你那是什么隐能？！”

　　“哼……”我冷哼一声，没有回答，指挥者分身向赫尔卡特冲去！！

　　杜晓晓此时已然拖着那具尸体，为我创造着时间。

　　我刚才一直都在悄悄关注着赫尔卡特，我发现，他并不是因为傲慢而不进行攻击，而是他似乎无法移动！或者说在控制尸体的时候，他无法移动！因为我刚才有两次闪避攻击的时候，闪到了接近赫尔卡特的一侧，那尸体马上就放弃攻击我的分身，扑过来和我缠斗，防止我过来攻击赫尔卡特。

　　任何隐能都有弱点，就像杜晓晓的隐能，害怕被近身。而这赫尔卡特的弱点，应该就是在控制尸体的时候不能移动吧。或者如果移动了，就无法分神控制尸体！

　　果然！我没有猜错！我刚接近赫尔卡特！和杜晓晓缠斗的那具尸体就放弃了杜晓晓，而是向我和分身的方向扑了过来！

　　那两具被我砸碎头骨的尸体也站了起来，快速的向我们这边扑来！砸碎他们的头骨，并不能把他们致死！！

　　弱点就是赫尔卡特！三具尸体速度很快，绝对能够在我攻击到赫尔卡特之前就先打中我和我的分身！不过这些都不是问题……

　　在我和分身距离赫尔卡特还有五十米左右的时候，终于被三具骷髅近身了！！分身身体中迅速爆发出了一团紫光，笼罩了周围，但只维持了不到一秒，分身就化作光点，自动消散了……

　　可就是这不到一秒钟的时间！我已经冲到了赫尔卡特身前！擎着破天向他的心脏刺去！

　　赫尔卡特脸上也露出了紧张的神色，终于一咬牙，躲开了我的攻击，同时一脚向我胸口踹来……与此同时，那三具尸体虽然由于分身消散，脱离了时间减速的控制，可是他们却全都瘫软在了地上，又变成了三具死尸。看来我的猜测是正确的！赫尔卡特在控制尸体时无法进攻！

　　赫尔卡特虽然有六级九段，可是拳脚功夫并不怎么样，我们之间的战斗就像是一个拥有千斤之力的大力士，和一个灵巧的武林人士一般，他力量虽然强，但是却比较笨重，打不到我，我们只见乒乒乓乓的交着手，我抽空对杜晓晓喊道：“晓晓，蓄力攻击！把那三具尸体全部炸毁！”

　　“好！”杜晓晓答应了一声，然后便开始蓄力起来，那三具尸体的上面空气一阵波动，传来一股压抑的气息。

　　“不可！”赫尔卡特一边和我战斗，一边焦急的阻止道。显然，这三具尸体是他的“利器”，如果被损毁了，他也不好再去找新的。

　　我一边和赫尔卡特交手，一边喘息着说道：“有什么不可的？这三个家伙长得和你一样难看，早点毁掉，省的让他们以后再出来吓人！”

　　赫尔卡特想要前去攻击杜晓晓，打断她的蓄力，可是我又怎么能让他得逞？！一直缠着他进行攻击！直到杜晓晓快要完成蓄力的时候，那三具尸体的上空已经产生了扭曲，似乎马上就要有一个强大的爆炸在那里发生……

　　赫尔卡特已经完全红眼了，什么也不顾的向杜晓晓冲去！如果再不打断杜晓晓，自己的那三个“利器”就完蛋了！

　　我追上赫尔卡特，破天刺进了他的后背！可他依然疯狂的向杜晓晓冲去，此时他什么都不顾了，就是不能让杜晓晓将那三具尸体炸毁！既然如此……

　　我手中快速射出一道紫光，向赫尔卡特射去！正是时间停顿！

　　紫光追上正向杜晓晓逼近的赫尔卡特，赫尔卡特全身顿时散发出了一片紫光，同时，他的时间停止了，保持着一个奔跑的姿势定在了那里，我体内的能量也在快速的流失中，大概只能坚持三四秒！

　　我快速的跑了过去，一边跑，一边喊道：“晓晓，等等再引爆！”话音落下时，我已经来到了赫尔卡特身边，抓着赫尔卡特的身体，向那三具尸体的位置扔去……

　　“晓晓，引爆！！”当赫尔卡特的尸体被扔进那爆炸范围内的时候，我大喝了一声，然后趴在地上，将夕雪护在身下。

　　“轰！！”不远处想起了一声惊天的爆炸声！一股冲击波传了过来！碎石横飞！大地在轻轻颤抖……

　　好一个杜晓晓，蓄力攻击的威力竟强大如斯！我觉得，这爆炸的威力甚至可以和我那五级能量炸弹相媲美了！赫尔卡特和他那三个“宝贝儿”就在爆炸中心的地方，相信一定会被冲击波撕成碎片的！

　　强大的冲击波过后，我抱着昔雪站了起来，身体有几个位置被碎石打中，流出了一些血迹浸染了长袍。我想爆炸中心的地方看去，只见那里出现了一个直径超过二十米的大坑！哪还有赫尔卡特一家的尸体……看来是已经被无情的化成飞灰了。

　　我又转头向杜晓晓的方向看去，发现杜晓晓此时趴在地上，似乎不省人事了，这么强力的攻击，对她的消耗一定也很大，她应该是能量枯竭，而导致了昏厥。

　　现在不是休息的时候，根据赫尔卡特所说，杜晓磊现在也有危险！我比较喜欢这个小孩子，同时也很同情杜晓晓一家的遭遇，更欣赏杜晓晓那倔强的性格，所以这件事，我不得不掺合进来！必须马上去救杜晓磊！

　　我摇了摇杜晓晓，叫了几声她的名字，可她却还无反应，对，杜晓晓之前说过，她的家距离奥尔雅克城并不远！我可以先往奥尔雅克城的方向走！我摸摸怀里的昔雪，昔雪似乎被刚才的战斗吓到了，此时将脑袋深深的埋在我的怀里，我柔声说道：“昔雪，你先趴在我的肩膀上好不好？”

　　昔雪能够听懂一些我的话，乖巧的跳到了我的肩膀上，我将杜晓晓用公主抱横抱而起，向奥尔雅克城的方向极速飞去……


第284章 前往杜家

　　一边极速飞行，我心里一边思考着，今后应该有什么打算……

　　首先，准备几件好的武器是必然的，让分身都拿着好武器，我的整体攻击力必然会上升很多。

　　其次，要领悟一套自己专属的攻击方式，不能总是依赖时间之力，在今后的战斗中，如果还是经常使用时间之力，总有一天会暴露的。

　　夕雪的第一次转世也找到了，我也放下了心中最大的一块石头。现在短期目标就是准备武器，研究属于自己的攻击方式。中期目标就是提升实力。长期目标就是寻找散魂液的所需材料了。

　　正当我想到这里的时候，杜晓晓眼皮动了动，随即睁开了眼睛。

　　“你醒了。”我没有低头的说道。

　　“嗯。”杜晓晓脸红的像个苹果，声音像蚊子一样的说道：“放我下来。”

　　我在空中来了个急刹车，停了下来，然后放下了杜晓晓。趴在肩膀上的昔雪跳进了我的怀中，对杜晓晓呲了一下牙，然后不再理她，找了个舒服的姿势，将脑袋埋在了我的怀里。

　　杜晓晓深深的看了我一眼说道：“我们竟然打赢了，多亏了你，雷克斯。”

　　“好了，别和我客气了，如果你真想感谢我，就不要把我的战斗方式告诉别人，这是我的秘密。”我严肃的说道。

　　杜晓晓点头说道：“放心吧，不会有第三个人知道你的秘密。”

　　“你确定？”

　　“是的，如果被第三个人知道，我任你处置。”

　　“那如果我告诉第三个人怎么办？”我小声嘀咕了一句。

　　“你！！……”杜晓晓一副生气的样子。

　　我拿出地图说道：“你家在什么位置？我们快点赶过去，希望晓磊还没出事。刚才你晕过去了，我也不知道你家在哪里，只能往奥尔雅克城的方向飞行了。”

　　杜晓晓接过地图问道：“我昏迷了多久？”

　　“二十多小时，差不多过去一天一夜了。”我慢慢的说道：“不过放心，我可什么坏事都没对你做。”

　　杜晓晓脸色有些不自然，指着地图说道：“我们现在飞行的位置有点偏，从这里赶到我家的话，以我的速度，一刻不停的话，大概还要两天的时间。”

　　“好，咱们老规矩，你带路，用最快的速度飞行，周围有人或东西接近的话，及时提醒我。”

　　“不！雷克斯，你回学院吧，不要再牵扯进我的家事里来了，我自己去找小磊就行了。按照我的猜测，前去伏击小磊的人不会太强的，我一个人能够应付得来。”

　　“别推让了，有这个时间，快点赶路吧。”我没好气的说道。

　　“你一定要卷进来吗？”杜晓晓神色复杂的问道。

　　“废话，要走的话，我早就走了，还抱着你飞这么远干嘛？”

　　杜晓晓满眼感激的说道：“谢谢你，雷克斯，若不是你在的话，或许我已经被姬家杀掉了。嗯，我要先用通讯器告诉小磊，不要出城，只要不出城市，就不会有危险，他们应该不会在城市里杀人的，只要不出城，小磊就是安全的！”

　　“嗯，先用通讯器告诉小磊，不要出城。”我点头说道：“不过，你真的以为杀手是姬家派来的吗？”

　　“为什么这么说？”杜晓晓一边飞行，一边侧头问道。

　　我摇头说道：“不为什么，只是一种直觉。我觉得就算我们打不过赫尔卡特，他也不会杀死你，一定会让你‘侥幸’的活下来，然后去和姬家算账。”

　　杜晓晓冰雪聪明，很快就明白了我的意思，杜晓晓说道：“你的意思是，姬家的敌人想要故意陷害姬家？”

　　“不错，因为一个多月前的年级大比，姬雪阳妄图攻击你，校方判定，如果你以后出了什么意外，姬雪阳为第一怀疑对象，我想，他应该不会在这种风口浪尖上对你动手。虽然他来自大家族，但是也不敢在这种情况下公然派人杀掉你。”我缓缓分析道。

　　杜晓晓的通讯器是手表型的，戴在手腕上，可却在刚才的战斗中被损坏了，屏幕破裂，杜晓晓一直都无法拨通……

　　过了好一会儿，杜晓晓终于拨通了通讯器，杜晓磊的图像投射了出来，不过因为通讯器屏幕破裂，那影像也有一些裂痕。杜晓晓高兴地说道：“小磊，你在哪里？！”

　　杜晓磊似乎正在睡觉，睡眼朦胧的说道：“老姐，我在家啊，咦？姐夫也在啊。你们两个怎么跑到一块儿去了。”

　　杜晓晓此时也管不上那么多了，焦急的说道：“晓磊你听好，这几天都待在城里，我和雷克斯马上就回去，在我们回去之前，千万不要出城！！”这句话刚说完，杜晓磊的图像闪烁了两下，然后消失了，通讯器也自动关闭了，再也无法开启。

　　我安慰的说道：“没事了，晓磊已经收到消息了，我们现在快点赶回去就行了。”

　　“嗯！”杜晓晓答应一声，我们二人又加快了一些速度，向前飞去……

　　……

　　一天后……

　　杜晓磊百无聊赖的在院子里的躺椅上晒着太阳，椅子摇啊摇的，杜晓磊显得悠闲无比。

　　这是一个五十米乘五十米的大院子，院子里有一座二层的阁楼，地上铺着洁净的石板，院中种着几棵树，一些花草，看上去显得整洁无比。

　　阁楼中走出了一个漂亮的女人，看上去大概有三十岁左右的样子，一头绿色的头发，脸上带着淡淡的温柔的笑容，看着院子中的杜晓磊柔声说道：“小磊，我听街坊们说，你有了一个小女朋友，对吗？”

　　杜晓磊正闭着眼睛享受着太阳，同时好像也在深入的想着什么事情，听到这温柔的声音，从摇椅上跳了下来：“啊，妈妈，那个，还不算是女朋友啦。”杜晓磊有些局促的说道。

　　原来这女人竟是杜晓晓和杜晓磊的妈妈，那绿色长发，和炯炯有神的眼睛，都和杜晓晓很像。

　　见杜晓磊局促的样子，女人脸上的笑容更盛：“对了晓磊，你昨天说，你姐姐也要回来了，而且还带了一个男孩子回来。那男孩子和你姐姐是什么关系？”

　　杜晓磊走到女人身边，抱着女人的胳膊，让女人坐在摇椅上，然后说道：“那个男孩叫雷克斯，是个很特别的人，长相嘛，一般般啦，和我肯定没法比，不过人还不错，而且也不是什么大家族的人，并不是恶意接近我们的。他很够朋友，妈妈，告诉你一个秘密哦，老姐很喜欢他！！”

　　“呵呵。”女人露出了开心的笑容，柔声说道：“如果这个雷克斯真的不是恶意接近你们的，那我就放心了，你姐姐以前还说终生不嫁呢。我当时就说，你姐姐只是没遇到真正值得她喜欢的人而已。”

　　“总之他们快回来了，明天差不多就能到了，到时候你和爸爸就能见到他了。”

　　“嗯，这些年苦了你姐姐了，可惜当年家族被打垮的时候，我和你爸爸的隐能都被废掉了，你爸爸更是被打出了内伤……我要照顾你爸爸，不能出去专心工作，这些年来，一直都是你姐姐在外面冒险，赚钱供你们自己上学，剩下的全都补贴给家里，她能有个归宿也好，我和你爸爸也就能放心了。”女人眼中充满了满足的神色，似乎是因为有一个这么好的女儿而感到自豪。

　　正当此时，外面传来了敲门的声音……

　　“妈妈我去开门。”杜晓磊说着，向大门走去。

　　打开大门，发现外面站着一个十一二岁的小女孩，穿着得体，金色的卷发，一双水汪汪的蓝眼睛，像个精致的瓷娃娃一样。

　　杜晓磊惊讶的有些结巴道：“艾琳，你，你怎么来了？”

　　“怎么？不欢迎吗？”小女孩在原地转了个圈，俏皮的说道。

　　“欢迎欢迎，快进来，对了，你怎么知道我家住在这里的？”

　　小女孩一边走进院子，一边说道：“导师告诉我的，四叔带我来这里办事，我记得你家也住在这座城里的，所以我就和导师通讯了一下，他在登记名单上找到了你家的住址，然后我就找来了。”

　　“嗯。”杜晓晓关上了大门，将艾琳带到了女人面前说道：“妈妈，我来介绍一下，这是我的同学，艾琳……艾琳，这是我妈妈。”

　　“阿姨你好。”艾琳弯了一下腰说道。

　　杜晓磊的妈妈握着艾琳的手说道：“你就是艾琳吗，晓磊经常提起你呢，说你很可爱，很聪明。”

　　杜晓磊瞪大了眼睛，奇怪的和索道：“额……妈妈，我什么……”杜晓磊本来想说，我什么时候和你提过艾琳。

　　女人回头瞪了杜晓磊一眼，然后拉着艾琳向屋子里走去，杜晓磊小声嘀咕了一句：“妈妈怎么会说谎了……”

　　其实杜晓磊不知道，这只是一种正常的交际语言而已，可以让那个小女孩感到亲切，让她觉得很受欢迎……


第285章 阴谋

　　杜家的会客厅，杜晓磊和他妈妈，以及艾琳正坐在那里说话。

　　“杜晓磊同学，我是来找你一起去上学的。”艾琳蹬着大眼睛说道。

　　“好呀，我姐姐明天就要回来了，到时候我们一起走吧，人多了更热闹一点。”杜晓磊说道。

　　虽然杜晓晓才十一岁，但是其心理很成熟，一点都不像一个十一二岁的小孩子。

　　艾琳想了想，点头说道：“嗯，也好，不过我爸爸也要来这里，下午就到了，我想到城门口去迎接他，可是我对这里又不太熟，杜晓磊同学，你能带我一起去吗？”

　　“啊？”杜晓磊有些为难的问道：“只是城门口吗？”

　　杜晓磊的妈妈瞪了他一眼，责怪的说道：“晓磊，同学让你帮个忙，你怎么能露出为难的神色呢？”

　　“不是的妈妈，其实……”杜晓磊想要说些什么。

　　“什么理由都不行！同学需要你帮助的时候，你必须去帮助她！”还没等杜晓磊说完，她就打断道。

　　杜晓磊翻了翻眼睛：“好，我知道了……”

　　……

　　下午，城门口。

　　杜晓磊和艾琳站在城门内侧，无聊的看着城外，杜晓磊无聊的说道：“艾琳，我们都来了一个多小时了，你爸爸还没到，要不然你们通讯一下，问问他在哪里吧。”

　　“嗯。”艾琳答应一声，按了按手腕上的通讯器，一个中年男人的影子在通讯器上呈现出来。

　　艾琳问道：“爸爸，你在哪里？”

　　“嗯……艾琳，虽然说出来有点丢脸，但是我好像真的迷路了。”中年男人有些尴尬的说道。

　　“怎么会迷路啊，爸爸，你没带着地图吗？”艾琳瞪着大眼睛问道。

　　“我从家里出来的急，忘了带了。”

　　“那你有没有和四叔联络？”艾琳说道：“四叔经常来这里做生意，应该对着附近比较熟悉吧。”

　　“联系过了，不过你四叔这时候正在谈生意呢，没事，艾琳，你先回去等我把，你四叔谈完生意就会过来找我了。”中年男人劝道。

　　艾琳为难的看向杜晓磊：“杜晓磊同学，你能帮帮我爸爸么？他应该就在这附近的森林里的，他一个人在森林里，我不放心。”

　　“好。”杜晓磊点了点头：“问问你爸爸，附近有什么标志性的物体。”

　　中年男人的影像看着杜晓磊说道：“你就是杜晓磊？我听艾琳提起过你，我附近的标志性物体嘛……这周围全都是树木啊……咦？这附近有几颗红色的树，还有一个山洞，这算不算标志性的物体？”

　　“红色的树？有几棵？”杜晓磊问道。

　　过了一会儿，中年人说道：“五棵，而且其中有一棵树是歪的。”

　　杜晓磊点点头说道：“好的叔叔，我知道你在哪里了，呆在那里不要动，我马上就来找你。”

　　艾琳又和他父亲说了几句话，然后挂断了通讯器，看着杜晓磊说道：“杜晓磊同学，你真的知道爸爸在哪里吗？”

　　杜晓磊一边往城外走去，一边说道：“是的，就在这附近的森林里，我们小的时候经常在那里玩游戏。放心吧，那附近没有妖兽出没，你父亲不会有危险的。”

　　“真的吗？谢谢你的帮助，杜晓磊同学……”

　　出了城门，杜晓磊和艾琳快速的向旁边的森林里跑去！

　　二人均为八级隐能者，速度都不慢，刚一出了城，就化做两道影子，快速消失在原地……

　　……

　　半小时后……

　　“杜晓磊同学，到底还有多远呀？”艾琳有些气喘的问道。

　　“就快到了！”杜晓磊也有些气喘的说道。

　　杜晓磊的隐能是迷幻，当然，还有预言隐能，不过没有被检测仪器发现，由于不是战斗类隐能，所以杜晓磊的体力也不是很好。不过第三界的人刚一出生，就拥有很好的体质，普通成年人两三秒种跑一百米，就跟玩儿似的，身为隐能者，即使再不济，也比普通人强很多，所以连续奔跑半小时，他们也只是气喘而已。

　　此时已时至傍晚，红色的阳光洒在森林里，前方一个身影出现在了他们的视线中……

　　杜晓磊和艾琳来到了中年人身前五六米的地方。

　　艾琳并没有上前，也没有说话打招呼，杜晓磊察觉到了一丝不妙的气息。

　　“艾琳，不错。”中年人点点头，赞许的说道。

　　艾琳环顾着四周，咬着嘴唇说道：“人已经带来了，我爸爸呢？”

　　听到这句话，杜晓磊瞪了一下眼睛，转身就跑！中年人眼中闪过一丝冷冽的目光，一弹手指，一个小火球向杜晓磊背部冲去！

　　“噗……”火球穿透了杜晓磊的后背，没有停顿，打在了附近的一棵树上……

　　那身体只是一个幻象而已，并非杜晓磊真身！是“迷幻”隐能！可以让敌人产生幻觉！

　　中年人看着四周，他已经被迷幻了，四周的景象都发生了变化，他知道自己中了迷幻隐能，大声说道：“艾琳，抓住他！然后把他杀死，你就能和你爸爸团聚，否则我就杀了你爸爸！！”

　　“不！我们不是说好了，我带杜晓磊来这里，你就放了我爸爸吗？你这个坏人！快点放了我爸爸！”艾琳大声的说道。

　　“小姑娘，不要和坏人讲条件！要么杜晓磊死，要么你爸爸死！嗯，忘了告诉你，我在你爸爸藏身的地方放置了一颗炸弹，如果三小时内我没有回去，那颗炸弹就会自动引爆，你等着给你爸爸收拾吧。”中年人冷哼了一声说道。

　　迷幻隐能虽然可以让人不知不觉的中招，可是它也是存在缺陷的，缺陷就是，可持续的时间并不长，而且会消耗施术者的大量隐力。中年人并不担心自己会有生命危险，他反而担心杜晓磊会跑得太远，这森林很大，想找一个人并不容易，所以只能要挟艾琳，继续追踪杜晓磊的位置，等杜晓磊隐力不够的时候，迷幻隐能自然而然的就能被解开，到时候自己只要追上杜晓磊，就能轻松的将之杀掉，并且完成任务了……

　　中年人想到这里，嘴角露出了一丝冷笑，心中暗暗想道：“这次的任务还真是顺利。本来还要等杜晓磊上学的时候再干掉他的，可是却收到消息，赫尔卡特那傻瓜失败了，自己这边必须尽快行动，否则会有变化！正当自己发愁的时候，却遇上了两个在森林里行走的人，将他们抓住一问，那小女孩艾琳竟然也是千始学院的学生！更和杜晓磊认识，自己就使用计谋，让艾琳把杜晓磊引了出来……”

　　刚想到这里，中年觉得自己周围的幻象慢慢变淡了，看来是杜晓磊的隐力快要消耗没了，所以这些幻象就自动消失了……

　　杜晓磊一边在森林里穿着粗气奔跑，一边按着手腕上的通讯器，焦急的嘀咕道：“姐姐，快接啊……”

　　终于，通讯器被接了起来，杜晓晓的影像出现了！杜晓磊焦急的说道：“姐姐，快来救我！”

　　“怎么了？小磊！”杜晓晓焦急的问道。

　　“一言难尽！我现在在城外，我们小时候经常玩耍的五棵红树附近，有人想要对我不利！姐姐，你们什么时候能到？！”

　　“最起码还要一小时！”杜晓晓想了想，快速的说道。

　　“不行啊……我怕我撑不住了……你申请定位我的通讯器位置！就能知道我在哪里了！”

　　通讯器定位，是通讯器的一种功能，A向B发送定位申请，B如果同意了，A就可以知道B的位置……

　　我和杜晓晓上午路过一座城池的时候，我们去买了通讯器，杜晓晓还送了我一个，杜晓晓赶忙向杜晓磊发送了定位申请，杜晓磊同意了，然后挂断了通讯。杜晓晓按了几下手表，一个地图的立体影像投射出来，杜晓晓焦急的说道：“雷克斯，晓磊有危险，我们能不能在最短的时间赶过去？！”

　　我皱了皱眉说道：“可以，我抱着你飞！你帮我指方向，同时，如果有人接近，务必提前通知我！我的最快速度太快了，失去了视力，我的感应速度跟不上！”

　　“好！”弟弟有危险，杜晓晓此时也关不上那么多了，一口答应道。

　　我依然用公主抱将杜晓晓横抱而起，然后用时间加速把速度增幅到了极限。

　　“天！太快了！雷克斯，你怎么做到的？！”杜晓晓瞪大了眼睛看着四周，语气充满了震惊的问道。

　　“别分神，密切注意四周！”我正色的说了一句……

　　杜晓磊此时跑的满头大汗，此时太阳渐渐落山，天色慢慢暗了下来，森林中也开始有了一些奇怪的声音，听起来会让人汗毛竖立的声音。杜晓磊此时不敢往城市的方向跑！因为他不知道，那里是不是也有埋伏，如果有埋伏，自己跑过去不就自投罗网了么？现在只能等着姐姐的救援了，姐姐，你可一定要快点来啊！！……


第286章 吓退！

　　杜晓磊大口喘着粗气，跑动的速度越来越慢，此时双手撑着膝盖，满头大汗，快速的喘息着。

　　“哈哈，小子，看你还往哪里逃！”一个声音在空旷的树林中响起。

　　“呼呼……到，到底是谁派你来的！”杜晓磊实在跑不动了，干脆一屁股坐在了地上。

　　中年男人站在附近附近的一棵树上，俯视着杜晓磊说道：“我是职业杀手，按照杀手的基本准则，我们是不能说出雇主名字的，放心吧小子，鉴于你还是个小孩子，我不会让你死的痛苦，我会让你在快乐中死去。”

　　杜晓磊平淡的说道：“还有快乐的死法？我还是第一次听到呢。”

　　“当然，你还小，没听说过很正常，不过你马上就有幸可以亲自尝试了。”中年人的语气中带着一丝残忍。

　　正当此时，漆黑的天空中划过一道紫色的光芒，就像流星一般，一瞬间就从远处来到了附近，同时一个男子的声音从空中传了下来：“欺负孩子可不是一个好习惯……”

　　没错！紫光正是极速赶来的我和杜晓晓！

　　杜晓晓跳了下去，扶着杜晓磊关切的问道：“晓磊，你怎么样？有没有受伤？！”

　　“姐姐我没事，我就知道你们会来救我的。喂，姐夫，你刚才抱我姐姐的姿势很暧昧嘛……”杜晓磊调笑道。

　　“咳咳。”我干咳两声说道：“还不是为了救你？你姐姐的飞行速度很慢的，只有这样我们才能及时赶来。还有，我和你姐姐没什么，以后不许再叫我姐夫。”

　　杜晓磊正色的点点头：“知道了，姐夫！”

　　我擦……我翻了翻眼睛，不再去理杜晓磊，而是转向中年人，召唤出破天，和他对峙了起来……

　　“你们两个一定就是杜晓晓和雷克斯了。”中年人打破了寂静：“真是搞不懂，你们两个是怎么杀死赫尔卡特那个变态的。”

　　“你马上就知道答案了！晓晓，用探测器看看他的实力！”我分别对中年男子和杜晓晓说道，胖子给我的那个眼镜探测器早就被我放在杜晓晓那里了。杜晓晓拿出眼镜，戴在眼睛上说道：“七级二段，你猜的果然没错，来杀晓磊的人，实力一定不会太强。”

　　我点了点头，心说干掉这个家伙其实很容易，可是难保他以后还会对杜晓晓姐弟动手，这并不能根除麻烦，我想了想，对中年人说道：“回去告诉你的主人，或者雇用你的人，此事到此为止，如果想要找姬家的麻烦，不要扯上我们，我和武家的人很熟，如果他们想要被灭族，那就试试我能不能找到他们吧，我不喜欢杀戮，这件事到此为止，我也不再追究，你走吧……”说着，我挥了挥手。

　　武家，曾经凌藤兰就误认为我是武家的人，所以对我百般讨好，而我也打听到了一些消息，武家是一个存在于传说中的家族，他们隐居在一个地方，很少外出走动，不过其家族势力很恐怖，据说二百多年前，一个武家的女性后人外出办事，被一个一流家族的公子哥强暴了，后来武家出了十几个人，就把那个一流家族灭掉了，鸡犬不留……

　　中年人听完我的话，想了想说道：“好，你的话我会带到。”说完，中年人做了个告辞的手势。

　　“等等！”杜晓磊叫停了中年人：“艾琳和他爸爸呢？把他们放了再走！”

　　“艾琳在哪里我也不知道，他父亲就在那五棵红树附近的山洞里，告辞。”说着，中年男子向远处飞去……

　　感应着中年飞远了，我也落了下去，对杜晓磊说道：“晓磊，过来，我要单独和你说点事情。”

　　“去吧。”杜晓晓推着杜晓磊的肩膀说道。

　　我和杜晓磊走出了几百米，然后低声问道：“你怎么搞的？你不是有预言隐能吗？为什么没预测到你姐姐会有危险？也没预测到你自己会有危险？！”我问出了自己疑惑了好几天的问题。

　　“预言隐能并不是想用就用的，我一个月只能用两次而已，我这个月的预言隐能次数全都用没了，而且自从遇见了你以后，我和我姐姐的寿命长短完全预言不到，所以我也不知道我们什么时候会死。”杜晓磊摊了摊双手说道。

　　这个答案让我有点无语，我点头说道：“好吧，我们回去，对了，你刚才说的艾琳是谁？还有艾琳的爸爸？”我一边带杜晓磊往回走，一边问道。

　　杜晓晓见我们走回来，笑着问道：“你们两个说什么悄悄话去了？还要背着我。”

　　“男人的秘密，女人不要打探。”杜晓磊回了一句。

　　杜晓晓伸手就要抓杜晓磊的耳朵，杜晓磊跑到我身后说道：“姐夫就我！”

　　对于这个称呼，我已经麻木了，不管怎么纠正，杜晓磊都会这么叫，我也就索性不再纠正，我伸手拦住杜晓晓说道：“好了，晓磊刚刚脱险，看在我的面子上，放过他吧，我们还要去找人呢，另外，晓磊说一下，你为什么会在这里，我和你姐姐不是警告过你，在我们回来之前，不许出城的吗？”

　　“这不能怪我！我的一个同学被坏人威胁了，是她把我引出来的，我本不想来，可是妈妈说，同学需要帮助的时候，不能推三阻四，没办法，我只能出来了……”杜晓磊有些无奈的说道。

　　“呵呵。”我笑了一下说道：“看来你妈妈很慈祥，应该很好相处吧？”

　　“放心吧姐夫。”杜晓磊老气横秋的拍拍我的后背说道：“我已经和我妈妈提过你了，她对你们的事大力支持，你就放心吧。”

　　“是吗？我本还想去你家做客的，如今看来，还是算了吧……”我笑着说道。

　　“杜—晓—磊！！”杜晓晓冷声说道：“从现在开始，你给我闭嘴！不许再说话！”

　　“那怎么能行，姐姐，我还要带你们去找艾琳和她爸爸呢。”杜晓磊抗议道。

　　“那好，从现在起，你说话可以，但是只能说关于艾琳和她爸爸的问题，不许说别的！”

　　杜晓晓在弟弟面前，还是很有威严的。

　　杜晓磊按了几下手腕上的通讯器，通讯器接通，一个小女孩的立体影像投射了出来，小女孩哭的梨花带雨，杜晓磊问道：“艾琳同学，你在哪里？”

　　“对不起，杜晓磊同学，我欺骗了你，可是那个坏人说，如果我不把你带来，他就杀了我爸爸……”

　　没等小女孩说完，杜晓晓就打断道：“这些我都知道了，你在哪里？”

　　“我就在那五棵红树附近的一个山洞口，我爸爸就在这里，他身上绑着一个炸弹，还有十三分钟就要引爆了，呜呜呜……那个炸弹不能拿下来，否则会瞬间引爆的，怎么办……”小女孩哭道。

　　炸弹？十三分钟？我对杜晓磊说道：“晓磊，他们在哪里？马上带我过去！”

　　杜晓磊对那小女孩说了一声：“艾琳别急，我们马上就到！”然后挂断通讯器，看向我问道：“姐夫，难道你能搞定那颗炸弹？”

　　“不确定，但是可以试试，马上带我去！”

　　“好的姐夫，这边！”杜晓磊往前跑去。

　　一边跟着杜晓磊跑，杜晓晓有些担忧的说道：“雷克斯，会不会太冒险了？没有专业的仪器，炸弹是不能拆除的，否则会直接引爆，炸弹近距离爆炸，就算你也有危险的，况且你现在又失去了视力，你真的可以吗？”

　　“什么？姐夫，你失去了视力？我刚才还在想呢，你的眼睛怎么变成红色的了。”杜晓磊边跑边回头说道。

　　“没事，速度再加快点，晚了就来不及了！”

　　“雷克斯，可是，因为艾琳，晓磊差点被害死，你现在却还要冒着危险去救她爸爸……”杜晓晓担忧的说道。

　　“晓晓，这不是你的性格，你虽然平时看上去比较冰冷，其实你很善良，你怎么能说出这种话呢？”我皱眉说道。

　　“姐夫你撞死算了，我姐这是关心你呢，和一个外人相比，她就算再善良，也不会愿意让家人冒着生命危险去救外人的。”杜晓磊在一旁插话道。

　　“闭嘴！”我和杜晓晓同时说了一句。

　　杜晓磊撇嘴道：“你们还真有默契。”然后加速往前跑去，很快就把我和杜晓晓落在了后面……

　　杜晓晓一副欲言又止的样子，我问道：“有什么向跟我说吗？”

　　“雷克斯，你刚才和那个杀手说，你和武家的人很熟，你也是来自某个大家族吗？”杜晓晓终于问出了心中的疑问。

　　我摇摇头说道：“不，我并不认识什么武家的人，只不过是说出来震慑那个杀手和他后面的人罢了，而且，他们绝对查不出我的真实身份……”

　　没错，绝对没人能查到我的真实身份，我来自第六界，而他们查不出我的真实身份，就更为我增加了一层神秘的色彩，同时也会对我更加谨慎对待……


第287章 拆弹“专家”

　　“你怎么那么确定，别人一定查不到你的真实身份？”杜晓晓问道。

　　“男人的秘密，女人不要打探。”我学着杜晓磊说了一句，然后也加速向前跑去。

　　五分钟后，我们来到了那个山洞口。

　　“就是这里！”杜晓磊有些气喘的向山洞努努嘴。

　　同时，里面跑出来一个瓷娃娃一般的小女孩，哭的眼睛有些红肿，对杜晓磊说道：“杜晓磊同学，求你们救救我爸爸，让我做什么都可以。”

　　“小妹妹不要哭，我会救你爸爸的。”我安慰了一句，向山洞里面走去。

　　杜晓晓在后面喊了一句：“等等！雷克斯！万一这又是一个陷阱怎么办？”

　　我没有回头：“万一不是呢？”然后继续大步向山洞里走去……

　　山洞的角落里有一个灯，将山洞照的很明亮，并不黑。一个金发男子坐在地上，手腕和脚腕的衣服上有大片的血迹，就像电视剧里演的，被人挑断了手筋脚筋。他身上缠着绳子，面色苍白，不过却还是不失儒雅的风度，见我走进来，先是对我笑了一下，然后开口说道：“小兄弟，能帮我一个忙吗？”

　　我蹲下身子，检查着绑在他身上的一个方形金属盒子，上面有一个倒计时的屏幕，和第六界的定时炸弹长一个德行，听到他的话，我点头说道：“我就是来帮你忙的。”

　　而此时，杜晓晓几人也跟了进来。

　　男子声音虚弱的说道：“小兄弟，我知道自己这次没救了，我姓拜托你们，不要把艾琳今天所做的事情说出去，就当是一个临死的父亲求你们，如果说出去了，艾琳的一生或许会就此毁掉，大家都会认为她喜欢出卖别人，久而久之，她的性格会扭曲的，我求你们……额……”男子没有继续说下去，因为他看到我把他身上的炸弹拽了下来！！

　　不只是男子，杜晓晓等人也惊呆了！

　　过了好几秒钟，杜晓磊才反应过来，大喊一声：“姐姐！快卧倒！！”说着，自己向地上扑去！可却被一只手抓住了领子，没卧倒下去。

　　那只手是杜晓晓的。

　　杜晓晓看着我的表情，惊讶的无以复加：“雷克斯，你是怎么做到的？！”

　　男子也惊讶的有些结巴：“小，小兄弟，你……”

　　我用手抛了两下炸弹说道：“大家不必担心，根据我刚才的观察发现，这枚炸弹原来是个假货！根本就是拿来吓唬人的嘛。”

　　实际上，这枚炸弹属于高科技产品，里面有各种类型的程式，我刚才早就用本源之种入侵了进去，修改了几处程式，这枚炸弹就彻底宣告报废了。我当然不能对他们说实话，不然太骇人听闻了，这种拆弹方式简直闻所未闻嘛。

　　“你怎么知道是假的？让我看看！”杜晓磊走了过来，对我伸出手说道。

　　我将炸弹放进了空间戒指，然后说道：“很简单，我小的时候玩过这种玩具，所以才一眼就分辨出来，这个炸弹是假的，这种玩具已经过时了，给你玩简直是侮辱你的智商嘛。”

　　“嗯，没错，还是姐夫你对我好。”杜晓磊认同的说道。

　　艾琳也激动地扑进了男子的怀抱：“爸爸！你没事了！太好了！”

　　男子笑了笑，由于他手腕受伤，但也用胳膊虚抱了一下艾琳，看着我们说道：“太感谢你们几位了。”

　　“不必客气。”我笑了一下说道：“你有悬浮车吗？你的伤势不轻，要快点把你送到医院才行。”

　　“以前是有的，不过我被绑架的时候，他把我的空间戒指拿走了，所以现在就没有了。”男子脸色依然儒雅的说道。

　　我转向杜晓晓和杜晓磊：“你们呢？”

　　杜晓磊摊了摊双手，杜晓晓摇了摇头。昔雪也调皮的挥着两个小爪子，在我胳膊上拍来拍去，似乎在说：“我也没有。”

　　我头疼的揉了揉额头说道：“我似乎有，不过我得好好看看。”

　　我装有悬浮车的那个空间戒指，早就交换出去了，此时应该正在丹尼尔和丹尼斯两兄弟的手里，如今我只能破解最近得到的空间戒指，看能不能好运的发现一辆悬浮车了，所以我刚才说了一句模棱两可的话。

　　我首先拿出了五级强者卡尔的空间戒指，用本源之种将之“强奸”，这个空间戒指的内部面积很大，不过就是没有悬浮车！也对，悬浮车对于卡尔这种冒险者来说，实在是多余的东西，人家想去什么地方，自己飞行来的多块，悬浮车简直就是累赘，除非他是一个收藏迷。

　　我摇了摇头，又将它扔了回去，又拿出了一个绿色的女式空间戒指，这个是伊迪丝的，当日她开着一辆悬浮车，将我们带到目的地，那么这枚空间戒指里应该会有悬浮车了吧……再次用本源之种将之“强奸”，结果发现，这里面同样没有悬浮车！！看来有秘密的不只是我一个人啊，伊迪丝竟然也有其他的空间戒指！同时也没被大家发现！

　　我再次摇摇头，将这枚空间戒指也扔了回去，接着又拿出了一个，这个空间戒指是强盗大娃的……

　　终于，我在三娃的空间戒指里发现了一辆悬浮车，其余四人早就看呆了，杜晓磊见我露出一副满意的神色，试探的问道：“姐夫，找到了？”

　　“嗯。”我答应了一声。

　　“雷克斯，你的空间戒指还真多啊。”杜晓晓也愣愣的说了一句。

　　“咳咳，还好还好，因为我有收集空间戒指的习惯，所以我的空间戒指比较多，有时候连我自己找东西都费劲，呵呵。”我编了一个理由说道，说完，我走了出去，将悬浮车从空间戒指中拿了出来，放在洞口，然后又检查了一下这辆悬浮车，车子没什么问题，可以正常使用，将艾琳的爸爸扶上悬浮车，我们开着车向城里飞去……

　　将艾琳及其父亲送到医院，当我们站在杜家门口的时候，已经是晚上十点多了。

　　我用精神力扫过杜家的院子，赞赏的说道：“这就是你们的家么，很好的地方，很漂亮。好了，晓磊，你们两个进去吧。”

　　“嗯？你不想到我家做客吗？”杜晓晓看着我问道。

　　我抚摸着怀里的昔雪，摇摇头，笑了一下说道：“刚刚的来路上，有一间宾馆，我去那里就可以了，这么晚了，就不到你家打扰了。”

　　“别呀姐夫，你救了我和我姐好几次了，必须到我家做客，让我们好好招待你一下。”杜晓磊扯着我的袖子说道。

　　“这个，晓磊啊，我本来还打算到你家做客的，不过你和你妈妈乱说了一些事情，这让我怎么好意思再去你家？”

　　“姐夫，最多我不乱说话，行吧？”

　　“你还在乱说！”

　　“我这是叫顺口了，我保证，姐……雷克斯，我保证不乱说话，好吧？”杜晓磊说道。

　　杜晓晓此时也劝道：“雷克斯，既然都来了，就去我家做客吧，让我们也尽一下地主之谊。”

　　“好吧，既然你们都这么热情，那就去吧。不过先说好，我明天一定要走，我还有其他重要的事情要做，你们两个倒是可以在家待几天再走，晓晓你也一整个假期都没回来了，这里距离奥尔雅克城也不远，距离开学还有十几天，也不用太着急。而且那些找麻烦的人应该也不会再回来了，这段时间他们的注意力会转移到我身上，在没调查清楚我的身份之前，他们绝对不敢找你们姐弟的麻烦！”

　　“嗯，知道了。”杜晓磊说道：“那我们是不是可以进去了？”

　　“当然。”我点头说道。

　　杜晓磊一边走向大门，一边说道：“多亏了姐姐，我们才能住上这种房子，七年前，杜家刚崩溃的时候，我们的日子过得很穷苦，有一段时间甚至没有地方住，我们只能坐在大街上……”

　　我转过头对杜晓晓笑了一下，这个倔强的女孩也经历过一段昏暗无光的岁月，她一直努力的提升自己的实力，每个假期都去森林里猎杀妖兽，赚钱养家。我对她升起了一股敬佩之意，夹杂着几分怜惜。

　　杜晓晓也对我笑了一下，风卷起了她前额的一缕绿发，她身上的脏衣服还没来得及更换，脸上的污迹也还没来得及清洗，可却有一番别样的韵味，让人感觉很安静，就像黑夜中的女神，让人不敢升起任何亵渎之意。

　　杜晓磊此时早已打开了大门，对我们嚷嚷道：“你们两个还没对视够啊？等一下都要出火花了，把我电到了可不好。”

　　我对杜晓晓做了个请的手势，然后对杜晓磊说道：“晓磊啊，你这话说的可不对，我眼睛都瞎了，怎么可能弄出火花来呢？”

　　杜晓磊见姐姐已经走进院子，凑到我身边小声说道：“那你怎么还能看得到路？还能看到我家的院子不错，如果没猜错的话，你是拥有类似于超自然感应的能力吧？喂，姐夫，说实话，你有没有偷看我姐的胸部？”

　　被猜中了！我表情变得有些尴尬起来，轻咳两声：“咳咳，绝对没有！”


第288章 杜晓磊的威胁

　　“姐夫，你这话说的怎么一点都不自信？我打保票！你肯定偷看过！”杜晓磊坏笑着说道。

　　“咳咳，小孩子不要乱说话！晓磊啊，你应该知道，乱说话的孩子是不会招人喜欢的。”我动之以情，晓之以理的说道。

　　“嗯，我不会乱说的，我只会告诉姐姐，姐姐身为当事人，应该有知情权吧？”

　　没想到啊没想到，我竟然被一个十一岁的小孩子威胁了，我哄着杜晓磊说道：“晓磊，你一定要帮我保守秘密，我会送你一个礼物，怎么样？”

　　“不是吧姐夫，想随便用一个礼物就把我糊弄过去，你还真当我是三岁小孩啊？”

　　“怎么会当你是三岁小孩呢？放心吧晓磊，一定会让你满意的。”我不得不防低姿态的说道。

　　杜晓晓站在院子里喊道：“你们两个还在磨蹭什么？快点进来啊。”

　　杜晓磊答应了一声：“来了来了，我们在商量一点大事呢。”

　　“小屁孩能有什么大事，快进来！”杜晓晓教训道。

　　我偷笑一声，幸灾乐祸的低声说道：“还是你姐姐好，从来不威胁人，还能帮我教训你，哈哈……”

　　杜晓磊扫了我一眼，然后大声对院子里喊道：“姐姐！我有一件事要告诉你！”

　　听到这句话，我当时就沃了一个槽，赶忙把杜晓磊的嘴捂住。

　　杜晓晓在院子里问道：“什么事呀？”

　　“没事没事。”我一边捂着杜晓磊的嘴一边朝院子里喊道：“晓磊他和你开玩笑呢。”然后我小声说道：“小子，你要是再吓唬我，我就不去你家了，我马上就走！”

　　“我保证，你在我家的期间，我不会再说这件事了。”杜晓磊赶忙说道：“至于以后嘛，那就要看你的礼物是什么了，嘿嘿。”

　　“行，你小子小小年纪就会威胁人，很好，很有发展。”我翻翻眼睛说道：“好了，现在我们进去，不然你姐姐会起疑心的。”说着，我拍拍杜晓磊的肩膀，向院子里走去。

　　院子中阁楼的门打开了，一个漂亮的绿发女人走了出来，眉目间和杜晓晓有七分相似，看来这个应该就是杜晓晓的母亲了，果然，女人一把抱住了杜晓晓，高兴地说道：“晓晓，你回来了。”

　　“妈，我身上很脏啊。”杜晓晓有些不敢抱女人。

　　“没事，对了，晓磊呢？你们有没有碰到他？”女人双手把着杜晓晓的肩膀问道。

　　“有，我们回来的时候，刚好在城门口碰到晓磊呢。”杜晓晓笑着说道。

　　看来杜晓晓是不想让她父母担心，所以才说了个善意的谎言。

　　杜晓磊一边走进院子一边说道：“妈妈，家里来客人啦。”

　　女人看向我，和善的说道：“你一定就是雷克斯吧？晓磊和我提过你。”

　　不用说我也知道杜晓磊是怎么提的我，我有些尴尬的点头说道：“阿姨你好。”

　　“嗯，好好，来来，快进屋里说，你们吃饭了吗？”

　　“阿姨您太客气了，我不饿。”

　　在杜家的盛情招待下，我在这里过了一夜，杜家的房子够大，屋子也够多，并没有出现我和杜晓晓挤一间屋子的狗血事件。

　　第二天早晨，吃过杜妈做的早饭，杜晓晓邀请我陪她去集市卖妖丹，由于我实在受不了杜晓晓父母看我的那种赞赏眼神，于是我连忙点头同意，跟杜晓晓出去避灾，那热切的眼神，实在太你妈吓人了。

　　杜晓磊并没有跟来，说是要在家里收拾东西，因为我们中午就要去杜尔雅克城了。

　　和杜晓晓走在街道上，她此时有些沉默，我抱着昔雪也没有说话，一时间，气氛有些紧张。

　　“你在想什么？”终于，杜晓晓开口问道。

　　“嗯，没什么，在想我眼睛的问题。”我随口说道。

　　“还是不能告诉我，你眼睛的伤到底是怎么弄的吗？”杜晓晓看着我的眼睛说道。

　　“不是不告诉你，而是就算我说了实话，你也不会相信。”我轻笑着说道。

　　“我相信你，只要你肯告诉我。”杜晓晓抿着嘴唇说道。

　　我点点头说道：“好吧，既然你想知道，那我就告诉你。我是为了杀一个五级八段的化人妖兽，杀死他的同时，我也付出了代价，就是我的眼睛，你应该注意到了，这并不是普通的伤，或者可以说，很难治愈。”

　　“什么？！你杀了一个五级八段的化人妖兽？！天啊！我没听错吧？这真的是事实？”

　　“这就是事实，反正我已经说了，信不信由你，记得要为我保密哦。”

　　“嗯，我知道，可是你真的以你八级的实力杀掉了五级的妖兽？这太匪夷所思了！”杜晓晓低声惊叹道。

　　“确实很匪夷所思，那我们两个杀掉了两个六级强者，两个七级强者，你又怎么说呢？”我指的是前两天干掉的赫尔卡特，以及他那三个“宝贝儿”。

　　“好吧，你这个人不能用常理来衡量。不过你可真厉害，一枚五级妖丹价值一百万，我很久才能赚到这个数的。”杜晓晓略带无奈的说道。

　　“我可是冒着生命危险才干掉它的，你也不要那么灰心，你这个假期的收获，也能卖三百多万吧？说起来我治病还要花钱呢，得到这一个妖丹根本都不够治病的嘛，这你有什么好羡慕的。”我笑着说道。

　　“好吧，如果我也有你那么强的实力就好了。”杜晓晓羡慕的说道。

　　“喂喂，拜托，你拿探测器看一下，我才八级二段，你都七级七段了，你羡慕我干什么？”我打趣道。

　　“别骗人了，遇见你以后我才知道，原来探测器根本就没有用！”杜晓晓无奈的说道：“如果一个六级强者用探测器看了你的等级以后，一定会对你掉以轻心，殊不知，你这个八级的家伙，是连五级妖兽都能干掉的存在……”

　　我轻笑了一下，忽然想到了一件事，开口问道：“晓晓，在这里卖妖丹有什么规矩吗？比如说官方和黑市的价格不同。”我在第一界，第一次卖能源体的时候，那个卖能源体的女孩告诉过我一些相关的事情，官方的价格低一些，黑市的价格会高一些。

　　“嗯。”杜晓晓点头说道：“官方和黑市的价格确实不一样，黑市比官方高出一大截，特别是大量出售的时候。”

　　“那你的意思是，我们这次要去的地方，是黑市？”

　　“嗯，我昨晚算了一下，如果按照官方价，只能卖到370万，而如果按照黑市的价格，能卖到466万，这中间相差快到一百万了，我又不是什么有钱人，当然要选择去黑市了。”杜晓晓说道。

　　“可是我听说，黑市里面很乱啊，安全没有保障。”我提醒了一句。

　　“有你这个高手在身边，我有什么好怕的？”杜晓晓看了我一眼说道。

　　“喂，有没有搞错？我现在是个病号，是个瞎子，你准备带一个瞎子去拼死拼活？”我抗议道。

　　“好了好了，我们又不一定会遇上麻烦，最多这样，算我雇你的，我付给你佣金行吧？三百灵券！”杜晓晓“大方”的说道。

　　“不行！”我摇摇手指说道：“一口价，五百！”

　　“成交！”杜晓晓笑嘻嘻的说道：“虽然五百有点多，不过能雇用到你这种高手，也算物有所值了。”

　　听到这话，我差点没晕倒，赶上老子就值五百块钱啊？我翻翻眼睛问道：“晓晓，这附近有没有什么卖武器的地方？我需要好的武器！”

　　“我知道哪里有卖，不过高级武器的价格很贵的，武器的价格是妖丹的三倍还要多，比如七级隐能者用的武器，价格要三十多万，而七级妖丹才能卖十万而已。”杜晓晓摇头说道，似乎是在感叹武器的价格太贵，杜晓晓接着说道：“再说，你也不用买武器啊，你那个漂亮的绿色长枪就很厉害啊，依我看，绝对不会比六级的武器差！”

　　“那个绿色的长枪叫破天，我需要别的武器给分身使用……对了晓晓，认识你这么久，还没见你拿过武器呢，是不是因为太贵了，舍不得买？”

　　杜晓晓点头说道：“的确有这方面的原因，但是我的隐能比较特殊，所以也用不上什么武器。只有一些极少数的辅助道具对我有增益的作用，但是那价格……”说到这里，杜晓晓摇头轻笑。

　　“价格很贵？”

　　“嗯，我去年见到一个对我有用的辅助道具，是一个紫色的手镯，它能够加速我的蓄力时间，本来需要三秒钟蓄力，只需要两秒钟就能完成，将时间缩短了三分之一，可惜太贵了，那个手镯要八百五十万。而我家的那个房子，买的时候也只花了八十万而已。所有关于隐能者的东西都会变贵，贵到让人无法承受……”杜晓晓依然摇头说道。

　　“啊呀，这么说来，杜晓晓大小姐赚钱确实不容易，我还是不要那五百块的佣金了，你存起来留着买武器吧！”我一副严肃的表情说道。


第289章 路遇猥琐男

　　“真的不要？要知道，五百块也不是一个小数目啊。”杜晓晓半开玩笑的说道。

　　“当然，我也知道那不是一个小数目。”我认真地说道：“所以我才决定，让你存起来买武器啊……”

　　和杜晓晓说笑中，我们来到了一处喧闹的集市，看来这里应该就是这座城市里的黑市了。

　　如果是在第六界，逛这么多人的集市，一定会看好自己的钱包，以防被小偷偷走，第三界的人用的都是空间戒指，应该没有小偷这个行业的存在吧。我看着川流不息的人群说道：“晓晓，这里就是黑市？在我想象中，黑市应该很神秘才对啊。”

　　“谁说黑市一定要神秘了？”杜晓晓鄙视了我一下说道……

　　精神力是个好东西，我以前一直忽视了它的存在。我此时一边用精神力观察者两侧的店铺，一边观察者路边的小摊和川流不息的人群。

　　忽然，我感应到五六十米外的一个猥琐男子，简直长得比好心大哥还要猥琐！见到这张脸，我瞬间就领悟了什么叫强中更有强中手，一山更比一山高！！而这猥琐男子左顾右盼，似乎在寻找什么目标一般，左右看了一会儿，他将目光定在了我的方向！精准的说，应该是我身边身材窈窕的绿发少女，杜晓晓。

　　猥琐男子露出一丝淫笑，舔了舔嘴唇，向这边疾步走来。

　　我勒个擦？这贱男想要干什么？难道是传说中的异界版摸胸哥？

　　我用精神力密切的注视着贱男的一举一动，看他究竟想要干什么。

　　果然，贱男分开人群，向我们这边摸了过来！来到我们身边的时候，假装被绊了一下，两只咸猪手向杜晓晓臀部抓来……

　　这个终极大色魔！在这么多人群中，挤来挤去，杜晓晓根本就没有意识到后面的偷袭！这色魔知道自己就要得逞了，淫笑着舔了一下嘴唇，可令他意想不到的变化发生了！两只铁钳般的手抓住了他的两只咸猪手！让他保持着一个前扑的姿势，双手距离杜晓晓臀部还有二十厘米，可就是抓不到。而且被人发现了，他也急的满头大汗。

　　杜晓晓刚才正和我介绍着两面的店铺，见到我忽然转身，她也转身向后看来，见我正抓着一个猥琐男的胳膊，而那猥琐男此时正保持着前倾的姿势，距离自己的……竟然那么近！！杜晓晓此时怎么还能不知道怎么回事？一个女孩子被色狼偷袭，就算脾气再好也要发飙了！

　　杜晓晓冷声说道：“可恶的家伙！你想干什么？！”

　　猥琐男子“无辜”的说道：“我没想干什么啊，刚才不知道被谁绊了一下，幸亏这位兄弟即使把我扶住了，兄弟，真是太感谢你了！”猥琐男子看向我，一脸真诚的说道。

　　我对那猥琐男子说道：“这位兄弟，你怎么如此不小心？”我略带责怪的说道：“你又不像我，是个瞎子，看不见路，摔倒了还有情可原，难道你是先天性小脑缺弦综合症，导致四肢协调不好？所以才会摔倒的？！”

　　猥琐男子不傻，当然听出了我话语间的戏弄，眼底闪过一丝恨意，但却露出一副这都被你猜中了的模样：“兄弟，你简直神了！这都被你猜中了？！唉……这是我心中永远都无法抹平的伤口，我的确患有先天性小脑缺陷综合症，四肢总是协调不好，走路摔跤。”

　　周围的人群有不少哈哈大笑了起来。

　　我一脸关心的将猥琐男子扶起，拍拍他的肩膀说道：“原来你也是个苦命的人，以后记得要小心点，别总往人家身上扑，不然你一跤摔进幽冥的可能性会大大增高。”

　　“啊，是的是的，多谢兄弟你的提醒了，嗯，我还有点事，就先走了。”说着，猥琐男子挤着人群，跑了出去。

　　杜晓晓刚要阻止，被我拦了下来，我低声说道：“算了晓晓，听我的，此事到此为止，我看他刚才眼底闪过的那丝光芒不太正常，似乎有所依仗，若把此事闹大，等我们走了以后，我怕会对你父母不利。”

　　杜晓晓轻皱着眉头，有些委屈的点了点头。这般小女儿姿态，我还真是第一次见到呢。我转移了一下话题，轻笑着说道：“晓晓，你刚才说，这几年来你一直都在一家店铺出售妖丹，老板很好，安全很有保障，到底在哪里啊？我也想出售一点妖丹呢。”

　　杜晓晓知道我有意转移话题，也跟着我的话题说道：“很快就到了，依我看，你根本就不是去卖妖丹的，你是听我说那个店老板是美女才想去看的吧？”

　　“拜托，我现在是个瞎子，我倒是想看，问题是我能看得到才算啊。”我狡辩道。

　　“鬼才信你！你虽然眼睛看不见东西，但是你的感应力变态无比，没准你的感应力还可以看透……看透……”后面的话杜晓晓怎么也说不出来，反倒自己憋了个大红脸。

　　看到杜晓晓脸红，我倒是来了兴致，追问道：“看透什么？”

　　杜晓晓狠狠的瞪了我一眼，没有说话，红着脸大步向前走去。

　　我轻笑一声，也抱着昔雪追了上去……

　　杜晓晓在前面大步流星的走进了一间比较大的店铺，我也跟了进去。店铺中客人很多，杜晓晓没有在一楼多做停留，直接沿着楼梯向上面走去，一直走到了三楼。

　　我也紧跟在后面，来到了三楼，三楼的客人并不像下面那么多，此时只有一个中年男子，正在和柜台里面的女销售员说着话。

　　杜晓晓看到那女销售员，亲切的叫了一声：“丽娜姐！”

　　“啊，晓晓，我前两天就在想，你最近也应该来了。稍等一下，我把这位先生的钱结算一下。”女子笑着说道。

　　难道这个女子就是杜晓晓口中所说的美女老板？也没多漂亮嘛，只能算是中上等吧。

　　女老板丽娜拿出几沓钱给中年男子，中年男子借过钱就走了下去，而我和杜晓晓也来到了柜台掐。

　　“晓晓，你们两个一起的？”丽娜看了看杜晓晓，又看了看我问道。

　　“嗯。”杜晓晓答应一声：“丽娜姐，我们好久不见了。”

　　“还说呢，你有空就去猎杀妖兽，回来以后匆匆卖了妖丹，紧接着就去上学，我还没责怪你呢，你倒是先说起来了。”丽娜笑着说道。

　　“嗯，丽娜姐，对不起啦。”杜晓晓也轻笑着说道。

　　丽娜伸手摸了摸杜晓晓的脸笑道：“晓晓长得越来越迷人了，在学院里不少男生为你神魂颠倒吧？”

　　“哪有？”杜晓晓看了看我说道：“我旁边这位就恨不得离我越远越好呢。”

　　丽娜也看向我：“哦？这位小帅哥，你的眼睛是不是有问题？”

　　“嗯，没错！丽娜姐你眼光真是独特，我眼睛确实有问题，我是瞎子，真的。”我又强调了一下。

　　丽娜皱着眉头，还以为我是在顶撞她，杜晓晓赶忙解释道：“丽娜姐，他的眼睛确实受伤了，目前已经失明，不是故意顶撞你的。”

　　“哦？怪不得，他的眼睛是红色的，我还以为是为了装帅而带了什么装饰品呢。晓晓啊，那就不能怪他了，他都看不到东西，更看不到你的样子，又怎么会知道你有多么迷人呢？”丽娜依然摸着杜晓晓的脸蛋说道。

　　“鬼才知道他到底看不看得到东西。”杜晓晓撇了我一眼，然后对丽娜说道：“好了丽娜姐，不说他了，我这个假期的收获还不错，快帮我结算一下吧，我们中午就要去奥尔雅克城了呢，下个假期我会回来多待一阵子的，到时候我来帮你。”

　　“小丫头，就你最会哄人。”丽娜笑着说道，然后从下面拿出一张毯子，张开毯子铺在柜台上说道：“好了，把东西拿出来吧。”

　　毯子上有一个魔法阵，正是掩盖能量波动的魔法阵！

　　杜晓晓经常来卖妖丹，轻车熟路的将三个大盒子从空间戒指里拿了出来。

　　看样子每个大盒子里都能装得下很多妖丹，这个办法倒是不错。

　　杜晓晓打开了第一个盒子，里面有很多各种颜色的透明小石头，散发着微弱的光芒，杜晓晓说道：“九级妖丹，二百二十颗。”然后又打开第二个盒子：“八级妖丹，四十七颗。”接着，打开了第三个盒子，里面只有一枚白色的小石头：“七级妖丹，一颗。”

　　“嗯。”丽娜将盒子盖上说道：“一共是466万，对吗？”

　　“是466万，不过丽娜姐，你不数数？”

　　“我知道你不会骗我的，所以每次我都不会数。”丽娜笑着说道。

　　我在一旁插嘴道：“真的不用数？那我也要卖！”

　　“可以啊，不过我会仔细核查，任何一枚妖丹都不能少一丝一毫的能量！”丽娜说道。

　　“那还是算了，我暂时还不缺钱，那个，丽娜老板，请你快一点，我们还要去买武器呢。”我催促道……


第290章 独特的绿色弓箭

　　在丽娜的嘟嚷声中，慢悠悠的给杜晓晓结算了钱，这摆明了故意气我。不过我也在旁边一声不吱，装死人。杜晓晓又和丽娜聊了几句，然后跟丽娜道别了，我跟杜晓晓向楼下走去。一边走，我一边说道：“晓晓，这就是你说的美女老板？也没多美啊？还不如你呢。”

　　“这不是我说的那个人，丽娜是美女老板的姐姐，美女老板今天不在，恐怕你没福气看到了。”杜晓晓撇嘴说道。

　　“不会的，我决定了！下个假期还要来，专程为了看你口中的那个美女老板！”我笑嘻嘻的说道。

　　“武器店就在那里！”杜晓晓指着一间店铺说道：“这间武器店是城里最好的，里面出售的武器很齐全，很多样。”

　　“嗯，走，我们过去看看。”说着，我们向那武器店走去。

　　这间武器店很大，足有八层高，按照店内的指示，第一层出售九级武器和辅助道具，第二层出售八级武器好辅助道具，以此类推……

　　第一层的人很多，而且第一层也不是我的目的地，一边上楼梯，我一边看向杜晓晓问道：“晓晓，你曾经看上的那个紫色手镯在几层？”

　　“第六层。”杜晓晓回答道。

　　六层？我快速的算了一下，第六层出售的应该是四级武器以及四级辅助道具！怪不得会那么贵了，杜晓晓曾经说过，她看中的那个手镯，价值八百五十万，而杜晓晓也说过，同级武器的价格差不多是同级妖丹的三倍左右，四级妖丹在黑市价值三百万，所以她看中的那个手镯一定是四级的辅助道具！

　　我想了想说道：“我们先去第五层看看吧。”

　　“好，听你的，反正这次是陪你来的。”杜晓晓语气温柔的说道。

　　听着这温柔的语气，我还有点不习惯，抱着怀里的昔雪逃命般向上走去。

　　前三层人都很多，七八九级武器也是大众型的，价格适中，一般人都用得起，而从四层开始，人就渐渐少了起来，等我们来到第五层的时候，这里只有寥寥二三十个客人而已。

　　给分身用五级的武器，应该足够了，甚至可以说是比较奢侈的，五级的武器，锋利程度和坚硬程度足以对五级隐能者或五级妖兽造成伤害，而我又不是天天都能碰到那些强大的妖兽，所以暂时来说，给分身用五级的武器足矣！不过我就快要达到七级了，或者说我的隐力快能支撑我分出三个分身，所以我得购买三件武器才行。

　　成功分出三个分身的时候，就预示着我的隐能达到了七级。

　　五级的武器都不是凡品，每一件都散发着微弱的光芒，每一件似乎都是独一无二的，都是由武器制作大师亲手打造，并不像低级武器，可以批量生产。

　　一个精美的绿色弓箭映入了我的眼帘，弓箭，很好的远程攻击武器，而且用好了，威力似乎也会很大，几个分身之间相互配合，也不能让每个分身都近身攻击，有个远程攻击的也是很不错的，而且将时间之力附加在箭矢上，相信其威力还可以大大提升！

　　我来到了这个柜台前，指着玻璃柜台里面的弓箭说道：“把这个武器拿出来给我看看。”

　　这里的售货员都是年轻女性，这个女子将弓箭拿了出来说道：“先生真是好眼力，这件武器很独特，如果在行家手里，在我们这第五层众多武器中，威力也能排进前十。”

　　这把绿色的弓箭使用一种独特的材料制作的，似金属，又似木头，和这把弓配套的，还有三只绿色的箭矢，箭矢的材料和弓的材料都是相同的。

　　弓弦也是绿色的，我试着拉了一下，发现这弓弦竟然很紧，我用出了全力，也只能拉动一点而已！果然是五级武器！不是八九级的人可以动用的！不过越是这样我就越喜欢，这更说明了这弓的强大，以我现在的力气都只能拉动一点，相信等我完全拉开的时候，给箭矢附加上时间之力，其威力能够秒杀五级隐能者或妖兽！！

　　我看向售货员问道：“这支弓只配备了三支特殊的箭矢吗？”

　　“是的先生，这三只特殊的箭矢是可以多次使用的，当您杀死了目标以后，还可以取回箭矢，如果箭矢的尖变钝了，您还可以找一些大师帮忙修复。而且这支弓还可以发射能量箭矢。”售货员说着，接过了我手里的弓，指着弓箭上下两侧说道：“这两个凹槽里面可以卡住小型妖丹，当您拉动弓弦的时候，妖丹的能量会自动形成箭矢形状，不过能量箭矢的威力只有七级，但是它也有一个好处，就是可以让您无限制的练习弓箭技巧。”

　　妖丹的大小是不同的，大型妖兽的就大一点，小型妖兽的就小一点，不过如果同是小型妖兽，他们的妖丹就会差不多大。

　　我点头问道：“要放几级的妖丹呢？”

　　女子答道：“几级的都可以，九级的也行，只不过因为力量少，所以只能射出四五箭，妖丹的力量就会消失，化作粉末。同理，越高级的妖丹能发射的箭矢就越多，不过能量箭矢的强度都是一样的，只有七级的强度。”

　　“这件武器多少钱？”我拿着弓箭，爱不释手的问道。

　　“先生，这支弓箭三百七十万，您可以支付现金，刷货币卡，也可以用等价的妖丹或能源体换取。”女子详细的解释道。

　　我的货币卡里面还有八百多万呢，但其中有四百万要还给胖子，刚放假的时候我就要还给他，他却一直推三阻四，说等回去了再还给他。按照这把弓箭的价格来看，这第五层的武器都不会太便宜，而我又要收购三件，用货币卡的钱肯定是不够了，所以只能选择用等价的妖丹换取了。

　　杜晓晓在一旁柔声说道：“你的钱够么？不够就用我的。”

　　我转头笑了一下：“不用。”然后看向女售货员问道：“我想用等价的妖丹换取，你这里妖丹的价格怎么计算？按照官方算，还是按照黑市算？”

　　“先生，需要看你妖丹的品质，如果是黑市的品质，就按黑市价算，如果是官方的品质，那就按官方的价格算。”

　　这个问题胖子曾经和我说过，所谓的官方品质，每个妖丹里面所含的能量都被抽调了一部分，大概抽走百分之二十左右的能量，作为税金。而黑市品质，就是说一点能量都没有抽走，妖丹拥有百分之百的能量。

　　我前阵子得到的那个神秘的银色戒指，里面有大批量的妖丹，我曾经计算了一下，装着四级妖丹的盒子共有35个，装着五级妖丹的盒子有256个，其他的妖丹太多，没有计算过。我随意拿出三个盒子放在桌子上说道：“看看我的妖丹是什么品质。”

　　女售货员拿出一张掩盖能量波动的毯子铺在柜台上，然后又拿出了一个测试仪器，打开盒子，将里面散发着光芒的拳头大小的妖丹放进仪器里，仪器的小屏幕上显示，百分之八十三。就是说，这枚妖丹里面只有百分之八十三的能量，是官方品质，只能以官方价格出售了。

　　“先生……”女售货员刚要说话。我便打断道：“我知道，黑市的价格是一百万，官方的价格是八十一万嘛。”我又拿出两个盒子摆在桌子上，同时说道：“把这几个全都测试一下吧。”

　　女售货员将五个妖丹全都测试了一遍，结果发现全部都是官方品质，里面的能量都残缺了百分之十七八，不过并没有残缺超过百分之二十的。

　　女售货员说道：“先生，五枚官方品质的五级妖丹，价值四百零五万，如果您确定要购买这把弓箭，我就找回您三十五万。同时还可以为您办理本店的会员银卡，持卡购买本店武器，可以享受九折优惠。”

　　“确定购买。”我点点头说道。

　　“好的先生。”女售货员按了一下柜台内侧的按钮，不一会，远处走过来一个大汉，将五个装着妖丹的盒子拿走了。女售货员拿出一叠现金和一张银色卡片说道：“先生，这是找您的钱和本店的会员银卡，请拿好。”

　　我接过东西，对女售货员点了点头，然后带杜晓晓往别处走去，一边走，我一边说道：“晓晓，你有没有看到什么喜欢的武器？我送你一件。”

　　杜晓晓赶忙摇头说道：“没有。”

　　我心中有了一个决定，既然杜晓晓不说，那就等一下直接去第四层，看看她所说的那个紫色手镯还在不在，如果还在的话，就把手镯买下来送给杜晓晓，这个倔强而善良的女孩为了养家经常去猎杀妖兽，如果有一件好的武器或辅助道具，她的遇到生命危险几率就会大大降低。

　　第五层的柜台也有很多，我们慢慢的向前走着，我也用精神力关注着两面的柜台，忽然，一个柜台吸引了我的注意力……


第291章 神秘的紫手镯

　　这个柜台里摆放着各种造型能量枪，仔细的观察着这些能量枪，这东西也有能伤害到五级异能者吗？我曾经也制造过几把能量枪，不过威力实在不敢恭维，对九级的隐能者能够造成伤害，不过对八级的隐能者，伤害就可以忽略不计了……

　　我问旁边的杜晓晓道：“晓晓，能量枪也可以伤害到五级隐能者吗？”

　　“是呀，你不知道吗？不过越高级的能量枪，消耗的能源越大，听说同级的妖丹，只能支撑同级的能量枪六发子弹，而且同级的能量枪也不能对同级隐能者造成致命伤害，弱点很多的。”杜晓晓说道。

　　我想了想问道：“那五级的能量枪能不能对六级的隐能者造成致命伤害？”

　　杜晓晓摇头说道：“好像也不能，不过如果是对七级隐能者的话，就能造成致命伤害了。”

　　我若有所思，对女售货员说道：“给我拿出来一把，让我看看。”

　　我要看看这能量枪是用什么材料制作的，这里的玻璃柜台并不是普通的玻璃，它们很神奇，竟然能阻止我精神力的渗透，不然我在就自己用精神力渗透进去进行观察了。

　　女售货员拿出了一把造型精美的能量枪，我将精神力渗透进去，将内部构造观察了个遍，发现其工作原理和我制作的那些工作原理差不多，不过里面的魔法阵我却没有见过，我问女售货员道：“这把能量枪是什么属性的？”

　　“先生，这把能量枪是风刃属性的，里面有一个风刃魔法阵，使用的时候，可以对敌人造成风刃伤害。”女售货员说道。

　　我之所以要问这是什么魔法阵，就是因为我想要学习一些我不知道的魔法阵，公鸭嗓曾经教过我的魔法阵都是一些初级的，只有十几种，我并没有接触过其他的魔法阵，所以才对这个比较好奇。

　　我假装和销售员搭着话，一边问着这些枪的魔法阵属性，如果遇到我不知道的，就假装对这把枪感到很好奇，并让她拿出来给我看看，而我则是快速的用精神力渗透进去，记录里面刻画的魔法阵图案，不过我也买了其中三把能量枪，准备分别送给杜晓晓，杜晓磊和格瑞斯。

　　作为杜晓晓的室友，在学院里也帮过我不少的忙，送一把能量枪也是应该的，而且我认识格瑞斯比杜晓晓姐弟更早……

　　至于胖子……嗯，他现在减肥成功，不过我还是喜欢叫他胖子。胖子的家族很神秘，依我看，应该也是一个一流家族，他当然不会在意这种武器，我会送他一些别的东西……

　　能量枪相比于其他五级武器来说，价格很便宜，每把只需要一百五十万。三把能量枪，原价四百五十万，由于我有了会员银卡，打了个九折，所以实际应付四百零五万，刚好用五枚五级妖丹兑换。

　　付完钱，我拿着三把能量枪问杜晓晓：“晓晓，你喜欢哪个？”

　　“雷克斯，我不能要你的东西。”杜晓晓摇头说道。

　　“三把能量枪，分别送给你，你弟弟还有格瑞斯，你拥有优先选取权，快选一个吧。”我笑着说道。

　　“不，还是你留着吧，给你的分身使用，这样就省下了一笔钱。”杜晓晓依然摇头，神色毫无作假。

　　我故意冷着脸说道：“这又不是什么贵重的礼物，如果你不收下，那我们连朋友都做不成了，以后见面就当彼此为路人吧。”

　　杜晓晓罕见的露出了委屈的神色，看着我说道：“不要强迫我好吗？如果你是我的朋友，就不应该强迫我，再说，我凭什么收下你这么贵重的物品？我又不是你的什么人……”

　　“不！你是我的朋友，这就足够了，其实胖子给我的好处比这多得多，如果算起来，我也很难还清，不过我们都把彼此当成了兄弟，所以他给我什么，我就接着什么，他给我的越多，就越证明他把我当成了自己人！”我严肃的对杜晓晓说道。

　　“自己人吗……”杜晓晓嘀咕了一句，然后抿了抿嘴唇看了我一眼，从我手心拿走了一把能量枪，爱不释手的观察了起来。

　　“这才对嘛。”我笑着说道，然后又秘密的从空间戒指中拿出五个装有五级妖丹的盒子，递给杜晓晓。

　　五级能量枪，只能用高于五级的妖丹或者能源体充能。杜晓晓又要拒绝，但似乎又想到了什么，接过了我手中的盒子，羞涩的说道：“谢谢你，雷克斯。”

　　见杜晓晓这么爽快的接受我的礼物，我也笑着说道：“这才对嘛，我们是朋友，所以我才会送你礼物，如果是陌生人，我才不会送呢。还有，你别把这些能源体当钱卖了，这是给你在危险的时候用的，五级能量枪，对于现在的你来说，用处还是比较大的，危险的时候一定要用，别怕消耗妖丹，用完了我会再给你。”

　　我并不怕杜晓晓会用这个办法骗我的妖丹，明明还有，却说用没了。因为杜晓晓不是那种女孩，她不会因为外来的诱惑而出卖任何人，同时也很善良，她的性格让我很欣赏……

　　我又在第五层买了两剑武器，一件是红色的双手大剑，剑足有十五厘米宽，一米八长，和我身高一样了，而且这双手大剑的材料很特殊，这柄剑很重，足有上千斤！当然，对我的体质来说不算什么。很早以前，我就拥有万斤之力了。

　　另一件武器也是一杆长枪，长枪通体用银色金属打造，上面刻画了一些纹路，并且散发着微弱的光芒，这杆长枪也是用特殊金属打造，很沉重，很坚固，也很锋利！不过这两件武器都没有那弓箭让我满意，而且价格也没有弓箭那么高，用了会员银卡后，两件武器才用了七个五级妖丹，就换回来了。

　　买完了我所需要的武器，我对杜晓晓说道：“晓晓，走，我们去第六层看看。”

　　“你不是买完武器了？还去第六层干什么？”杜晓晓问道。

　　“我对第六层感到好奇，想上去看看，我还从没见过四级的武器呢。”我随口说道。

　　“好吧，那我就带你上去见识见识。”杜晓晓轻笑着说道。

　　“这话说得，好像这里是你家开的一样，如果真是你家开的，我可要找你算账了，卖给我东西竟然还这么贵。”

　　“那可要让你失望了，如果这是我家开的还好了呢。”

　　和杜晓晓说笑中，我们来到了第六层，这里的顾客更少，只有寥寥几个。

　　柜台里的武器造型更是精致，寒光闪闪，一看就不是凡品！

　　第六层虽说顾客少，但是武器的样式还是很多的，我和杜晓晓逛了逛，我开口问道：“对了晓晓，你和我说过的那个紫色手镯在哪里？我也想去看看。”

　　“你不会是又想送给我吧？”杜晓晓敏感的说道。

　　“还不确定呢，我要先看看是什么样的。”我笑着说道：“也有可能，是送给昔雪的。”

　　杜晓晓笑着说道：“等到她化人的时候再给她戴上么？”

　　“嗯。”我答应了一声，抚摸着怀里的昔雪。昔雪一直都很乖巧，除了偶尔对杜晓晓露出敌意外，就连我也不知道这是为什么。

　　“等它化人，还要十年左右吧。”

　　“我会等她的……”我柔声说道。

　　“你的语调怎么怪怪的？”杜晓晓好奇的问道。

　　“没什么，快带我去看那个紫色的手镯吧。”我轻笑着说道。

　　杜晓晓指着前面说道：“还在前面呢，那个手镯属于辅助道具，那里还有很多漂亮的辅助道具，还有项链和戒指形状的呢。”说着，杜晓晓将我带到了一个柜台前，这个柜台就像是第六界卖首饰的柜台一样，里面摆满了各种各样的精致饰品，正如杜晓晓所说，有手镯，项链，戒指……甚至还有发簪，耳环一类的饰品，不过都不是普通的饰品，每一件都有其特殊的辅助作用。

　　杜晓晓指着柜台里的紫色手镯说道：“就是这个手镯！真没想到，隔了一年，它竟然还在。”

　　那枚手镯很精致，是温馨的紫色，上面有一些镂空的纹路，带着一丝古朴的气息，而当我的精神力注意到这手镯的时候，却发现了一丝不寻常，那柜台的玻璃能够隔绝我的精神力查探，但我却能够隐约感应到，这手镯和时间之力有关！！

　　杜晓晓和我描述过这手镯的威力，可以减短她三分之一的蓄力时间，如果这个手镯跟时间之力有关，那就很好解释了。

　　根据资料记载，古往今来，拥有时间之力的人只有第三界界主，加菲尔德一个人。如果这手镯和时间之力有关系，也就是说和加菲尔德有关系，我要知道任何和加菲尔德有关的事情，而且如果时间之力可以用在制作武器上面的话，我是不是可以制造出一批强大的，带有时间之力增幅的武器给朋友和手下呢……


第292章 抢手的手镯

　　想到这里，我对销售员说：“请把这个紫色手镯拿出来给我看看。”

　　当销售员拿出紫色手镯的时候，我感到一股熟悉的气息传来，正是时间之力！

　　抚摸着手镯上的纹路，我能清晰的感应到，手镯里面流动着一股时间加速的力量，不过那力量似乎所剩不多了，这是一件消耗品，并不是永久有效的，当里面的力量消耗一空的时候，它将不再具备时间加速的力量，变成一件普通的装饰品手镯。

　　杜晓晓在一旁说道：“怎么样？还不错吧。”

　　我撇撇嘴说道：“不怎么样，不过我决定买下来送给你。”

　　“嗯，好。”杜晓晓竟出奇的没有拒绝。

　　正当我想要调侃两句的时候，忽然听到后方传来一阵嘈杂的声音，我用精神力向后感应而去，发现是楼梯口上来了三个人，而且其中的一个人我还见过，正是早晨遇到的那个猥琐男。

　　另外两个是一男一女，都很年轻，男子长相还算不错，只不过似乎夜生活过多，脸色有些不健康的苍白，那女子打扮的很妖娆，还不时地对身边的青年发嗲，简直骚到骨子里了，让人看着就恶心。那个猥琐男跟在后面，一副下人的模样，不过猥琐男的眼睛一直注视着妖娆女子的臀部，那臀部晃来晃去，差点没把猥琐男的眼睛晃瞎……

　　妖娆女子现在就抱着虚浮男子的胳膊，胸前两个球在男子胳膊上蹭来蹭去，声音很嗲的说道：“辛哥哥，人家好累哦，我们就不要逛了嘛，我们回去‘休息’好不好？”女子把休息两个字咬得很重，同时眼波流转，妖媚的样子更是一览无余。甚至让后面的猥琐男不敢直视！怕被晃瞎了眼睛……

　　“辛哥哥”一见女子妖媚的样子，也忍不住腰腹间一股欲火窜了上来，恨不得将女子“就地正法”，可想到周围有太多的人，不得不压下欲火，搂着女子的腰说道：“哥哥知道你着急回去，想让哥哥‘惩罚’你，放心，晚上就让你知道哥哥的厉害。”

　　“讨厌，人家早就知道了。”女子贴着虚浮男子娇嗔的说道。

　　虚浮男子差点没当场就将女子扑倒在地，就地解决，这简直憋得太他妈让人难受了！可却又明知道这里不是“办事”的地方，男子推开女子，喘了两口粗气说道：“宝贝儿，我们今天是来买东西的，你不是说，你喜欢这里的一个手镯？我们赶快买完，然后回去好好‘教训’你！！”

　　我用一直在精神力关注着后面的对话，一时间拿着手镯，眼神有些涣散，站在那里一动不动，杜晓晓抓住我的胳膊轻呼道：“雷克斯？雷克斯？你怎么了？”

　　“嗯？”我回过神来，笑了一下说道：“没什么，来了一个熟人而已。”

　　“熟人？谁啊？”说着，杜晓晓向楼梯的方向看去。

　　我一个侧身挡住了杜晓晓的视线说道：“答应我，等一下不许意气用事。”

　　杜晓晓何其聪明，很快就猜到了我说的是谁，微微皱眉问道：“是早晨的那个人？”

　　“嗯。”我点头说道：“有的时候，这个世界就是这么小，就像我在乔伊斯山脉的时候，第一个遇见的人就是你。”

　　杜晓晓眨了眨眼睛说道：“好吧，听你的，前提是他不惹我的情况下。”

　　“放心，还有我在呢，我们现在是主雇关系，不能让你百花五百块。他惹你的话，由我来解决，不过我刚才确实猜对了，他的确有个不小的靠山，这第四层可不是谁都能消费得起的。”我笑了一下说道。依我看，那“辛哥哥”应该是某个家族的公子哥，他看上去实力根本就是个渣，却能到这里消费得起，很明显，花的钱是家里长辈赚来的。

　　不过他们刚才说手镯，不会是我手中的这个吧？正当我考虑这个问题的时候，他们三人已经走了过来。

　　我对售货员说道：“这枚手镯我要了。”说着，我拿出了十个装有五级妖丹的盒子，这枚手镯的价格是八百五十万，但因为我有会员银卡，打九折，折后价应该是765万，而十枚八级妖丹价值八百一十万，所以足够抵消这枚手镯的价格。

　　我将妖丹和会员银卡一并放在桌子上，后面正走来的妖娆女子见到了我手中的紫色手镯，几步跑了过来，速度还不错，向我手里的紫色手镯抓来！

　　我一个侧身闪到了杜晓晓身后，杜晓晓轻推了一下女子的肩膀，并没有用太大的力，可女子却“哎呦”一声，跌坐在地上，很明显，这是要讹人，我不禁皱了皱眉。

　　“辛哥哥”赶忙跑了过来，一把扶住妖媚女子问道：“宝贝儿，你怎么样？有没有受伤？”

　　“辛哥哥，人家受伤了，怕是要去医院了，晚上不能陪你了。”妖媚女子捂着肩膀，痛心的说道。

　　“辛哥哥”看的心都碎了，抬起头来准备训斥，可见到杜晓晓以后，却把话憋了回去，口水差点没淌出来，杜晓晓不施粉黛就很漂亮，再加上她天生的冷冽气质，更是对得起“冰山美女”这个称号。如果按分数计算的话，十分是满分，杜晓晓不化妆就能给八分，而那妖媚女子化了妆也只能给七分，这就是差距。

　　“一定要得到这个冰冷的美女！”辛哥哥暗暗告诉自己，他将目光转移到了我身上，心生一计：“只要羞辱她的男伴，让她的男伴显得很没用，她就会对我投怀送抱了！哇哈哈哈！我真是太聪明了！”想到这里，辛哥哥露出了一丝风骚的笑容。

　　“辛哥哥”摸了摸下巴，一脸凶相的对我说道：“小子，你竟然敢弄伤我女朋友？不想活了是吧？”

　　杜晓晓刚要说话，却被我拦了下来，我说道：“你可能搞错了吧？明明是你女朋友先对我动手的，这里很多人都看到了。”

　　“辛哥哥”想了想，心说在冰冷美女的面前，一定要用正规的手段羞辱这个碍眼的男人才行，于是辛哥哥看着坐在地上的妖娆女子问道：“你为什么要主动攻击他们？”

　　妖娆女子一脸无辜的说道：“辛哥哥，人家才没有故意攻击他们的，只是他手上的手镯就是人家喜欢的那个，我一着急，就像把手镯拿过来。你看，从头到尾他们连一根汗毛都没手上，可人家现在却坐在地上，很明显是我遭到攻击了嘛。”

　　“好！”听到妖媚女子的理论，青年叫了一声好，然后看向我说道：“不错，你们竟然无故攻击别人，太恶毒了，我要让你进监狱！”

　　青年的那点小心思我当然早就看透了，我摊了摊双手说道：“你女朋友又不是我打伤的，分明就是我旁边这位女士打伤的，和我一点关系都没有，我就是躲了一下而已，难道躲一下也有罪了？”

　　“躲，躲一下……不错！你躲一下也有罪！如果你不躲，那位美女怎么会出手？如果不出手，我女朋友现在又怎么会坐在地上？！”辛哥哥理直气壮的说道。

　　听到他的这番理论，我有种想用鞋底子拍死他的冲动！我也终于明白了‘欲加之罪，何患无辞’这句话的真谛。我点头说道：“那按照你的意思，我们走在路上，迎面过来一个人，我们都不能闪避，如果闪避就是犯罪？”

　　“不错！正是这样！”

　　“好吧。”我露出了一丝戏弄的笑意，大步流星的向男子冲撞了过去，男子瞪大了眼睛，向旁边闪去，我直接撞上了男子身后的猥琐男，将猥琐男撞得倒飞了两三米，我也停了下来，拍拍胸口的衣服，看着男子说道：“你躲闪了，你也犯罪了，如果你不闪躲，我就不会撞到你手下，不过不要紧，大家一起坐牢还有个伴，你说是不是？”

　　杜晓晓见我戏弄“辛哥哥”，不禁捂嘴笑了起来，两个眼睛笑成了月牙形。

　　辛哥哥郁闷了，心说本来是想让这个碍眼的男人出丑的，没想到自己却先出丑了，看来想得到那个冰冷美人的放心并不容易，算了，还是先把手镯的事情解决了再说，晚上非要和小妖精大战三千回合才能扫去今天的郁闷！

　　“辛哥哥”严肃的说道：“你手里的那个手镯是我们先看中的，赶快给我拿过来！”

　　“那我就要说声抱歉了。”我轻笑着说道：“我已经付完钱了，现在这个手镯的是我的。”说着，我还上下抛了两下。

　　妖媚女子坐在地上哭道：“辛哥哥，你可一定要给人家找回一个公道呀，不然人家就自杀在你面前！”

　　而此时，旁边也走过来几个男人，每一个眼神都很锋利，看来应该是这里的护卫人员，毕竟这里武器的价值也是一个天文数字，如果没有高手保卫，早就被抢光了，这几个男人身上都散发着彪悍的气息，一看就不是善茬……


第293章 莫名的心动

　　其中一个男子说道：“小子们，不管你们来自什么家族，都不应该在这里闹事，有什么问题的话，你们自己出去解决，如果在这里闹事，别怪我们不客气。”

　　“辛哥哥”嚣张的说道：“我要见你们的老板，他和我爸爸是好朋友，他也认识我的。”

　　杜晓晓皱了皱眉，扯了扯我的衣服，给了我一个眼神，似乎在说：“他似乎来自什么大家族，把事情闹大会不会对我父母不利？”

　　我给了杜晓晓一个安慰的眼神，意思是有我在呢，别怕。

　　几个护卫听到“辛哥哥”的话，互相商量了一下，其中一个男子说道：“小子，你真的认识我们老板？那你说说他叫什么名字，有什么特点。”

　　“你们的老板叫亚伦，身材有点微胖，头发是棕色的，喜欢穿白衣服。”辛哥哥不急不缓的说道。

　　妖媚女子适时的嗲声嗲气道：“辛哥哥，你好有本事哦，竟然连城里最大武器店的老板都认识，人家简直都要爱死你了啦。”

　　辛哥哥此时更觉得天老大，他老二，一副不可一世的样子。

　　那名护卫说道：“看来你真的认识我们老板，请稍等，我这就为您请来。”说着，这名护卫去请老板了，但其余几名护卫并没有走。

　　辛哥哥蔑视的看了我一眼，意思是，老子认识的人很多，你惹了老子，就等死吧……

　　不一会儿，楼梯口走进来一个微胖的中年人，看到“辛哥哥”，热情的说道：“小辛啊，你来了怎么也不通知我一声？”

　　“辛哥哥”恭敬的说道：“凌藤辛见过亚伦伯伯。”

　　凌藤辛？八成和凌藤兰有什么关系吧，如果有关系，那这件事就比较好解决了。

　　“嗯，小辛，这里是怎么回事？我听护卫说，你和其他客人闹矛盾了？”亚纶问道。

　　“是的，亚伦伯伯，小侄的女朋友看中了一个手镯，可却被这个人强硬的抢走了，而且还打伤了我的女朋友！”凌藤辛一脸悲愤地说到，仿佛受了很大的冤屈，说完，他又加了一句：“这里很多人都能作证！”

　　凌藤辛心说，自己和亚伦认识，这里的售货员没有一个敢不向着自己说话的，就算扭曲事实又能怎么样？

　　“啪啪啪！”我拍拍手说道：“讲的真精彩，只不过我觉得，你的面部表情如果再委屈一点，或许效果会更好。”

　　亚伦将目光转移到了我身上，笑着说道：“这位小兄弟，如何称呼？”

　　“我叫雷克斯。”我晃了晃手中的手镯说道：“这件辅助道具我已经付款了，你应该明白，我们的交易已经达成，现在这手镯的归属权是我的，我还有事，先走一步，如果你认为可以困住我，那么可以试一试。”

　　亚伦依然笑着说道：“小兄弟你误会了，我当然知道交易达成，手镯的归属权在你手里，我只是想让小兄弟你帮我一个忙，我欠小辛的父亲一个大人情，我希望你能割爱，把这个手镯让给小辛，当然，并不是让你白白割爱的，你可以在第四层任选一件武器，就当是我给你的赔偿，如何？”

　　杜晓晓摇了摇我的胳膊，意思是我们不如妥协吧，现在的条件看起来还不错。

　　我摇头笑道：“你自己欠下的人情，需要你自己慢慢去还，和我一点关系都没有，再说，你认为我会差那一件武器的钱吗？”

　　“小子！你这是找死！”辛哥哥怒了：“你知道我凌家的家族势力有多大吗？竟敢三番五次的挑战我的耐性！你会后悔的！”

　　我嗤笑一声：“凌家？是不是那个三流家族凌家？就凭你一个三流家族，也敢和我叫板？！”说到最后，我几乎是喊出来的，我的气势就像是一只被兔子侵犯了威严的老虎。

　　“你，你一定是装出来的！”辛哥哥被我吓住了，有些结巴的说道。

　　杜晓晓也被我吓住了，亚伦也同样没有再说话，一时间现场的气氛很紧张……

　　我冷声说道：“既然你是凌家的人，那你应该认识凌藤兰吧？”

　　“当，当然认识，他是我凌家嫡系的长子，不过算起来他还得叫我一声二哥！！”凌藤辛气势不足的说道，很明显，他很惧怕凌藤兰。而且这话中也反映出了另一个意思，他并不是嫡系，而是凌家的分支，可能凌家在这个城里也有些势力，而他，算是凌家在这个城里的公子哥。

　　亚伦此时看着我的目光变了，心说难道这个看上去普普通通的青年竟然来自某个大家族？如果和他们攀上关系就好了，我的势力可以扩张的更大！凌家的分支现在已经无法满足我的胃口了。

　　我看着凌藤辛冷哼道：“拿出你的通讯器，马上联系凌藤兰，他会亲口告诉你，应不应该招惹我！”

　　凌藤兰一直对我恭维有加，他一定也在背后查过我的来历，可却什么都没查到，所以更确定了我和传说中的武家有关系，上学期快放假的时候，凌藤兰还特地请我吃了一次饭，那恭维程度，简直都有点让我感觉到不自然了。

　　凌藤辛心里已经害怕了，可嘴上还是说：“骗，骗人，你怎么可能会认识他？！”

　　“哼，我们都是千始学院的学生，凌藤兰见到我的时候，连大气都不敢喘，现在，马上联系凌藤兰，要不然我亲自联系！”

　　杜晓晓看着我的目光中，露出了一丝忧虑。我的精神力刚好注意到了这一幕，回头问道：“晓晓，你怎么了？”

　　“雷克斯，你终究还是来自某个大家族，对么？”杜晓晓轻声问道。

　　我知道杜晓晓这些年来已经变得敏感，太多来自世家的公子哥缠着她，并且都抱着玩玩的心态，落魄的凤凰，对男人来说，更具有一番别样的吸引力，打个比方，第六界首富忽然宣布破产，沦为了平民，而他又有一个比较漂亮的女儿，相信会吸引很多男人的目光，杜晓晓认为我也是故意接近她的。

　　而且现在场面非常安静，在场的那几名护卫都是高手，我说话的声音也会被他们听见，而且最近我似乎和杜晓晓走的有些太近了，应该是注意一下的时候了，趁着杜晓晓误会的机会，我索性点了点头，淡淡的说道：“是。”

　　“知道了。”杜晓晓低下了头，不知为何，看到她低落的表情，我心中竟莫名的颤了一下。

　　这种反应也让我心中一惊！紧紧抱着昔雪，将那些杂念都从脑海中踢了出去。

　　凌藤辛此时骑虎难下，见到我强硬的态度，他也咬咬牙说道：“我就不信了，你就算真的认识凌藤兰，也没什么，随便说出他的名字就想吓到我？没准凌藤兰根本就不认识你！”说着，凌藤辛按了几下通讯器，过了一会儿，一个立体图像从通讯器屏幕投射出来，真是凌藤兰！

　　凌藤兰不咸不淡的问道：“今天怎么有空和我通讯而没去泡妞？不会是又惹麻烦了吧？”

　　“是这样的，藤兰。”辛哥哥露出一副谄媚的表情说道：“我今天带女朋友买武器，可是却遇到了一个混蛋，他和我争夺那件武器！身为一个凌家人，藤兰你告诉我，应该怎么处理？”

　　“很简单，利用家族的势力啊！难道家族是白叫的吗？”凌藤兰训斥道。

　　“可，可问题是……那个人说他认识你，而且还一副天老大，他老二的样子，非常的嚣张！我就想问问藤兰你到底认不认识这个人。”凌藤辛说道。

　　“嗯？那个人叫什么名字？”凌藤兰脸色微变的问道。

　　“叫什么……什么雷克斯的，我也不太清楚。”

　　凌藤兰的立体影像本来在喝水，结果听到这个名字，他手一用力，一杯水都倒在了脸上，胡乱抹了几下脸问道：“他人在哪里？！”

　　我走到凌藤辛身边，对立体影像说道：“在这里，凌兄，好久不见啊。”

　　凌藤兰的立体影像说道：“雷克斯同学，抱歉抱歉，他惹你生气了吗？放心，我会让家族严惩他的！这个家伙成事不足，败事有余，希望雷克斯同学不要介怀，今天雷克斯同学买了什么东西，都算在我凌家账上就好，就当是我给雷克斯同学道歉了。”

　　听到凌藤兰如此低三下四的说话，凌藤辛愣住了，亚伦愣住了，妖媚女子也愣住了，一个个都张着嘴，不可置信的看着这一幕。

　　那个立体影像真的是凌家嫡系大公子么？太可怕了，虽说三流家族不少，但也不是很多，打个比方，三流家族就是第六界的全球五百强企业，这些企业掌控者的后人对别人低三下四，任谁看到了不会觉得吃惊？

　　我淡笑了一声说道：“不必了，凌兄的面子我当然要给，同时我也不缺钱，今天的事情就此作罢吧。”

　　凌藤兰陪笑着说道：“还是雷克斯同学有风度，等你回来的时候，我给你接风洗尘。”


第294章 光神岛内乱！

　　“呵呵，没问题。”又和凌藤兰寒暄了几句，凌藤兰对辛哥哥严肃的说道：“一定要照顾好雷克斯同学！不能有丝毫怠慢，如果你再让我失望，我一定也让你好看！！”

　　“是是是。”辛哥哥弯腰低头，一副奴才相的答应道，然后便挂断了通讯器。

　　然后谄媚的向我看来，眼波如水，一副恨不得跟我搞基，全身心都献给我的样子，细声细语的说道：“那个，雷克斯葛格，你今天买的东西都算在小弟的账上吧，另外你有什么需要，小弟也都会尽力满足你，只求葛格你不要和我生气。”

　　“算了，今天的事情就这样吧，以后不要来打扰我和我的朋友，知道了吗？”

　　“是是，雷克斯葛格，我记住了。”凌藤辛连忙答应道。

　　我没再说话，径直向楼梯口走去。

　　“雷克斯小兄弟，请留步！”店老板亚伦说道。

　　我没回头的说道：“亚伦老板，我们没什么可以合作的地方，而且我也不会经常来这里，你不用顾虑，也不用攀附。”说着，我已经走到了楼梯口，向下而去。

　　杜晓晓也低着头，向楼梯口走来。

　　走到外面，杜晓晓几步追上了我说道：“雷克斯，谢谢你的照顾，这些东西还给你，我不能收下。”说着，杜晓晓拿出了我刚才送给她的能量枪和五个装有妖丹的盒子说道。

　　从最开始的时候，我和杜晓晓互相仇视，到杜晓晓知道和我之间只是个误会，再到她怕别人找我的麻烦而出面帮助，到后来的杜晓晓对我有别样感情，我一直都看在眼里，最近和她的接触确实太过密切，甚至连我自己都对她有了一种别样的情绪，必须趁这感情还没发展起来的时候果断将之消灭！！

　　让杜晓晓伤心吧，长痛不如短痛，如果再继续这么下去，以后更不容易断绝关系。杜晓晓这个美丽善良的女孩不应该在我身上浪费时间，我们之间是不会有结果的，对于夕雪，我不只是刻骨铭心，等待她，更是一种责任，为了我，她去轮回了，可当她百世以后苏醒记忆的时候，发现我竟然和其他的女人在一起，她会好过么？我会舍得让她难过么……

　　我轻抚着怀里的昔雪，故作淡然的说道：“如果你不要的话，就给你弟弟吧，由于一些事情，我欠你弟弟一份礼物，你直接转交给她就好了，事到如今，你也没什么可说的，以后见面就当路人吧，我还有事，先走一步。”说着，我毅然转身，大步离去，可精神力却一直注意着后方。

　　杜晓晓愣愣的看着我离去的背影，留下两行清泪。

　　见到这一幕，我更是烦躁，收回了精神力，逃命般的离开了这里……

　　……

　　第四界，光之城的上空，漂浮着一座神圣的岛屿，那里是第四界人民心中的圣地，光神岛。

　　经过了一番紧张的征集大会，终于选出了前一百名的参赛选手，这一百个幸运儿获得了一次面见界主的机会，可奇怪的是，这一百个人里面，竟然没有陈诺和大尸兄……

　　这一百人从特殊传送阵传送上了光神岛，然后被带进了一个大殿之中，大殿里很堂皇，一个年轻男子坐在正位上，身穿华服，头顶带着一顶华丽的金冠，看样子，他就是第四界的界主了。

　　男子扫视了一眼下方的众人，眉毛皱了皱，看着站在下首的一个手下说道：“那个叫陈诺的小子呢？我记得，他不是进入一百强了么？”

　　曾经见过陈诺的那个老太婆说道：“是这样的，殿下，陈诺家里忽然有事，便先行离开了，自动放弃了上光神岛的机会，所以我们又选了一名选手。”

　　下方一百名参赛选手中的一个忽然说道：“光神殿下，我有事相报。”

　　“说。”

　　“有一个叫陈诺的人昨天告诉我，如果他今天没来，让我帮他转告您一句话，他说您的女儿娜塔莎在他的手上，希望您能到光之城北门找他，如果您超过十点没去，他就会离开，您会永远都见不到娜塔莎。”

　　界主看着那个老太婆说道：“给我解释一下这是怎么回事，你昨天不是说，娜塔莎在南部森林游玩的很好吗？”

　　老太婆此时一改恭敬的模样，换成了一副满不在乎的样子说道：“和平了太久，你的脑子已经生锈了，本来还不准备这么早和你摊牌的，没想到那个叫陈诺的小子竟然还有这么一个后手，真是不错，后生可畏！”说话的同时，外面又飞进来四道身影，是四个男人，有青年，有中年，不过看上去似乎都是上位者。

　　界主扫了一眼站成一排的几个人，然后点点头说道：“你们都准备叛变么？瑾皓，身为神圣骑士团的军团长，我从不管理政事与军事，你是第四界权力最大的人，给我一个背叛的理由。”

　　一个身穿银光闪闪盔甲的英俊青年说道：“你自己也说了，你从不管政事与军事，这怎么还配当一名界主？只有让我上位，才能让第四界发展的更好！”

　　界主嗤笑了一声，摇头说道：“瑾皓，你还真是让我失望，你所说的一切都只是借口而已，如果真的是为第四界好，你有何需叛变？我平时根本就不管这些事情，一直都是你一手操办，难道只有让你坐在界主的位置上，第四界才能更好的发展？”

　　名叫瑾皓的英俊男子对后面的人群挥挥手说道：“你们马上去北门干掉那个叫陈诺的，同时必须杀死娜塔莎！”

　　征集大会选出那一百人中的大部分都冲了出去！足有七八十人！看样子全部都是叛变一方的人。

　　界主声音依然平淡的说道：“原来你们早已密谋叛变，还好的是，娜塔莎没有落在你们手上。”

　　“那又能怎么样？我们五个灭级修者在这里，就算打不赢你也能拖住你，你想去就娜塔莎，那是不可能的，我们会将娜塔莎的灵魂完全毁灭，就算是你，也无法让她复活！动手！”说着，五个人虽然都站在原地没有动，可是界主身边的空间却扭曲了起来！而且扭曲的幅度极大，似乎要毁灭里面的一切东西！

　　灭级强者，打斗的时候根本就不用动手，动辄就是毁灭灵魂，空间扭曲。

　　界主依然站在那扭曲的空间里，扭曲的空间产生了强烈的气流，风吹着他的衣衫猎猎作响，界主淡淡的说道：“瑾皓，你们错的太严重了，界主，并不是相当就能当上的，灭级就是灭级，界主就是界主，这完全是两种层次，你们，太让我失望了。”说着，界主注视着大殿之外，似乎看到了很远的地方，略带欣慰的说道：“陈诺，我果然没看错你……”

　　……

　　光之城，北门。

　　这里已经完全混乱，大群的人呼喊着在街道上乱跑，这附近展开了大战！街上一片狼藉……

　　陈诺，大尸兄，娜塔莎此时身上都挂了彩，虽然来的人都是六七级的修者，但奈何人数太多，足有七八十人，就算是一向牛气哄哄的诺哥此时也开始吃不消了。

　　街道上出现了很多忽然拔地而起的大树，伸展出很多藤条，大范围的攻击着敌人，显然这些都是小龙的杰作，也正是因为他挡住了多半的进攻者，陈诺和娜塔莎才能撑得住。

　　此时，陈诺见场面越来越糟糕，抹了一下嘴角的血高声喊道：“不能和他们硬拼！他们人数太多了！快！我们出城！可恶的光之城，竟然禁飞……”

　　光之城是禁飞的，其他城市都只是通告，但实际上，如果想飞，还是可以飞起来的，只不过那个城市的官方会追究责任。而光之城不同，不知道是什么原因，只要一进入光之城，即便你拥有飞行的能力，也飞不起来！就算是灭级强者也不例外！所有人都只能在地上行走。

　　娜塔莎踢飞了一个人高声喊道：“不要！我爸爸肯定已经收到消息了！他很快就会来救我们的！”

　　诺哥发射两道光束，击飞两个敌人，大声喊道：“对方用的是人海战术，就算你爸爸再牛，也双拳难敌四手啊，咱们先跑路吧，再纠缠下去，咱们也得完蛋！先保住小命再说！”

　　“我不走！你自己走吧！”娜塔莎喊道。

　　“我操？你还来脾气了？！”诺哥小声嘀咕了一句，然后对小龙喊道：“悟空，加把劲，顶住那些人，我先把娜塔莎带走！”说着，陈诺逼退两个敌人，飞速来到娜塔莎身边，抓着娜塔莎的胳膊就往城外的方向拽！

　　可娜塔莎却一点都不配合，任凭陈诺如何拖拽，娜塔莎就是不动地方。

　　而旁边又有几个人围了过来，陈诺不得不放开娜塔莎的手，手忙脚乱的抵御着攻击，同时对娜塔莎训斥道：“如果你再不配合，我可就要用强硬的手段了……”


第295章 傅鱼的药剂

　　“我说过了我不走！”娜塔莎也生气的说道：“你想走就自己走，我也不拦着你！”

　　“倔强！”陈诺也来气了，在大尸兄藤条的支援下，好不容易逼退了几个敌人，陈诺跑到娜塔莎身边，直接将其横抱而起，向城外冲去！

　　“混蛋！把我放下！”娜塔莎挣扎着，可奈何陈诺抱得太紧，一时间她也挣脱不了。

　　陈诺对后方喊了一声：“悟空！快跑路！”

　　小龙一直保持着龙的形态，此时嗷嗷两声，煽动翅膀向陈诺的方向追了过去……

　　……

　　光神岛之上，界主瞳孔动了动，收回了目光，转望向下面的五个灭迹强者说道：“一个灭级后期，三个灭级中期，一个灭级前期，你们都是我第四界最顶尖的战斗力，何苦要叛变呢。”

　　此时下方的五个灭级强者也都有些慌乱了，没想到，他们五个人联手攻击，界主竟然一点伤势都没有！这和他们的预计差的太远了！在他们认为，就算打不赢界主，也应该能和他势均力敌！可现在看来，根本就不是那样的，他们的联手攻击，对界主根本没有丝毫效果……

　　见几人不说话，界主继续淡淡的说道：“我刚才就说过，界主并不是谁都可以做的，并不是突破了灭级后期，就能成为界主，而是需要一些特定的机缘，界主级和灭级完全是两种层次，灭级再强，只能算是一个普通人类修炼到巅峰，可是界主级，却可以理解为神……”

　　“胡扯吧！”瑾皓面部扭曲的喝道：“大家都拿出自己最强的攻击，今天大家已经站在两个阵营，不是他死，就是我们死！！”

　　界主摇摇头说道：“执迷不悟……虽然我不愿杀人，但你们做的太过分了，便让你们死个明白吧。你们所使用的各种能量，都是天地间的规则，你们只是使用者，而界主确是驾驭者，界主级的人掌控着规则，我就是光之掌控者，不论掌控哪种规则，都可以成为界主级，也不是你们这些灭级强者可以比拟的，即使几百个，几千个灭级强者，也无法对界主级的人造成任何伤害。”

　　“为什么我以前从来没听说过！”瑾皓此时已经完全放弃抵抗了，他已经知道，自己一手策划的叛变计划不过只是一个笑话，可是他之前从没听说过这种理论。

　　“这是最高端的秘密，在我们这个星系中，只有五个人知道，就是一到五界的五位界主。”界主淡淡的说道：“你们的所有党羽都会被消灭，第四界，是该洗牌的时候了……”说着，界主伸出一只手，手上射出一道柔和的光柱，从左至右依次扫过了五人的身体，五人均都露出了惊愕的表情，然后他们的身体慢慢的消散了……

　　五名传说中的灭级强者，就此死亡！！

　　界主向殿外缓缓走去，越走身影越虚幻，走到殿门口的时候，身影已经完全消失……

　　与此同时，光之城北门外很远的地方，天空中极速飞过一个绿色影子，后面还跟着一群影子也呼啸而过……

　　陈诺此时抱着娜塔莎站在小龙的背上，陈诺焦急回头看了看，然后焦急的说道：“悟空！在加快一点速度，不然我们会被爆菊的！”

　　娜塔莎冷哼这说道：“我就说了不要走，你却不同意。”

　　“闭嘴！！”陈诺怒喝道。

　　娜塔莎惊愕的张着小嘴，一副不敢相信的样子看着陈诺，没想到陈诺竟然还有这样的一面。

　　小龙前方的空间一阵模糊，随即出现了一个人影，此人年轻英俊，带着一顶金冠，身上穿着金色长袍，后面有一个金色披风随风飘扬。

　　不用陈诺吩咐小龙也知道，赶忙掉转了一个方向往旁边飞去，而娜塔莎此时正惊讶的注视着陈诺，根本就没注意到前面忽然出现的那个身影。

　　小龙调转方向，没飞多远，前方的空间又是一阵模糊，那个家伙又出现了！！

　　诺哥看着金冠男子，大骂了一句：“操你大爷！！……”

　　……

　　第三界。

　　我出了城门，看了一下地图，向傅鱼所在的小村子飞去。

　　心中仍然有些凌乱，就这样，用适宜的速度飞行了一天，我来到了那个小村子。

　　如今我已经不需要改变样子，经过了这么多的战斗，我早已大蜕变，之前是因为顾忌那个法克鱿的什么三叔，他三叔是个六级妖兽，可如今我有了趁手的武器，六级妖兽在我眼里不过是浮云而已，如果来了，那也是给我送妖丹来了。

　　落在傅鱼的院子里，傅鱼和往常一样，正坐在院子里整理草药，见到我落下来，扫了我一眼说道：“不知道这样很不礼貌吗？还没经过主人允许，就擅自闯进别人的院子。”

　　我笑了一下，转身向院外走去，走出简陋的栅栏门，我站在外面说道：“傅鱼小姐，雷克斯求见，希望您能赏个脸。”

　　“进来吧。”傅鱼也笑了一下说道。

　　我又重新打开院子门走了进来。

　　傅鱼看着我的眼睛说道：“你的眼睛受了很严重的伤。”

　　我打趣的说了一句：“不愧是药剂师，一眼就发现了我的眼睛有问题。”

　　“拜托，只要不是瞎子都能看出来好吧？”傅鱼说道：“不过你的眼睛受的不是普通的伤，让我猜猜，你已经去过医院了，但是医生告诉你，可以治疗，但是必须换眼睛对吧？”

　　“猜的太准了！”我惊讶的说道：“没错，医院就是这么说的，可是我又不想换眼睛，医生告诉我，还可以找高级的药剂师想想办法。”

　　“所以你就来找我了？”

　　我摊了摊双手说道：“很明显，事实就是这样。”

　　“好吧。”傅鱼歪了一下脑袋说道：“看在上次那张减肥药剂配方的份上，就帮你一次吧。你的眼睛并不是普通的伤，而是被能量烧坏了眼睛内部的神经，从医学角度上来讲，你的眼睛已经废了，没法治好了，只能更换。”

　　“讲的真专业！”我夸奖了一句。

　　傅鱼继续说道：“不过从药剂学的角度来讲，你的眼睛还是有救的，只不过需要付出很大的代价，因为药剂中涉及到的一些药材比较珍贵。不过你不用担心，我几年前救治过一个同类的病例，当时的药材数量还不错，所以我做了三瓶，给那个人喝了一瓶，现在我这里还有两瓶。”说着，傅鱼从空间戒指中拿出一个试管瓶扔了过来。

　　我接过试管瓶，发现里面是褐色的药剂，有点像是第六界的中药一般，我抬头问道：“喝下去以后，我多久才能恢复视力？”

　　“需要一周左右以后，你的视力才会慢慢恢复。”傅鱼抬头看了看我的眼睛说道。

　　“怎么会需要那么久？我还以为喝下去过一会儿就恢复了呢。”

　　“这药剂的作用很大，不只是可以治愈创伤，因为里面还有一些珍贵的材料，它同时还能增强你视力神经的强度，所以需要的时间才会长一点，如果只是治愈的话，一天的时间你就能完全恢复视力，如果你很着急恢复视力，我可以帮你提炼一下。”傅鱼收拾着草药，不紧不慢的说道。

　　“可以增强视力神经？！那是什么意思？”我有些激动的问道。

　　“因为受到这种创伤的人，都是用眼睛使用隐能的，而眼部本来就是脆弱的地方，所以在我发明这个药剂的时候，加入了一些特殊的材料，这些材料的作用就是可以在治愈眼睛的同时，增强视力神经，这样就可以不再让眼睛轻易受伤了。”

　　听着傅鱼专业的讲解，我赞叹道：“傅鱼，太厉害了！虽然我不了解药剂师的等级划分，但我相信，这世界上，能超越你的存在恐怕一只手都数的过来吧？”

　　“那是不可能的，我只是一个小村子的一声，小打小闹罢了。”傅鱼微笑着说道。

　　可是在我看来，傅鱼应该是那种隐士高人，胖子说过，傅鱼恐怕是传说中的神级药剂师，她看起来还很年轻，而且世界上的药剂师又那么少，很明显，药剂师的等级并不容易提升，没准儿傅鱼是个活了几千岁的老妖婆……我心中暗暗想着。

　　我打开试管瓶的塞子问道：“傅鱼，喝完以后有没有副作用？”

　　“在治疗期间，你的眼睛内部神经会得到修复，所以你会有种很痒，很刺痛的感觉，不过等完全修复好的时候，这些感觉就都会消失了。”傅鱼回答道。

　　只是痒和刺痛？这都是小意思。我二话没说，当场就喝下了药剂！不得不顺带一提的是，这药剂的味道难喝到了极点！苦味中带着强烈的酸涩，酸涩中又透着一股辛辣，有种呛嗓子的感觉，喝完药剂，我咳嗽了几声才觉得好了一点。

　　又和傅鱼闲聊了一会儿，我忽然觉得眼部传来阵阵强烈的刺痛，那疼痛感让我的脑海都变得混乱了起来……


第296章 “惊恐”的胖子

　　我捂着眼睛，痛苦的问道：“傅鱼，你到底给我喝了什么？”

　　“你不信我？”

　　“信，不信我就不来找你了。可这副作用也太大了！”我声音中夹杂着痛苦的说道。

　　“我可以帮你找个地方，让你休息七天。”傅鱼不紧不慢的说道。

　　不行，我现在这个状态无法进行战斗，本来就失去了视力，现在这疼痛感又让我精神力无法集中，如果这个时候法克鱿的三叔杀过来，我就惨了，我现在的状况，或许连八级隐能者都打不赢了，可以说是危险之极！

　　现在唯一的办法就是马上赶回学院！在学院里，安全才最有保障，而且必须马上启程！我对傅鱼说道：“傅鱼，我必须马上离开，不能在这里久留，不然或许会给你带来麻烦。”

　　“随你。”傅鱼淡淡的说道。

　　“嗯，这次多谢你了，傅鱼，你对药剂的配方很感兴趣是吧？下次我会多带给你一些的。”我客气的说道。

　　“好，有什么问题欢迎随时来找我，当然，想让我帮助的话，要用同等的东西交换。”傅鱼说道：“这次帮你是看在上次药剂配方的份上。”

　　我无奈的笑了一下，傅鱼可不是那种人，不然当初就不会救我了，但我还是点头说道：“好，没问题，那我就先走了。”说着，我揉着额头飞了出去。

　　由于眼部的刺痛实在太强烈，让我的精神力无法集中，延伸范围只能达到以自己为中心百米的范围，这种情况可以说危险到了极点，我不得不拿出胖子送我的超级病毒球。

　　当初胖子送了我三个，找昔雪的时候，给昔御风用过一个，不过却没生效，反而自己中了招，现在还有两个。我一手拿着病毒球，一手握着四个鼻塞，只要一有异动，我马上就把病毒球扔过去，这可是号称连一级强者都要中招的好东西，更何况这里也不可能出现太强大的隐能者，昔雪此时趴在我的肩膀上，并不妨碍我拿东西的双手……

　　这里距离学院并不远，我慢慢的沿着小路向前奔跑着，忽然，眼部的刺痛变得更加强烈无比，我不由得痛呼出声，手紧紧的扣着眼眶，精神力完全收了回来。

　　就在此时，某个方向传来一个声音：“喂！站住！”

　　这个声音有些耳熟！但我脑海一片混乱，也顾不上那么多了，一激动，把鼻塞向那个方向狠狠扔去！然后把病毒球往自己鼻子的位置塞来……

　　“噗。”病毒球碎裂！

　　而我此时也意识到了不好！慌忙之中，只能将昔雪扔了出去，同时喝道：“快跑！”

　　小球破裂，那些气体也会拼命的往鼻子里钻，肺里一片火热，不行！无法呼吸了！太他妈臭了……我捂着鼻子躺在了地上，小腿儿直抽抽……

　　远处那人身影比较胖，穿着一身屎黄色衣服，他见到这一幕，彻底被震精了！愣愣的站在那里，被四个鼻塞砸到了头也没反应过来，几秒钟之后，他才捡起鼻塞，往自己鼻子上堵了两个，然后抓着另外两个跑了过来。

　　昔雪呲着小牙，凶巴巴的看着屎黄色胖子，尖叫一声，爪子向屎黄色胖子的脑袋拍去！

　　在屎黄色胖子还没反应过来的时候，旁边闪出一道黑影，瞬间掐住了正要拍人的昔雪，屎黄色胖子此时反应了过来，大声喊道：“别杀这个妖兽！放下放下！”

　　掐着昔雪的是一个冷面中年人，中年人点点头，放下了昔雪，然后一闪身，消失了。

　　这绝对是一个强者！从很远的地方跑过来，抓住昔雪的高速攻击，这并不普通的面对面抵挡住对方的攻击那么简单。这冷面中年，至少是三四级以上的存在！

　　屎黄色胖子对昔雪说道：“不要紧张，我要救你的主人。”说着，胖子走进病毒雾气里，将两个鼻塞塞进了我的鼻孔里。一股清凉的气息进入了鼻子里，我舒爽的喘了一口气。

　　闻过了这些臭气病毒，我眼睛的刺痛也缓解了很多，将精神力缓缓放出，发现我身边有一个英伟的男子，穿着一身屎黄色的长袍……

　　“胖子？！”我不禁惊呼出声！这货不是减肥成功了么？怎么又变胖了？不过倒是没有之前那么胖，但是也不是刚减肥过后的样子。我走出雾气，抱起昔雪问道：“胖子，你怎么会在这里？”

　　“我还想问你呢。”胖子奥巴马说道：“还有你的眼睛，到底是怎么回事？我最高不清楚的就是，你刚才的举动，为什么把鼻塞扔给我，自己把病毒拍在脸上了？难道这是你家乡的风俗？见到好朋友一定要自虐一下才能表达亲切？”

　　“不行！你先回答我！”我强制性的说道。

　　“正如你见到的，我反弹了！所以特地来找傅鱼大师，在寻求一些减肥药剂啊。我本来还准备找你算账呢，这减肥药剂怎么还带反弹的？可是傅鱼大师书说，药剂没问题，问题出在我自己身上。”

　　“那你怎么知道我在这里的？”

　　“我也刚从傅鱼大师那里出来，刚才在上面开悬浮车飞行，结果我一眼就认出你来了，然后就落下来了啊。”

　　我拍了一下脑袋，刚才脑袋太难受了，我都忘了悬浮车这一茬了，我刚才明明也可以开悬浮车走的嘛，我对胖子说道：“我眼睛受到了一些特殊的创伤，也是来找傅鱼求救的，她给了我一种药剂，喝下之后会有副作用，会剧烈的头疼，胖子，快把我带回学院，我在这里很危险！”

　　“危险？怎么了？你惹什么麻烦了？”胖子问道。

　　“我和这附近的一只六级妖兽有仇，如果遇见他，我就死定了！我现在的状态根本就无法战斗啊。”

　　“我擦！你怎么不早说？！”胖子“吓得”屁滚尿流的说道：“那还等什么？快跑啊！”说着，胖子手忙脚乱的拿出悬浮车，赶忙钻了进去，还在车里催促道：“快上来啊！一会儿六级妖兽杀过来了！”

　　“用不用这么害怕？六级妖兽还没过来呢，只是听说都快把你吓尿了，如果真见到了，没准儿直接把你吓死了。”我打趣着说道。

　　“你废话！老子连九级都不到，见到六级妖兽不哆嗦才怪了，快上车啊，你再不上来我就先走了！”胖子一脸“惊恐”，哆哆嗦嗦的说道。

　　我一脸无奈的说道：“来了来了。”说着，我故意慢慢悠悠的走到车门。

　　胖子“急”的脸上直流汗，不停地焦急催促道：“快点快点快点……雷哥……雷老大……你是我亲哥，求你快点吧……”

　　“哎。”我答应一声说道：“早叫亲哥我不就来了么。”说着，我打开车门坐了进去，胖子手忙脚乱的发动了悬浮车，设置了最快飞行速度，悬浮车一溜烟消失在了天际……

　　……

　　第四界，光神岛，岛上的一处林荫路，陈诺正叼着一根草，靠在树上仰望着天空，似乎在回忆着什么。

　　“铛铛铛。”娜塔莎忽然出现在陈诺身边，她今天穿了个白色的裙子，上面有些淡蓝色花纹，在陈诺眼前转了个身说道：“怎么样？漂亮吗？”

　　陈诺瞳孔缩了一下，转头淡淡的看了看娜塔莎，没有说话，然后又转过头，继续望着天空发呆。

　　“混蛋！可恶！”娜塔莎撅着嘴说道：“快点夸我漂亮，不然我就告诉父亲，你这些天来对我很无礼，让他狠狠的惩罚你！”

　　“漂亮不是夸出来的，有的时候，长相是次要的，内心善良的人才是真正漂亮的人。”陈诺淡淡的说道。

　　“我也很善良，那我也很漂亮，而且我的长相也漂亮，噢，天啊，我自己都害羞了。”娜塔莎捂着脸，一副害羞的模样说道。

　　陈诺嘴角动了动，露出一丝笑容问道：“我已经安全的把你送回家了，是时候走了。”

　　“啊？你要走？等悟空回来了就走吗？”娜塔莎有些惊慌的问道。

　　“嗯，界主大人说，我救你有功，所以帮我一个忙，他带悟空去龙岛，帮我解决悟空的问题，以后龙族不会再来找我的麻烦，界主大人那么厉害，相信用不了多久就能回来，等悟空回来，我就离开，去找我的朋友。”

　　“可是你也是征集大赛的一百强，你可以在神圣骑士团获得小队长职位的，为什么要走呢？”

　　“这里不是我的归宿，我忽然明白了一些事，知道了什么才是我真正想要的。”说道这里，陈诺又望着天空：“是时候该回去了，不能让她等的太久……”

　　“你说的是谁？”娜塔莎情绪低落的问道：“真的一定要离开光神岛吗？那你可以带上我吗？在光神岛上，我没有朋友，平时很孤单，只有你才能带给我快乐，带我一起走吧，叔叔。”

　　“呵呵，你还记得这个外号。可是，我不能带你走，我要去的地方太远，界主大人也不会让你跟我走的……”


第297章 回到学院

　　娜塔莎眼睛转了转说道：“按照参赛合约，征集大赛的一百强必须在光神岛任职，那合约可是当初你自己签的，如果违约的话，你会受到光神岛的重罚哦，所以，叔叔，你千万不要做不理智的事情，只有好心的我才会这样提醒你，别人是不可能会提醒你的。”

　　陈诺摇头轻笑着说道：“娜塔莎，你的确是个不错的小女孩，虽然平时有些倔强，有些臭脾气，但心地还不错。我也知道你平时没有好朋友，但我必须要走，不过临走之前，我可以给你一个意见，想找真正的朋友，就自己秘密的下光神岛，到一个没人认识你的地方，装成一个普通人，就会找到真正的朋友了。”

　　娜塔莎撇撇嘴问道：“真的要走？”

　　陈诺肯定的点了点头。

　　“既然如此的话，就别怪本小姐心狠手辣了！”娜塔莎露出一副威胁的模样说道：“我要告诉父亲，你偷看我洗澡，而且以前你还说过‘你要是界主的女儿，我还是界主的爸爸呢！’，再加上你昨天骂了爸爸一句‘操你大爷！’，这几样加在一起，父亲一定会重重责罚你，没准把你关进光神岛的监狱，关押你几十年呢。”

　　诺哥露出一副无辜的样子说道：“我怎么可能说过这种话？！”

　　“你当然说过！就在二百五十三节，不信自己查查去！”娜塔莎撅着嘴说道。

　　“什么二百五十三节？”陈诺不解的问道。

　　“没什么。”娜塔莎遮遮掩掩的说道：“总之你自己选择吧，如果你留下来，我就不告诉爸爸这些秘密，如果你一定要走，那就别怪本小姐不念旧情了！哼哼哼……”说着，娜塔莎还冷笑了几声，不过由于她本就比较可爱，冷笑起来并不让人觉得冷，反而更加可爱。

　　“我相信界主大人是一个明辨是非的人，如果我想走，他一定不会强迫我的。”陈诺猜测道。

　　娜塔莎心说，爸爸，原谅我吧，为了留下陈诺，我要把你黑化了……娜塔莎轻蔑的看了陈诺一眼问道：“你说，这个世界上谁最了解我爸爸？”

　　“当然是你。”

　　“算你聪明。我告诉你吧，其实我爸爸这个人很小气，脾气也很暴躁，只不过由于他是界主，所以平时要装出一副和善的样子，看到那边巡逻队里的白胡子老头没？那老头曾经是神圣骑士团大队长，就因为一百多年前喝多了酒，说了一句界主是混蛋！结果就被爸爸用手段降级了，已经到了退休的年龄却还不能退休，简直惨死了……你说，如果让爸爸那个小气的家伙知道你侮辱我爷爷，你会怎么样？”娜塔莎一副我是真心为你着想的模样说道。

　　诺哥张着嘴，惊讶的无以复加：“真的？！”

　　“当然，那是我爸爸，我会乱说？！别以为我是骗你的，爸爸平时经常对我发脾气，所以我也很讨厌他呢，叔叔，这段时间你对我最好了，所以我才要把这个秘密告诉你……”

　　而此时的界主还在龙岛，并不知道，自己已经被自己聪明可爱的女儿黑化的无以复加……

　　诺哥擦了擦额头的冷汗说道：“娜塔莎，你可千万要保密啊，如果你告诉了界主大人，我不就完蛋了？”

　　“放心把叔叔，我会帮你保密的。”娜塔莎拍拍胸口说道：“不过要看你的表现啦，现在我在光神岛好孤单哦，叔叔你说怎么办呢？”

　　“要不然这样吧，我带你一起出去玩，怎么样？”

　　“不行耶，我爸爸这个第四界界主可不是白叫的，如果我偷偷跑掉，他很快就能找到我的。”娜塔莎摇头说道。

　　“那我们不如这样……”

　　诺哥拐带拐带界主女儿的计划就这样露出了萌芽，只是不知，会不会又让第四界掀起一场轩然大波……

　　……

　　和胖子安全回到了学院，我和胖子都松了口气，胖子擦了擦满脸的汗水说道：“这是天然减肥法啊，要是一天来上这么几次，相信不用喝药剂，我也能维持体型了。”

　　“对了胖子，我还没问你，你到底怎么搞的？减肥药剂使用之后是不会反弹的，你这也太奇怪了吧。”我扫了胖子一眼说道。

　　“鬼晓得这是怎么回事，而且我抓住了规律，喝完药剂的半个月，我就会开始反弹，不管我吃多少东西，我都会变胖，就算我半个月一口东西都不吃，过了半个月也会开始渐渐反弹，我已经将这种情况告诉了傅鱼大师，她说会帮我想想办法，我这次带了很多药材拜托她帮我制作药剂，过几天我就过去取药剂。”胖子无奈的说道。

　　我点点头说道：“等过几天我眼睛好了，我陪你一起回去。”

　　“好啊。”胖子说道：“不过今天太惊险了！走，17号食堂吃烤暴熊去，咱们兄弟也很久没见了，我请客！”

　　“没错，是应该庆祝一下，不过还是我请客吧。”我笑着说道：“你小子其实是想去看看薇妮在不在吧？你这个就叫醉翁之意不在酒。”

　　“你猜错了，你不知道有种东西叫做通讯器吗？我早就和薇妮通讯过了，她还要过几天才回来。不过说起这个话题，我倒有一个疑问，你和杜晓晓联络过没有？”胖子八卦的问道。

　　“联系过了。”我轻笑一声说道，而此时，眼角淌下了两行血泪，我竟然没有丝毫感觉，看来应该是药剂起了作用，让眼睛里的淤血都淌出来了吧，这样视力就会渐渐恢复了。

　　胖子见到我这吓人的模样，赶忙问道：“你这是怎么了？怎么我一提起杜晓晓你就哭了？而且还哭的这么伤心，都哭出血了，难道你们两个发生了什么……”

　　“去去去，别乱猜，这是药剂的力量，把我眼睛里的淤血清理出去。”我解释的说道。

　　“嗯，那你接着说，你什么时候和杜晓晓联系的啊？”胖子继续八卦的问道。

　　我笑了一下说道：“就是前几天联系的，我去了一趟乔伊斯山脉，然后很凑巧的碰上了杜晓晓，遇到了想要对她不利的人，后来我又去了她家……”

　　胖子惊讶的说道：“雷，雷哥，你这也发展的太快了吧？这么快就见家长了？！快给我传授传授经验！太牛了，你简直就是我的偶像！”

　　“屁的见家长！”我没好气的说道：“胖子啊，不是我说你，你不能满脑子的泡妞想法，身为男人，我们应该干一番大事业，你说对不对？看看你现在，早晨被‘吃饭了’的闹铃吵醒，吃过早饭，你到课堂上就开始睡觉，睡到中午下课，再去吃个饭，下午的体能训练课你就在一边划水混时间，吃过晚饭回宿舍又开始睡觉，每天都是这样，我说咱们能不能改改？”

　　“当然！”胖子踌躇满志的说道：“我早就有这方面的想法了，只是一直都缺少一个生意合作伙伴！怎么样？雷克斯，咱们合作吧！”

　　“你这个家族大少还用得着跟我合作么？”我摇头笑道：“我要自己做生意，问题是我能做什么生意呢……”

　　“看看，还说不用和我合作呢，其实我也不想打理家里的生意，我很早以前就准备另起炉灶了，自己干自己的，家族里很多人看不起我，我准备干一番大事业让他们看看，这样吧，我给你出计划，保证管用的计划，钱么，就用你欠我的四百万妖丹钱当投资了，算我百分之三十的股份就行！”胖子无所谓的说道。

　　“不行！百分之二十！”我开玩笑的说道。

　　“行，二十就二十。”胖子说道：“如果能做大，百分之二十也有很大的一笔钱。”

　　我笑着说道：“虽然知道你不差这点钱，不过我还真有信心把它做大。作为我的狗头军师，你想让我们做什么生意？身为家族子弟的你，应该知道什么生意最赚钱吧？”

　　胖子摇摇头：“没有最赚钱的生意，所谓的大家族，也都是从平民发展起来的，那么为什么有的平民发展成了大家族，可有的平民却几十辈子还是平民呢？”

　　我一听胖子的理论，心说有门儿，胖子平时就很聪明，而且来历也有些神秘，今天听到他的这番胡，我情不自禁的问了一句：“为什么会这样呢？”

　　“因为有钱人掌握了‘赚钱的方法’。”胖子将最后几个字咬得很重。

　　“赚钱的方法？”

　　“是的。”胖子从空间戒指中拿出一个面值一空元的硬币丢给我，同时说道：“你能在不借助外力的情况下，用这一元钱当成本钱，在这基础上再赚一块钱，把它变成两元钱吗？”

　　“当然。”我点头说道：“我有很多种方法把一元钱变成两元钱。”

　　“就是这样，如果你找到了一种稳定的，能把一元钱变成两元钱的方法，那么你就找到了把一万变成两万的方法，甚至是一亿变成两亿。”胖子不紧不慢的说道……


第298章 雨天

　　“真是不错的理论啊胖子，不过并不是所有的生意都能用这个理论吧。”

　　“当然，你自己也说了，并不是所有的都行，但还是有一部分可以使用的嘛。”胖子拍拍我的肩膀说道：“放心，有兄弟在，你的担心都是多余的。来，和我说说，你想做什么项目啊？”

　　我仰头四十五度角望着天空，深沉的说道：“在我的家乡，有一种暴利的职业，叫做盲人按摩……”

　　“哦？盲人按摩？”胖子重复了一遍，然后问道：“那是一种什么职业？听起来好像很牛的样子嘛。”

　　“当然，盲人按摩的强大岂是你能看穿的？”我轻蔑的说道：“而且我现在的条件很符合盲人按摩的创业需要。”

　　“这盲人按摩到底有什么可赚钱的啊？从字面上理解，不就是让瞎子去按摩吗？为什么你说这是暴利行业呢？再说了，瞎子实在太少了，除了一些特定的”胖子不解的问道。

　　“胖子，这就是你有所不知了吧？这‘盲人’嘛，当然不能是普通的盲人，我们要找一些特殊的美女盲人，这样才能吸引更多的顾客嘛……”我循循善诱的说道。

　　“额，雷克斯，你不会是想顺便从事那种行业吧？不过这个想法倒是很新奇。”胖子咂嘴称赞道。

　　我当然知道胖子指的是什么，我没好气的说道：“屁的新奇！乱想什么，我是要做正经的生意，我早就发现了，第三界竟然没有按摩院，我们开一个全第三界连锁的按摩店，绝对赚钱！至于盲人的问题吗，盲人虽然少，但还是存在的，就像我这种……”

　　“得了吧。”胖子说道：“你去给人家按摩，还指着人家下次再来？我去还差不多，客人们被我英俊的外表深深震惊，所以下次一定还会再来。”

　　“好啊，那我就雇你了胖子，反正你整天没事就是睡觉，既然你这么有信心，那你就去帮我拉客人吧。”我打趣着说道：“反正有你百分之二十的股份，你接的客越多，我们赚的钱就越多。”我阴阳怪气的说道。

　　胖子听出我语气中的调侃，也不生气，而是说道：“我也是这么想的，不过，你不会真的打算干这个吧？虽然还没开始做，但我能够预见，利益应该不会太高。”

　　“这个问题就交给你处理了，胖子，过几天我们就去选地址，然后在城里到处贴小广告，招聘按摩女，怎么样？可以把？”我嘿嘿的笑道，而此时，我们也走到了食堂，足足点了接近二十个菜，胖子才肯罢休，我问胖子道：“胖子，你不减肥了？”

　　胖子答道：“过几天就有药剂了，还减个屁肥啊，再说了，一个多月没见，我们也要庆祝一下，同时也要庆祝我们开连锁盲人按摩！”

　　……

　　转眼就过去了四天，这几天，我的眼睛每天都会刺痛一个小时，疼痛的无法忍受，然后在接下来的三小时之内，说不定什么时候，眼睛就会流出一些淤血，到今天为止，我虽然还看不到东西，但眼睛已经能感受到光亮了，这是即将被治愈的前兆。

　　胖子说这是大事，必须要去庆祝一下。

　　可是我眼睛刚刚疼过，出了一身的汗，我笑着说道：“行，庆祝就庆祝吧，你丫的就是想找个借口去吃饭，每次都拿我当幌子……等等，我先去洗个澡，换身衣服，然后我们再走。”说着，我抱着昔雪向浴室走去。

　　昔雪很讨厌洗澡，每次都蹬着水汪汪的大眼睛看着我，做出一副很可怜的模样……

　　洗完澡，我换了身白色的长袍，抱着昔雪，和胖子走下了楼。

　　现在正是中午，这几天天气都很不好，连续下雨，现在，天空就正下着雨，如果按照第六界的划分来计算，应该算是中雨，胖子从空间戒指中拿出了一把小花伞，然后轻蔑的看了我一眼。

　　我笑了一下，用精神力把自己包裹了起来，形成了一个球形的罩，精神力虽然不能用作防御，但是挡个雨还是没问题的。

　　路上的行人有打伞的，有故意淋雨的，可像我这样用精神力当护罩的，却是只有我一个，路上的行人纷纷向我看来，搞不清楚这是什么“隐能”，一时间，我的回头率高达百分之百。

　　“咦？那不是雷克斯么？他的护罩好帅啊，那是什么东西？高科技产品？还是什么特殊的隐能？”两个女生小声议论道。

　　另一个女生也满眼小星星的说道：“是呀，你看他怀里的那个小绣昔，可爱死了呢，还有雷克斯那红色的眼睛，帅死了……”

　　“唉，可惜，再优秀人家也是名草有主，雷克斯可是杜晓晓的，杜晓晓多优秀？他怎么可能撇下杜晓晓来和咱们亲近呢……”第一个女生有些失落的说道。

　　“这就是你有所不知了吧？其实雷克斯和杜晓晓之间没什么，只不过大家都谣传他们两个从小青梅竹马而已……”

　　我的精神力很敏锐，能够清晰的听到这些谈论，听到这里，我只能暗暗摇头。

　　怀里一直很乖巧的昔雪此时忽然长着小爪子凌空乱挥，咦？怎么会这样？昔雪怎么了？饿了？不会呀，早晨刚吸收过妖丹，按照常理来说，这个时候是不应该饿的，昔雪吸收妖丹是早晚各一次，可现在明明是中午嘛……

　　很快的，我找到了昔雪情绪不稳定的原因。

　　远处的一把绿色的伞下，站着两个俏丽的身影。正是杜晓晓和格瑞斯！杜晓晓那一头绿色的头发，在雨中形成了一道美丽的风景线。

　　此时，她正目光复杂的看着我的方向，我不想与她纠葛，便轻声对身边的胖子说：“胖子，等一下见到杜晓晓和格瑞斯，你就装作不认识。”

　　“为什么？”胖子疑惑的问道。

　　“我们之间有一些说不清的问题，总之你听我的就行了。”我淡淡的说道。

　　“我擦……不会是你把人家肚子搞大了，现在不想管了吧？没道理啊，才一个多月，就算怀孕了也验不出来啊。”胖子惊呼道。

　　“滚蛋。”我没好气的骂了一句，然后和胖子继续向前走去。

　　杜晓晓二人也迎面走来，我眼睛一直对着前方，就像没看见她们一样，格瑞斯似乎想要和我们打声招呼，可却被杜晓晓拦下了，格瑞斯疑惑的看着杜晓晓，杜晓晓没有回答，也和我一样，目视前方，就像没看见我们一样。

　　雨依然在下，打落在地上的水坑中，溅起层层涟漪，我们互相装做陌生人，就像某些狗血电影里面的镜头，而这一幕，也吸引了许多在雨中行走的路人。

　　忽然，我的眼睛淌下了两行血……

　　杜晓晓见到这一幕，如遭雷击，脚步停了下来，震惊的看着我这里。而许多路人也都纷纷停了下来，脸上露出惊讶的表情。

　　我当然知道自己又来了“月经”，嗯，叫日经更确切一点，我也没去管那些血，而是直接带着胖子，跟杜晓晓擦肩而过。这一刻，杜晓晓也闭了一下眼睛，然后脚步沉重的和格瑞斯继续往前走去。

　　走进了食堂，胖子才八卦的问道：“雷克斯，难道你真的把杜晓晓……你们两个看起来怪怪的，和我说说，到底怎么回事啊？现在咱们也算是生意合作伙伴，你可不能瞒着我。”

　　“就算是生意合作伙伴，我也没必要把自己的私事都告诉你吧？你这家伙为什么不把自己的真实身份告诉我？”我反问道。

　　“这有什么不能说的？”胖子大咧咧的说道：“我来自一个普通的农家，爹妈都是种田的，就这么简单。”

　　“胡扯，一个农家来的孩子，会有门路搞到黑市的妖丹？一个农家来的孩子，会不在乎几千万的灵券？一个农家来的孩子，能找到炎金花这种传说中的药材？”我一副打死我都不信的样子说道。

　　“我说的都是真的！”胖子一脸无辜的说道。

　　“好。”我点点头说道：“你不是想知道我和杜晓晓到底是怎么回事吗？那我就告诉你，其实是这样的，上次去了她家以后，我在她家看到了她用的洗发水，我最不喜欢那个牌子的洗发水了，然后我就要求她换一个牌子的，结果她不同意，就这样，我们闹僵了。”

　　“我不信！”胖子说道：“你唬小孩呢？编故事你也编的合理点啊，就这种烂故事，谁会相信啊？”

　　我摊了摊双手说道：“信不信由你，反正我说过了。”

　　“报复！你这是赤果果的报复！”胖子抗议道：“不说算了，本来简简单单的事情被你搞的那么复杂，我和薇妮就不会那么复杂，嘿嘿，薇妮还要过几天才回来，到时候我也用完了减肥药剂，她将看到一个超级帅哥，雷克斯，你说她会不会为我疯狂，为我尖叫呢？哇哈哈哈……”胖子风骚的笑了起来……


第299章 神秘的胖子

　　“当然，特别是配上你这身屎黄色长袍的时候。”我点点头，认真的说道。

　　“什么叫屎黄色？咱这个黄是象征高贵的！”胖子一副你懂什么的表情说道。

　　“用这个颜色象征高贵，你可真有一套，不过我建议你换一个颜色的衣服穿，否则薇妮对你产生反感的话我可不管。”

　　“切。”胖子伸出一根中指说道：“薇妮很喜欢这个颜色，我要是换了她才不喜欢呢。”

　　很喜欢这个颜色？不会吧……难道说各界的女人审美观点都是不同的？这第三界的女人就是喜欢屎黄色？真是太让人费解。我略带无奈的说道：“好吧，既然她喜欢，那我也不说什么了，还有啊，胖子，你这几天都在干什么？为什么还不出去选地址？你到底想要等到什么时候？”

　　“不是不出去选址，你没看到我这几天很忙吗？”

　　“忙个屁，你整天吃了睡，睡了吃，甚至连洗澡的时间都空不出来，你居然告诉我你很忙？”我有些无语的说道。

　　“是啊，每天都在忙这两件事嘛，生意的问题你放心，我虽然整天睡了吃，吃了睡，但是却没有耽误正经事，有些事情，不需要我们亲手去做，我们要学会用别人的手，达到自己的目的……”胖子一副高深莫测的表情说道。

　　正当此时，胖子手腕上的通讯器震动了起来，胖子站起来说道：“我去个洗手间，雷克斯你先在这里坐一下吧，才上来了也不许吃哦，要等我回来了一起吃！”胖子又吩咐了一句，然后才推开门走了出去……

　　我的精神力紧跟而上，这家伙一向都是这么神神秘秘的，我要看看他到底是和谁通话！

　　胖子拖着一身肥肉走进了洗手间，推开一个单间的门，走了进去，然后从空间戒指中拿出一个机械球，按了几下，机械球亮起了光芒，同时自动飘浮起来，一层无形的力量把我的精神力推了出来！而且根本就感应不到里面的情况！！胖子果然不简单！竟然有这种东西！我根本就闻所未闻！

　　而此时的胖子慢悠悠的打开了通讯器，一个立体影像投射出来，是一个中年男人，穿着一身管家服，恭敬的说道：“少爷，您吩咐的事情我已经做好了。”

　　“嗯，找到我要开盲人按摩的地点了？”胖子淡淡的问道，此时他的气势变成了一个上位的领导者。

　　“是的少爷，按照您的吩咐，不能太显眼，不能太大，所以我找到了一处并不是很繁华的商业街，那里刚好有一套三层的小楼出售，我就买了下来，价格是一百二十万。”中年人恭敬的汇报道。

　　“很好，干得不错，明天你就来学院吧，假装在网上看到了我发布的信息，来找我谈房价的，明天我就不去了，你带雷克斯去就行了，他给出什么价格，你就用什么价格卖给他。”胖子淡淡的吩咐道。

　　“明白，少爷您放心。”

　　“好了，先挂了，我这边还有事呢，还是老规矩，没什么大事的情况下不雅主动联络我。”胖子吩咐了一句。

　　“好的，少爷您忙。”影像中的中年人弯着腰，似乎在等着胖子主动关掉通讯器，等待对方先挂断，这是一种恭敬和礼貌的行为。

　　胖子挂断通讯器，立体影像变成光束回到了通讯器里，胖子又伸手按了几下漂浮在空中的小金属球，金属球上的光亮暗了下去，又变成了一个普通的，毫不起眼的装饰品，胖子用手掂了两下，放回了空间戒指中。挪动脚步向回走去……

　　见胖子推门走了回来，我和往常一样，打趣的问道：“胖子，这么快就回来了，你是去大号了还是去小号了？”

　　“你怎么这么关心这个？”胖子问道。

　　“我只是有些猜不透这个时间问题，你去了三分钟，这个时间有点奇怪，你要是小号呢，肯定用不了这么久，除非你有什么奇怪的毛病，你要是大号呢，这么快又不可能解决，所以了，这个问题让我纠结了。”我调侃着说道。

　　“那你慢慢纠结吧。”胖子哈哈大小，然后开始吃起食物来……

　　第二天上午，我正在和昔雪做游戏，抓着昔雪两个前爪，一上一下的逗弄着她，床上有很多的小玩具，昔雪很喜欢这么玩，乐此不疲，经常一玩就是几个小时……昔雪玩的正开心的时候，忽然门口的喇叭里传来一个声音：“雷克斯同学，有人找你，他说他看到了你在网上发布的信息，他想要卖房子，请你来学院大门口一趟。”学院是不允许外人进入的，如果不是本学院的学生，都无法进入学院……

　　卖房子？难道是胖子干的？可这货为什么留我的名字，我摇了摇睡得像死猪一样的胖子：“胖子？胖子？”

　　胖子翻了个身，咂了两下嘴，继续熟睡。好吧，不用特殊的方法是叫不醒这货的，我轻咳一声说道：“吃饭了。”

　　胖子噌的一下坐了起来，睡眼朦胧的说道：“哎呀，我感觉还没睡多长时间呢，怎么这么快就吃饭了？”

　　“因为是我叫你的，胖子，外面有人来找我，声称在网上看到了我想买房子的信息，可是我并没这样弄过，是不是你弄的？为什么留我的名字？”我问道。

　　“没错，信息是我发布到网上的，至于为什么留你的名字，很简单啊，你没看我很忙么，好了，既然有卖主找上门来，你就去看看吧，真实的，这么点小事还要吵醒我……”胖子嘀咕了一句，又躺回了床上，准备继续睡觉。真不知道这货是不是真的和猪有血缘关系，最近他每天都会睡二十个小时，竟然还能睡得着，也算是人才一个了……

　　我摇了摇头，抱着昔雪，轻轻打开门走了出去，其实就算摔门出去也不要紧，胖子不听见吃饭两个字是不会醒的……

　　来到学院门口，我发现来找我的是一个中年人，此时他正站在外面，校门口的工作人员问我道：“雷克斯同学，由于你和这个人互不认识，所以我们刚才测量了一下他的体质数据和基本资料，这个人只是一个普通商人，综合实力也没有达到九级九段，并且他也做过了登记，但你和他出去的话还是要小心一些，最好不要和他走出奥尔雅克城。”

　　“好的，谢谢。”我道了声谢，走了出去，对中年人说道：“你好，我是雷克斯。”

　　“你好，我叫本森。”中年人和气的和我握了一下手说道：“我是一个商人，尝试过很多种生意，我现在的店铺都在闹市区，而我有一套不想要了的房子，在一条并不是很繁华的商业街，反正闲着也是闲着，还不如将之低价处理掉呢。”

　　“原来如此，请问您的房子新旧程度如何？还有，它是几层的？面积多大？”

　　“房子在屈妮梅大街，房子共三层，每层大概一百五十平方米的样子（单位统一），房子刚刚建了十一年，还新的很呢，只是那里并不是很繁华而已，要不这样吧，我先带你去看看怎么样？”本森问道。

　　屈妮梅大街？屈妮梅？去你妹？真是不错的名字。而且房子建了十一年，还不错，第三界的建筑可不像第六界那种豆腐渣工程，这里的建筑材料都很特别，所以建筑都结实的很，坚持千年屹立不倒绝对没问题，他的房子刚刚建立了十一年，果然还算是新的。我点点头说道：“也好，那就先带我去看看吧，麻烦你了。”

　　“呵……不麻烦不麻烦，雷克斯同学买下房子是准备自己创业吗？”本森一边带路，一边和我闲聊。

　　“嗯。”我答应了一声。

　　“呵呵，说起来，我这套房子还真的是很适合你呢。”本森笑着说道：“因为它距离你们学院并不算远，只有五十公里左右的样子。”

　　五十公里，在第六界普通人眼里算是很远，可在第三界人的眼里，五十公里只不过是小意思，就像第六界的人说五百米那么简单，毫无压力……

　　本森虽然是普通人，但他是第三界的普通人，如果到第六界去，参加奥运会的话，保证每项都拿金牌，而且还能在第六界内裤外穿，因为第三界人的体质都太好了，第六界的枪械什么的，根本就伤不到他们，而且以子弹那么慢的速度，能不能打到人家还是两说呢。

　　本森开着悬浮车，只是两分钟的时间，我们就到了目的地，悬浮车落在一个楼的顶部，我们走下车，我将精神力放出去，发现这附近人流量确实不算太大，但也不算太少，而且附近的建筑看起来都很新。

　　本森收起悬浮车，笑着问道：“怎么样？和我说的情况一样吧？房子很新，只是这附近人流量有些少而已，而且距离你们学院也很近……”


第300章 价格

　　我点点头说道：“不错，我们进去看看吧。”

　　“好。”本森带我从天台走了下去，房子里面还算不错，很空旷，每层一百五十平米左右，共三层，而且里面看着也很新。

　　“怎么样？满意么？”本森带我转过了三层楼问道。

　　“比较满意。”我笑着说道。心中却在暗暗计算这房子值多少钱，杜晓晓的家足有两千五百平方米，才花了八十万，就算这里是商业街，但并不是很繁华的商业街，所以应该也贵不了多少，给他二十万已经很多了吧？或者十五万……

　　“满意就好，价格什么的好商量，就算分期付款也可以，而且我不会算你利息的。”本森说道：“雷克斯同学出个价吧，只要合理，我就卖给你了。”

　　我这个人一向都是学习雷锋好榜样的，想了一会儿，终究没狠下心来出价十五万，我大方的说道：“本森老板，你这个房子也确实很新，离我们学院又够近，虽然附近人流量少了点，但我还是决定出价二十万！！毕竟你也是做生意的，不能让你亏本了不是？”

　　本森听到我的出价，差点没直接跳起来骂娘，麻痹我二百万买的房子，你出价二十万也就算了，居然还装出一副大方的样子……可转念一想，这可是“大管家”吩咐的，大管家上午说了，他给出什么价格，你就用什么价格卖给他。

　　我见本森眼神有些发愣，于是问道：“怎么了？本森老板？这个价位您不满意吗？”

　　“哦，满意满意，雷克斯同学果然爽快！”本森笑着说道：“前几天来看房子的人竟然只出十万，我还不如直接送给他们算了。”

　　我安慰的说道：“本森老板你别生气，那种傻逼天天都有，别因为他们而坏了自己的心情。”

　　本森只是笑着点点头。心中却鄙视无比的想着，没错，不能让你这个傻逼坏了我的心情。

　　我爽快的从空间戒指里拿出二十万现金说道：“本森老板，我可以支付现金，我们什么时候去办一下转让手续？”

　　本森客气的说道：“雷克斯同学你先把钱收起来，既然你同意了买房子，我就先去办转让手续，等我办好了手续，去你们学院找你，到时候你再给我钱就行了。”

　　“哈哈，本森老板果然爽快，既然这样的话，我也不推辞了，我就在学院静候您的佳音了。”我笑着说道。

　　本森又和我客套了几句，然后我离开了这里，本森说要去送我，被我拒绝了，很多天没出来过了，我准备带昔雪在附近逛一逛……

　　而本森此时见对方已经走远，擦了擦额头的冷汗，小声嘀咕道：“少爷交的这都是些什么朋友啊，本来价值二百万的房子，愣是被他二十万买走了，而且还一副很大方的样子，一年之内多次过户，要收房子价值百分之二十的税金，也就是说，过一下户还要四十万呢，这雷克斯太会做生意了，买东西，竟然让卖主赔钱……”

　　今天早晨的时候，眼睛已经刺痛过了，今天不会再复发，而且现在眼睛已经能够看到一点点的东西了，只不非常模糊，就算面对面也看不出对方是男是女，但这已经比前几天好多了，相信再有几天就能看到东西了，傅鱼的药剂真是太厉害了，连胖子这么神秘的家伙都对傅鱼另眼相看，就更证明了傅鱼的强大，傅鱼虽然住在小山村中，但她的来历绝对和胖子有一拼，都是那么神神秘秘的。

　　而且，当初我说我来自第一大陆的幕尼城，傅鱼反应很大，充满敌意的问我是谁派我来的，看来她也有一些秘密，而且和幕尼城有关，而傅鱼的全名叫做幕傅鱼，从姓氏来看，也是来自某个大家族，幕尼城……幕家……算了，不想了，我无意探知别人的秘密。

　　我抱着昔雪在街上慢慢行走着，昔雪两个小爪子搭在我的胳膊上，小脑袋左看右看，似乎对什么都感兴趣一般，我这是准备去给昔雪买玩具，她虽然比较聪明，但还是一个刚出生的妖兽而已，要像小孩子一样对待，我愈发的发现自己快变成超级奶爸了。

　　走到了闹市区，我终于找到了玩具店，精神力涌入玩具店，发现里面的玩具种类真是让人眼花缭乱，有造型特别精美的玩偶，有一些很复古的玩物，也有很多高科技类的玩具，我连见都没见过的。而且这间玩具店里，我竟然看到了两个熟人，而且他们此时似乎遇到了一些麻烦。

　　这两个人正是傅鱼邻居家的小鬼和他妈妈，我还清晰的记得，这个小鬼叫做小杰，而且，它能够看透我脑袋里的本源之种，看到里面夕雪的尸体。

　　此时小杰的妈妈正在和店老板争论，似乎是因为小杰不小心打碎了他店里的一件玩具，这个店老板无良的漫天要价，说什么二十万灵券什么的。既然是傅鱼家的邻居，不管怎么说我也要帮上一帮，再说，当初还是小杰的爸爸将我从海边背回去的，不管站在哪个角度上来看，这个忙都必须帮。

　　我走进了店里，拍了拍一副做错事表情的小杰的脑袋，小杰转过身，惊讶的叫道：“哥哥，是你！”

　　小杰的妈妈听到小杰的叫声，也回过头来，我笑了一下说道：“嫂子，怎么了？遇到什么麻烦了？我来帮忙解决吧。”

　　“嗯，是你，抱歉，我忘了你叫什么名字了。”女人尴尬的笑了一下说道。

　　“我叫雷克斯，嫂子你是送小杰来上学的吧？到底出了什么事？”

　　“是这样的，学院快开学了，我送小杰来上学，但小杰缠着我说想要买一个玩具，于是我就带他进来看看，可是小杰不小心打碎了一个玻璃球，我们也不是不讲理的人，正常赔偿也就是了，可这位老板却说，那个小球是一个什么幻象球，价值二十万！我们哪有那么多钱？而且我很确定，那根本就是一个普通的玻璃球……”

　　那店老板一副猥琐的样子说道：“饭可以乱吃，话不可以乱说，我店里卖的是什么东西我还能不知道？那就是一个幻象球，被你家的小孩子摔碎了，现在给你三个选择，第一，照价赔偿我二十万。第二，如果你们拒绝赔偿，我就要报告给官方，让官方介入处理此事。第三，你家小孩可以先走，不过你要留下来给我打工三年，就算是赔偿幻象球了。”说着，老板色眯眯的往女人胸部扫了几眼。

　　听到这里，我哪还能看不出来是怎么回事？摆明了这个店老板故意挑事，而且还色眯眯的盯着小杰的妈妈，明显，他的目的是小杰的妈妈。

　　我笑眯眯的看着老板问道：“老板，你刚才说那个是什么球？”

　　“幻象球啊，哼！你们这群乡巴佬当然没听说过这种高级货色，还有，你算哪根葱？哪凉快哪呆着去，不然小心我报告给官方，把你一起抓起来！”店老板猖狂的说道。

　　我并不生气，而是继续笑着说道：“不不不，老板你搞错了，其实我和他们并不熟，我也不准备惹麻烦，只是我听你说，你这里有幻象球卖，所以我想买一个而已，这种东西只存在于传说中，能够遇到实在是我三生有幸，所以我想买一个。”

　　“买，买一个？”老板愣了一下，然后说道：“没有了，我店里也只有那么一个而已，可是却被这小子打碎了！”

　　“哎呀。”我责怪的说道：“老板，这么珍贵的东西，你怎么不小心保管呢？竟然将它摆在谁都能碰到的地方，你真是太不小心了！不行！这么珍贵的东西被打坏了，一定要报告给官方！不然真是难解我心头之恨！”说着，我撸起袖子，露出通讯器，就要报告官方。

　　此时，店老板愣住了，小杰和他妈妈也愣住了。店老板说要报告官方，不过是虚张声势，吓唬小杰的妈妈而已，他一个玩具店，怎么可能会有幻象球那种高级货色？更何况，就算是有，也不会摆在人人都能碰到的地方，而他却口口声声对消费者说，那就是幻象球，这已经形成了欺诈的罪名，如果被官方知道，他会受到很严重的惩罚。

　　果然，店老板一把按住了我的手腕，额头微微冒出冷汗的说道：“这是我们之间的私事，你就不要插手了，我们会私下解决的！感谢你的一番好意。”

　　“那可不行！”我打开了他的手说道：“他们太可恶了，竟然把传说中的宝物打碎了，不报告官方，我会睡不着觉的！而且我也愿意给你做证人，老板，你是个聪明人，应该知道我是什么意思吧？”

　　店老板此时也不猥琐了，就像泄了气的皮球坐在椅子上说道：“别报告官方了，还是私下解决吧……照价赔偿，二十万。”


第301章 筹备盲人按摩

　　我此时的态度也变了，用嘲笑的口吻说道：“二十万怎么能行？三十万！”

　　“二十三万！！”店老板咬牙说道。

　　我冷笑一声：“四十万。”

　　“二十五万！最多这个价格！”店老板站了起来，激动的说道。

　　“五十万。”我嘴角挂着一丝冷笑，淡淡的说道。

　　“好！就五十万！”这老板还算聪明，知道讨价还价下去，只会让事情变得更糟。

　　然后在小杰和他妈妈惊讶的目光下，老板打开保险柜，拿出了五十万现金摆在桌子上。

　　我对小杰的妈妈笑着说道：“嫂子，把钱收起来吧，这是他赔偿的，也是你们应得的。”

　　小杰的妈妈一头雾水的说道：“这……雷克斯兄弟，这到底是怎么回事？”

　　“很明显，这位老板想要讹人，用报告官方来吓唬你们，实际上，他才是最怕官方介入的，如果官方介入，就会知道他卖的根本就不是幻象球，而是在欺诈消费者，那样的话，他会受到很严重的惩罚，所以我也用相同的办法对付他，我叫嚣着要叫来官方，他不得不妥协，至于这五十万，就算是他赔偿给你们的精神损失费吧。”

　　“不不不，雷克斯兄弟，你救了我们，我们已经很感激你了，至于这钱，我们确实不能要，这是你的。”

　　这话说得一点都不作假，小杰的妈妈的确是一个淳朴的女人，这种人的确是不错，可就是太容易上当，我笑着摇头说道：“别别别，嫂子，你看我像是缺钱的人吗？好了，别和我争论了，这钱你拿着，当初博恩大哥把我背回村子的时候，不是也没管我要什么吗？好了嫂子，如果你还准备认我这个兄弟的话，就把钱收下。”

　　“这……好吧。”小杰的妈妈将钱收起来，我们一起走了出去。

　　我人虽然走了出去，可精神力却一直留意着店铺里，我猜，这个店老板或许会有什么阴谋。果然，店老板见我们出去了，眼中寒光一闪，招呼过手下的两个店员道：“跟上那个女人和那个叫雷克斯的！听那个女人的口气，她似乎不是本城的，等他一出城，就把她抓住，然后和我通讯！老子非要让她知道厉害！还有那个雷克斯，给我查出他到底是什么人！妈的！竟敢敲诈老子，真是活腻了！”

　　我们刚走了没多远，我笑着对小杰和他妈妈说道：“小杰，嫂子，你们等我一下，我有东西忘在刚才那间店铺里面了，我回去拿一下。”说着，我向回走去，回到店铺中，我淡淡的对老板说道：“想知道我的身份很简单，问问凌家大少爷凌藤兰就知道了，另外，别耍什么小花招，否则你损失的就不是五十万那么简单了，如果那个女人少了一根汗毛，让我知道是你做的，后果你自己清楚！”

　　“你，你……”

　　“嗯，还有，别派你那两个没用的手下跟踪了，不要惹我生气，这件事就算是过去了，好了，就是这么简单。”说完，我走出了店铺。

　　“老板，还跟么？”两个店员中的一个问道。

　　“跟你妈个头！”老板憋了一肚子火，正愁没地方发呢，结果这个店员被劈头盖脸一顿臭骂，骂完，老板还说了一句：“马上给我收拾行李滚蛋！”你说这不是自己往枪口上撞么……

　　我走了出来，对小杰的妈妈笑着说道：“好了嫂子，麻烦都解决了，小杰在那个学院上学？”

　　“哥哥我在布斯特学院上学，你呢？你在哪里上学？”

　　小杰的妈妈教导小杰道：“哥哥都这么大了，已经不用上学了。”

　　我无奈的笑了一下说道：“哥哥在千始学院上学，三年级。”

　　又说笑了几句，小杰的妈妈带着小杰离开了，而我又在附近转了转，确定那个老板真的没有什么动作了以后，才向远处走去。

　　在距离这里不远的地方，我找到了另一家玩具店，里面有很多种类新奇的玩具，我足足买了上百件，全部都挑好的拿，一共花了十二万元，然后抱着昔雪往回走去。

　　回到宿舍，发现胖子竟然破天荒的没有睡觉，而是在打扫卫生，我调侃道：“胖子你是不是生病了？今天怎么这么勤快？这不符合你的性格啊？”

　　“快别扯淡了，说说你吧，房子看的怎么样？”

　　“那房子还可以吧，挺新的，三层楼，每层大概一百五十平方，在屈妮梅商业街，只不过那条街并不是很繁华，客流量也不是很大而已，总体来说还算不错，而且我也比较大方，出价二十万，我是这么想的，大家在外面都不好混，本想开价十五万的，可随即一想还是算了，给他二十万凑个整吧，没办法，我心地一向都是这么善良啊……”

　　胖子本来正在拖地，听到我的话，胖子停了一下，然后才继续拖了起来，一边拖地一边说道：“那个家伙如果知道了真相，一定会感谢你的！”

　　“胖子你也是这么想的？咱们真是同道中人啊！”我呵呵笑道。

　　胖子翻了翻白眼，什么也没说，我则是从空间戒指中拿出了大量的玩具，又和昔雪玩了起来……

　　第二天，本森来了，带着转让手续来的，我签完转让协议，给了本森二十万灵券，但也不知是不是我的错觉，我觉得本森接过钱的那一刻，他眼泪在眼圈里打转儿了，或许是因为他已经知道了我心地善良，所以倍受感动，才会忍不住哭的吧？

　　买到了房子，胖子也开始张罗了起来，天天都看不见他，整天在外面忙着找人贴小广告，招聘按摩女，说明：1、必须是瞎子！2、年轻漂亮的优先录取！3、待遇优厚，工资日结……看到这小广告的时候，我差点喷出来了！还待遇优厚，工资日结，这怎么跟第六界招聘那啥的小广告一样呢？胖子的悟性也太高了吧……

　　几天以后，胖子神神秘秘的把我领了出去，说是招到了一批按摩女，让我跟他一起去面试，来到屈妮梅大街的店铺，发现门口早就有不少人在等候了，足有十几个！而且全部都是女瞎子，我此时视力已经恢复的差不多了，最近几天也不来月经了，所以我又习惯性的不用精神力了。

　　我一眼扫了过去，发现这十六个女瞎子中，只有一个长相姣好的，三个勉强能看得过去的，剩下的那些，如果按第六界的话来说，就是宁可看凤姐，也不想看到她们。

　　就这样的，能去给客人按摩么？还没进门就被吓跑了，而我又不能找一些漂亮的女孩假装瞎子，那样的话会被告的，就像前几天的那个猥琐老板一样，欺骗消费者行为，如果被官方知道了，会受到严厉的处罚……看来在异界开盲人按摩实在是太异想天开了，计划失败！

　　和胖子打发走了这些盲人，不过每个人发了五百块的路费钱，她们都没有丝毫怨言的离开了。我和胖子坐在空旷的店铺的地上，胖子哀怨的说道：“雷克斯，说要开盲人按摩的是你，结果我辛辛苦苦贴了几天的小广告，招来了一批面试者，竟然全都被你赶走了，你这到底想要干什么啊？”

　　“胖子啊，她们要是全都很漂亮的话，我也就不说什么了，可问题是，你看看那他们那些人，也就三四个还可以的，其他人根本就不行嘛，你贴了好几天的小广告，贴遍了全城，我估计咱们城里年轻的女瞎子也就这些了，再找也找不出来几个，难道我们只顾用那三四个人？根本就忙不过来嘛……”

　　“行，行，行，那你告诉我，咱们现在干什么？反正你打击了我的信心，下次别指望我再这么勤快了！”胖子也不嫌脏，直接躺在地上说道。

　　“胖子，我忽然有了一个想法，你想啊，如果我们把减肥药剂推广，会不会很赚钱呢？要知道，第三界可从来都没有过这种药剂啊，我们就打广告说，纯天然，无污染，不反弹，相信绝对会吸引来一大批消费者啊！”

　　“你想批量生产药剂？那是不可能的，药剂师可不是那么好雇用的。他们大多数都是独来独往，除非你有足够的利益吸引他们，否则你就别想了。”胖子打击道。

　　我神秘的笑了一下说道：“胖子，你错了，我现在就有信心找来一个药剂师，而且还是一位比较厉害的药剂师哦。”

　　胖子一下子坐了起来，惊讶的问道：“你是说，幕傅鱼？”

　　“嗯，对，胖子，你似乎知道一些她的事吧？”我开口问道。

　　胖子点点头：“我的确知道一些她的事，不过你还是不要打听了，这些事情如果她愿意告诉你，她会自己告诉你，如果我告诉你了，被她知道了，她一定会很生我的气，我可不想她以后断了我的减肥药剂，所以了，为了兄弟的药剂着想，你就不要打听了……”


第302章 千年

　　五天后，第四界空间通道出口……

　　陈诺化装成一个中年男人，嘴上贴着两撇胡子。绿发小男孩则是带了一个假发套，涂抹了一些腮红，看上去就是一个俏生生的小女孩。他们俩此时就像做贼了一样，左看右看，排在长长的等待队伍中，他们准备离开第四界！

　　陈诺小声说道：“悟空啊，附近有没有娜塔莎的气味？”

　　绿发小男孩摇了摇头，示意没有。

　　“那就好。”陈诺松了一口气，继续低声说道：“悟空，我们这次是要先去探探路，看能不能找到第六界入口，如果没问题，我们再回来找赫哥和艾斯他们。”

　　队伍很快就排到了陈诺他们，看守空间通道的工作人员问道：“请问你们要去第几界？”

　　陈诺愣了一下，装傻充愣的问道：“啊？什么？你问我们是不是卖鞋的？大哥你要买鞋吗？”

　　“不，我问的是你要去第几界？”

　　“都有什么款式？”陈诺继续装傻充愣：“那可就多了，男款女款，老款少款，结实的山寨的什么样的都有，大哥你想要哪种？”

　　工作人员当然看出了丫在装傻，皱眉说道：“把你的身份卡拿出来给我看看，我要查证你的身份。”

　　陈诺是从第六界偷渡过来的，哪有什么身份卡？以前也不查这些东西啊，陈诺一边假装在空间戒指里找，一边问道：“大哥，我记得以前不查这东西啊？怎么现在开始查了？”

　　“前阵子有人大闹光神岛，现在还有一些党羽想要逃出去，所以最近查的很严，赶快把你的身份卡拿出来！”

　　“额……我忘在家里了，我要回去取一下！”诺哥脸不红不白的说道。

　　“家里？哼！一看就知道你不是好人！来人！把他们两个抓起来！”工作人员说道。

　　正当此紧急时刻，天空中传来了一个清脆的女声：“传界主令，陈诺速回光神岛！”话音刚落的同时，远处迅速飞来了几个身影，当先的是一个妙龄少女，正是娜塔莎！众人都知道，城市中是禁飞的，可那些人的确是飞过来的，而且还说是传界主的命令，谁这么厉害？竟然要界主亲自派人来请？！

　　“我操！悟空，她来了！快跑！”陈诺大喝一声，撞开工作人员，冲进了空间通道！

　　后面的人见陈诺没缴纳能源体就冲了进去，也都纷纷向前拥挤而来，一时间场面十分混乱！

　　娜塔莎指着两个人吩咐道：“你们两个，守住入口，控制局面！其余的人，跟我进去捉住他们！”说着，一行人也冲进了空间通道中……

　　乱了！整个场面一片混乱！五个空间通道出口一片拥挤，工作人员不得不暂时关闭空间通道，但此时也已经趁乱跑出去了千多人，诺哥这一举动，给第四界带来了几十亿的损失……

　　今天的诺哥不知怎么了，跑路的速度竟然比小龙还快！此时他一马当先，一边飞一边说道：“悟空，快点快点，加快速度，他们追上来了！”

　　娜塔莎带领的人全都不是等闲之辈，和陈诺的距离快速拉近中！

　　“大家听着，空间通道里有规则限制，任何人都不可以攻击！否则会有大麻烦的！”娜塔莎一边快速飞行，一边说道。这两伙人一追一逃，吸引了众多人的目光。

　　“陈诺！陈诺！”娜塔莎喊道：“你别跑，我不抓你！”

　　“废话！不抓我你追我干什么！”诺哥一边跑路一边喊道。

　　“陈诺你先停下，空间通道可不是闹着玩的，这里面不能攻击别人，否则会受到规则的攻击！所以我们不可能强行抓你！”娜塔莎喊道。

　　“鬼才信你！”诺哥没有丝毫准备停下来的意思。

　　可诺哥毕竟修为不如人家，很快就被娜塔莎一行追上了，不过娜塔莎并没有抓陈诺，而是和陈诺并排飞行，同时说道：“爸爸叫你回去。”

　　“不，我不想在光神岛任职！别逼我，娜塔莎！”陈诺说道。

　　娜塔莎给手下使了个眼色，手下飞远了一些，并且隐隐包围了娜塔莎和陈诺，不许外人进入这个范围，娜塔莎低声说道：“我知道你来自第六界，爸爸说，你现在没有能力自己回去的，而且你也不知道回去的方法，他让你回光神岛任职，满一千年的时候，他就告诉你回去的方法，同时也放你回去。就算是你用一千年时间，换你回去的方法。”

　　“我不能只听你一面之词就放弃，我要亲自去试试！”

　　“可以，不过先说好，如果你回不去的话，就要跟我回光神岛！”娜塔莎说道。

　　陈诺心里其实已经信了七分，他没有说话，默默的向前飞行着……

　　如果我打不开空间通道，就要等到一千年以后才能再见到你么？千年之后，你还在吗？陈诺此时想起了第六界的一首歌，《星月神话》，千年之后的你会在哪里，身边有怎样风景，我们的故事并不算美丽，却如此难以忘记……想到这里，陈诺强烈的心痛了起来。

　　当初，不离开第六界多好，岳欣是个倔强的女孩，她说，会一直等下去……

　　该死的，当初自己为什么要离开第六界？！

　　……

　　我的视力已经彻底恢复了！果然如傅鱼所说，七天以后就能完全恢复，而且我的视力也好的不得了，眼部神经果然被增强了！此时我和胖子正开车悬浮车去找傅鱼，胖子是为了拿他的减肥药剂，而我，是为了去找傅鱼谈合作的，没办法，盲人按摩开不成，只能往药剂方面发展了……

　　来到傅鱼的院子，只见傅鱼和往常一样，坐在院子里收拾着草药，我打趣着说道：“傅鱼，为什么我每次来的时候，你都在收拾草药呢？”

　　傅鱼抬头看了我们一眼，然后说道：“为什么我每次收拾草药的时候，你们都会来呢？”

　　“哈哈……”我大笑了起来：“傅鱼，没想到你也会说笑话啊。”

　　“嗯，你的眼睛感觉怎么样？”

　　“很好啊，我这次就是专程过来感谢你的药剂的。”

　　“以前怎么没发现你这么会说话？”傅鱼说着，拿出一组药剂放在地上，胖子就像见着自己亲爹了一样，马上扑了上去，宝贝般的捡起地上的药剂，小心翼翼的用袖子蹭了几下，将上面的灰尘全部擦掉。这一组药剂一共十二瓶，胖子抽出来一瓶，跑到一边喝药去了，而我则坐在了傅鱼不远处的地方。

　　傅鱼问道：“你有什么事想和我说？”

　　“是的，傅鱼，我想开一个药剂店。”

　　“很不错的想法啊。”傅鱼头也不抬的说道。

　　“我们合作吧？”我开始了A计划。

　　“恐怕要让你失望了，我只想生活在这里，对于外面的世界，我已经厌倦了。”傅鱼轻轻的说道。

　　A计划宣告失败！那么开始B计划！我笑着说道：“我可以提供很多种药剂的配方，我猜，其中大部分都是你没见过的，我也知道你对药剂配方感兴趣，怎么样？跟我合作吧。”

　　傅鱼抬起头看了我一眼，说道：“如果你能拿出十种我没见过的药剂配方，我就给你打工一年。”

　　“这个……万一我拿出来了，你明明没见过，却耍赖说见过怎么办？”

　　“那就没办法了。”傅鱼撩了一下挡住眼睛的头发说道：“现在是买方市场，我不愁没有卖家，不信我的话你可以不拿。”

　　我翻翻眼睛说道：“好吧，我相信你，等着，我现在就写！”说着，我从空间戒指中拿出桌椅笔本，坐在那里将本源之种里面的药剂配方翻译成第三界语言写出来，一口气写了十种，然后递给了傅鱼。

　　傅鱼接过本子，翻看了几页说道：“其中八种我没见过，不过对我有帮助的只有一种，不过但既然答应你了，我也不会耍赖，如果你再写出两种，我就为你工作一年，如果写不出来，那就为你工作十个月。”

　　“爽快！”我笑着说道：“不过我还有很多药剂配方，再给你写一些看看！”说着，我又拿出一个本子，唰唰唰的写了起来，这次足足写了二十种，傅鱼看了一会儿说道：“其中十三种我没见过，两种对我有帮助，很好，我会为你工作两年零一个月……”

　　就这样，我把傅鱼也拉入伙了，傅鱼收拾了很长时间，然后又和乡亲们告别，直到天色暗下来的时候，我们才从村子里开悬浮车往奥尔雅克城进发……

　　胖子此时又成功的减肥了，穿着他那身屎黄色长袍，也一脸得意的样子，有了傅鱼的加入，他说很有信心做好生意，他对傅鱼充满了信心，而且也很恭敬，此时正小心翼翼的问傅鱼需要什么类型的住处，需要什么类型的佣人，他会一手操办，绝对让傅鱼满意……

　　看着胖子细心的问前问后，我无奈的笑了笑……


第303章 屈妮梅药剂店

　　此时胖子坐在主驾驶，傅鱼坐在副驾驶，而我则悠闲的靠在后面，抚摸着昔雪的绒毛，这两个家伙都神秘无比，可他们不知道的是，我比他们更加神秘，哇哈哈哈……想到这里，我舌头舔着下唇，学着诺哥风骚无比的笑了一下……

　　……

　　两天后，空间通道，第六界空间壁障外部。

　　陈诺情绪低落，怔怔的望着那一片黑暗的空间，沉默不语。

　　刚从第四界出来的时候，空间通道里就像喧闹的大街，人来人往，络绎不绝，可这里却很安静，除了陈诺，大尸兄，娜塔莎以及三名护卫外，没有丝毫人影。娜塔莎此时见陈诺情绪低落，轻声说道：“别难过了……”

　　“娜塔莎，让我安静一会儿，你先去远一点的地方等我把，悟空，你也去远一点地方等我。”陈诺心事重重的说道。

　　等娜塔莎和大尸兄都飞远了，陈诺闭上了眼睛，深吸一口气，喃喃的说道：“为什么？为什么我打不开空间通道？！岳欣……”

　　第六界，一个山清水秀的地方，张岳欣穿着一袭白纱袍，站在一座山的顶峰，阵阵清风吹来，她的头发随风飞扬……

　　一个女孩也气喘吁吁爬了上来，对张岳欣说道：“姐姐，你怎么还在这里？两天了，你保持这个姿势两天了，你到底在看什么？”

　　张岳欣没有回头的开口说道：“岳琪，你怎么又过来了？”

　　“明天就是三哥和林盈儿的婚礼了，姐姐，你怎么能不管不问呢？这里到底有什么吸引着你？连三哥的婚礼你都放在一旁了。”张岳琪不满的说道。

　　“我也不知道，可是我总觉得，这里有一个人的气息，那气息就在这里，可是等我来到这里之后，却有一种说不出来的感觉，那气息就在这里没错，可是我们之间似乎隔了一层纸，一层捅不破的纸，为什么会这样……”张岳欣声音越来越小。

　　“什么这个人那个人的？到底是谁呀？姐姐你怎么也学会绕弯子了，难道姐姐这个仙女也动凡心了？快告诉我，那个幸运的男人是谁？”张岳琪在后面笑着说道。

　　“呵……小丫头片子，走吧，我们回去，帮你三哥筹备婚礼。”

　　“什么叫我三哥，那不也是你三弟么……姐姐，你不在这里继续等了？我现在才发现，好像让你等在这里更重要。”

　　张岳欣摇摇头说道：“不等了，那气息已经渐渐消失了，或许是我的错觉吧……”

　　“对了姐姐，你怎么看林盈儿这个人啊？她就要变成我三嫂了，万一以后欺负我怎么办？”张岳琪撅着嘴说道。

　　“不会的。”张岳欣点了一下妹妹的鼻子说道：“我和林盈儿接触过几次，他为人精明，也比较和善，同时更喜欢科学研究，我想，以后除非你去梦墨集团找她，不然平时的话，你根本就见不到他，子涵能和她生活在一起，我也能放心了。”

　　“姐姐，为什么各大势力都在保护梦墨集团啊，照这个势头下去，他们岂不是要发展成世界第一大集团了？现在他们就独揽了快递、运输、电子三大行业，修真者支持他们，幻雨阁支持他们，连新政府都支持他们呢……”

　　“还不都是因为林墨和陈诺他们么？他们是救世主，所以大家都力所能及的为他们做一些事情，再说，梦墨集团强大有什么不好？现在你三哥和林家联姻，以后我们张家外部的生意也会好起来的，不过这些事情我不关心，参加完你三哥的婚礼，我就要去找一个地方隐修了。”张岳欣笑着说道。

　　“隐修？”这次要隐修几年啊？

　　“这个我不太确定，不过不知道能不能赶回来参加你的婚礼。”张岳欣微笑着说道，心中却加了一句，在你有生之年，我或许都不会回来，还有……陈诺，你还好吗？

　　“嗯，我还不知道什么时候结婚呢，姐姐去隐修的话，一定要常回来看我们，爸爸也会想你的。”

　　听着妹妹的话，张岳欣心中苦涩，却淡笑着说道：“好，岳琪，姐姐带你飞回去！”说着，张岳欣取出飞剑，飞剑漂浮在空中，张岳欣抱着妹妹跳上飞剑，飞剑快速的向远方射去……

　　陈诺情绪低落的离开了第六界空间壁障外部，跟娜塔莎等人返回第四界……

　　……

　　在胖子和傅鱼的张罗下，胖子招来了一百多名药剂师学徒，每个药剂师都是从药剂师学徒开始的，只不过要看天分，有的人，或许一辈都只能做一个药剂师学徒，一辈子都无法突破到初级药剂师，但他们也有一定的药剂学天赋，否则的话，是不能成为药剂师学徒的。药剂师学徒可以完成一些简单的药剂，可以给药剂师当助手，也是很有用的。傅鱼一直都没有在外人面前露面，而是躲在暗处，她似乎很害怕泄露自己的行踪，不过傅鱼也招来了她的几个好朋友，一位高级药剂师，四位中级药剂师。

　　当我提议要给傅鱼百分之三十股份的时候，傅鱼却不要！她的确很聪明，知道我想用百分之三十的股份永远绑住她，傅鱼笑着说道：“我不要股份，只要为我提供住处，食物，还有我所需要的药材就可以了。”

　　我点点头说道：“傅鱼，我当然不会把你当成员工一样使唤，每天都让你为我生产药剂赚钱，你是自由的，想干什么都可以，只不过，希望你能告诉我们一些市场需求量大，成本又不怎么高的药剂，而且我也可以帮你买来一些你需要的药材，但是你可别把我当成万能的，那些传说级的材料，我是不可能找到的！”

　　“这个你放心，我不会提无理要求的……”

　　和傅鱼谈完，我哼着小曲往学院的方向走去，有了傅鱼和胖子，我用脚趾头都能猜到，我们的药剂商店一定会大赚特赚的！而我，早已和胖子敲定了药剂店的名字，既然第一间店铺是在屈妮梅大街开的，那么药剂店就以这条街的名字命名！屈妮梅药剂店！！这霸气的名字令我震精无比，好几天都没睡觉……

　　哼着第六界的歌曲《蛋疼菊紧的初恋》，我走进了学院，还有三天就开学了，学院里的学生们大多数都回来了，学院里人来人往，川流不息，快走到宿舍楼下的时候，我脚步忽然顿住了，昔雪也在我怀里小爪子乱挥了起来……

　　一个窈窕的身影站在我的宿舍楼下，此时她也盯着我，那一头绿色的长发，忧郁的眼神，让我不愿直视，我又抬起脚步，假装没看见她一样，低头往前走去，同时将精神力放出来，密切注视着杜晓晓的举动。

　　杜晓晓眼睛微眨了一下，似乎心脏狠狠的痛了一下，这一幕又惹来了众多人的围观，我旁若无人，尽量从远离杜晓晓的地方进入宿舍楼，差点就走进路边的花丛里去了……

　　杜晓晓抿了一下嘴，也向我的方向走来。她想干什么？！我眉头微皱了一下，想要调头，可这样也不是办法，还不如先看看杜晓晓这次来找我干什么吧。

　　杜晓晓在我的正前方站定，我依然没有抬头，擦着杜晓晓的肩膀而过，还说了一句：“同学，让一下。”

　　当我过去的那一刻，我轻松了许多，我现在最怕和杜晓晓说话了，一说话就要故意伤害她，这么做我也很有愧疚感。

　　可就在此时，变故突然发生！杜晓晓从后面抱住了我！

　　这一刻，我愣住了，附近围观的人也全都安静了，似乎整个世界都停顿了下来。我刚才正在想事情，杜晓晓这一下来的太突然，用时间之力倒是可以阻止她的举动，但是这里人太多了，而且我背对着她，不能用眼睛使出时间之力，不用眼睛，被控制的人身上就会出现紫光，在这么多人的围观下，我当然不能暴露！

　　其实这也只是冠冕堂皇的解释而已，实际上……

　　现在周围一片安静，直到一个学员不小心把瓶子掉到了地上，几个人鼓起掌来，然后周围的众人都跟着都啪啪啪的鼓掌，还有人尖叫和吹口哨。

　　我伸出一只手，抓住杜晓晓的一只手，想要将她的手掰开，可她却抱得更紧，丝丝幽香传进鼻孔，她的胸部也紧贴着我的后背，此时，杜晓晓说话了：“雷克斯。”

　　我抓着杜晓晓的手腕，轻轻答应了一声：“嗯。”

　　“以后见面了不要不打招呼，我们还做朋友好吗？”杜晓晓侧着脸贴在我的后背上。

　　“好，不过你今天的行为太激动了。”我掰开了杜晓晓的手，快步走进了宿舍楼。

　　杜晓晓站在原地，抿着嘴唇，似乎很高兴，很激动，然后飘身而起，向自己的宿舍楼方向飞去……

　　打开宿舍的门，我有些无力的坐在床上，一时间瞳孔有些涣散，深深的想着事情……


第304章 导师杜晓晓

　　我的生活也很快就变回了原来的样子，早晨四点多的时候起床晨练，然后回来陪同胖子一起吃饭，不过上午的文化课我和胖子已经不去了，胖子每天都忙着运作屈妮梅药剂店，还别说，胖子真有商业方面的天赋，管理的那叫一个井井有条，药剂店的生意也蒸蒸日上。

　　而我则是上午的时候陪昔雪玩耍，增进和昔雪的沟通，下午照常去上隐能训练课，魔鬼导师对我很看重，经常告诉我一些战斗经验之类的东西，虽然其中很多我早就知道了，虽然我修炼的时间还短，但经历过的战斗已经太多太多，战斗经验丰富的没话说，但我还是虚心的接受着魔鬼导师的好心讲解。

　　晚上的时候，和胖子谈谈药剂店的事情，半夜的时候自己坐在桌子上研究着各种攻击方式……

　　生活大致每天都是如此，昔雪也很乖巧，在我晨练或者研究的时候从来都不会打扰我……时光悠悠，一转眼，五年过去了……

　　这天早晨，天气晴朗，我和往常一样，抱着昔雪下楼晨练，五年过去了，昔雪的体型一点都没有变大，还是那么娇小，如今，她已经七级四段了，智慧越来越高，我说的话她完全能听懂。

　　来到操场，我看到了正在晨练的杜晓晓，笑着说道：“杜老师，起得这么早？”

　　正在跑步的杜晓晓停了下来，笑着说道：“你就别拿我开玩笑了，今天是我第一天上任，怎么样？来给我捧个场吧？”

　　“那当然，我很荣幸，不过晓晓，你为什么一定要当六年级的文化课导师呢？不会是因为我也在六年级，所以你才这么做的吧？”我打趣着说道。

　　“别想美事了，是不是最近几天休息不好，说梦话呢？这可是校方安排的，我留在学院当导师，主要是为了照顾小磊，等他也毕业了，我就离开这里。”杜晓晓最近几年经过我的“调教”，性格也不再像以前那么冷冰冰的了。

　　“晓磊也长大了，你不能总是这样照顾他，男孩子就要让他自己去闯荡嘛，你总是这样，他怎么会成长为一个真正的男人？”我一边拿出重力器放在地上。

　　“难道我照顾他，他就不是真正的男人了？”杜晓晓顶了我一句，然后说道：“不过还真是应该让晓磊向你学习，学院里只有仅有几个人知道，你竟然是屈妮梅药剂店的幕后老板，你的分店快开满整个第二大陆了，如果这个消息走漏出去，不知道多少女生要为你疯狂了。”

　　“哪有你说的那么夸张，还开满第二大陆呢，其实也就是87家分店嘛。”我一边打开重力器，一边说道。一道黄光从重力器里笼罩了出来，我身体一下子就变得沉重！这是七百倍的重力！

　　“我相信，总有一天会开满整个第三界的。”杜晓晓看了一眼重力器上的数字说道：“七百倍了，会不会太勉强你自己了？”

　　“不会。”我笑着说道：“要知道，我已经六级四段了，不过还是没你厉害，你都六级二段了呀，我得努力的追上你才行。”

　　“得了吧，你最会骗人了。在外人看来，你六级四段，隐能是三大垃圾隐能之首的分身，而我六级二段，隐能是比较不错的空气引爆，任何人都会认为，我可以轻松的打赢你，可是上个假期，乔伊斯山脉，你杀死了一只四级的化人妖兽怎么解释？！”

　　“这有什么好解释的，虽然把它杀死了，但我也付出了惨痛的代价啊……”我肉疼的说道。

　　“得了吧你，损失一个分身还叫惨痛？这些年我亲眼看到你损失了几十个分身，可实力却没有丝毫衰退，这话你还是拿去骗别人吧……好了，我继续跑步去了，雷克斯同学，记得今天上午的文化课，如果不来的话也没关系，我会动用导师的权利，给你记一个大过，让你不能毕业。”杜晓晓逐渐跑远了。

　　看着杜晓晓的背影，我笑着嘀咕了一句：“算你狠……”

　　在强大的重力笼罩下，我完成着一项项的体能锻炼，汗水打湿了衣服，自从五年前我发现了自己太过依恋时间之力后，我研究了很多种的攻击方式，从那以后，我用时间之力的次数越来越少，直到最近的一年里，我一次都没有用过了……

　　我现在可以分出四个分身，分别拿着五年前买的三把五级武器，绿色长弓，红色双手大剑，银色长枪，至于第四个分身，我又在奥尔雅克城买了一把四级的细长单手剑，走的是灵巧路线。而且我现在对这几种武器的攻击方式都已经达到了精通的程度，比如绿色长弓，我可以在五千米之外命中靶心……

　　而且我还经常将四个分身分成两组，进行对打！找出自己招式的缺点，分身对打的时候，招招致命，反正我也不怕他们死，死了也就是损失一点隐能而已。

　　锻炼了两个小时，我喘了一口粗气，关掉了重力器，带昔雪往回走去。

　　洗完澡，胖子也醒了过来，睡眼朦胧的说道：“你回来了？”

　　“废话，我没回来难道你现在看到的是鬼？”我笑着说道。

　　“没空和你闲聊，今天屈妮梅大街的总店扩张，你去不去看看？”

　　“我就不去了，省的暴露身份，全都交给你了，胖子，别忘了，药剂店里面也有你的股份啊。”

　　“你和傅鱼全都装神秘，让我自己出去应酬，你们也真忍心啊。”胖子一脸哭丧相说道。

　　我拍拍胖子的肩膀说道：“其实这样也挺好的，大家都以为你才是药剂店老板，现在学院里很多女生都在议论你哦，今天早晨晨练的时候，还有两个胖妞议论你来着，说要给你写情书呢。”

　　“行了，不跟你扯淡了，我要先去屈妮梅大街了，总店扩张，我必须到场才行。”胖子一边穿衣服一边说道。

　　“辛苦你了，胖子。”我嘿嘿笑道……

　　由于我不想太引人注目，现在我已经上六年级了，学院里没几个人知道我的真正实力，我将本源之种设置了反探测的程序，别人拿探测器看我的时候，会发现我现在的实力是八级四段，刚好上六年级。

　　哄昔雪玩了一会儿，我向教学楼的方向走去，杜晓晓今天第一天上任当老师，不管怎么说我也得给个面子，再说了，早晨的时候她还威胁我了，说如果我去不的话，就给我来个大处分，不让我毕业，虽然知道她不会那么做，但还是去鼓励支持她一下比较好。

　　远远的，我看到杜晓晓站在教学楼下，我走了过去，打趣的说道：“杜老师，你在这里看什么呢？”

　　“等你呢。”杜晓晓笑着说道：“我就知道你一定会来的。”

　　“当然了，某位导师威胁学员，我正在考虑要不要让校方处理呢。”

　　“哪有威胁你？明明就是你自己不来上课，如果被校方知道了你五年都没上过文化课，你猜猜会怎么样呢？”杜晓晓嘿嘿笑道。

　　“我怕了，我投降，行了吧？”我翻翻眼睛说道。

　　“嗯。我在这里等你是有其他的事情和你说，你应该知道高年级学员要出去历练的事情吧？”杜晓晓问道。

　　“当然知道，可那不是八年级和九年级的事么？你一个六年级的导师，关心那些干什么？”我笑着问道。

　　“不是的，学院今年改制度了，六年级的学员就要外出历练，学院会分配各种任务，我的班级被分配了一个探查巴伦亚森林的任务，据说那里经常有人莫名其妙的失踪，学院评定，这个任务在导师的带领下，六年级学员可以完成，期限是四十天，我们明天就要出发了，身为班级的一份子，我希望你也能去。”

　　我想了想说道：“森林里有人失踪，这有什么好调查的？森林外围有很多人抢劫，在城市外杀人是没人管的，学院高层脑子有问题吗？这种任务也给派发？还不如直接派发一个猎杀妖兽的任务呢。”

　　“这是校方的决定，我必须遵从。雷克斯，跟我一起去吧，我这个导师刚刚上任，万一学员们不听我的命令，我怕会出什么意外，有你在就不会有意外发生了。”

　　“好吧，既然你都这么说了，那我再推辞的话就不太好了，为了你，我就充当一次奶妈吧，不过我也不敢保证没有任何人遇到意外，别对我期望太高了。”我假装严肃的说道。

　　“行啦行啦，别人不知道你，我还不知道？就知道你一定会跟我去的，走吧，进班级，这个消息学员们还不知道呢，通知他们明天上午出发，巴伦亚森林在第二大陆的最南侧，校方会用传送魔法阵把我们传送到巴伦亚森林附近的城市里，这样就省下赶路的时间了，不过传送魔法阵是单向的，我们回来的时候就要自己开悬浮车回来了……”


第305章 屈妮梅的赞助

　　“什么？自己回来？那悬浮车能源的费用算谁的？再说，巴伦亚森林距离这里很远，除非开高级的悬浮车才能在三十天之内赶回来，学院给出高级悬浮车吗？”我瞪着眼睛问道。

　　“咳咳。”杜晓晓轻咳两声：“学院已经知道了你的身份，知道你就是屈妮梅药剂连锁店的大股东，也知道你最近五年从不上文化课，校方的意思是，让你想办法，不然就叫你去谈心……”

　　威胁！校方威胁我！我无奈的翻了翻眼睛说道：“好吧，出发前我会找一些高级悬浮车来的，不过远方也别想让我白白出钱，我要借此大肆宣扬一番，好好做做广告，咱们班级一共有多少人？我好安排悬浮车。”

　　“算上你我，一共九十五人，走吧，先跟我进去。”

　　校方向从我这里得到利益可没那么容易，我要借助这次机会做一个赞助广告，就说屈妮梅药剂连锁店赞助学生们一些物资，高级悬浮车是肯定要给的，另外再赠送一些用于治疗的药剂，让大家都觉得屈妮梅药剂连锁店很有善心……如此想着，我和杜晓晓进入了班级，扫了一眼屋子，并没有空着的座位，没办法，我五年没上过课了，我低声问杜晓晓道：“杜老师，我的座位在哪里？”

　　杜晓晓低声说道：“你五年没上过课，你认为会给你留着座位么？站着吧，在这里等我一下，我再去问问任务的相关事宜，然后再公布。”杜晓晓又抬头对所有学员说道：“大家好，我是你们的新导师，我叫杜晓晓，现在我要出气一下，马上回来。”说着，杜晓晓歉意一笑，然后走了出去，看样子是给我搬凳子去了。

　　杜晓晓一出去，下面的同学们开始议论纷纷起来，这些学员大多是十六七岁的孩子，我站在讲台上，就像动物园里的小猩猩一样，被无情的围观着，而且还对我指指点点，议论纷纷……

　　“这不是雷克斯么，他怎么有空来上文化课了？”一个短发男生问道。

　　同桌的一个女生说道：“很简单，他也是杜晓晓导师的绯闻男友。”

　　另一个女生插嘴道：“不只是绯闻那么简单，对于学院里的流言，杜晓晓和雷克斯都没有澄清过，谁知道他们到底是什么关系呢？再说，今天杜晓晓第一天上任就和雷克斯一起走进班级，你们怎么看待这件事情呢？”

　　下面的同学们大多数都在议论这件事，我虽然不上文化课，但下午的体能训练课我还是上的，所以这些学员我也认识一些，但也并不是全部都认识，我今年已经二十五岁了，和他们年龄段不一样，所以没什么好交流的。听着他们议论纷纷，我知道这样下去，杜晓晓在班级里的威严会下降的，于是我露出一丝笑容，站在讲台上说道：“请大家安静一下。”

　　下面渐渐静了下来，我点点头说道：“趁杜晓晓导师还没回来之前，我们做个游戏怎么样？”

　　毕竟都是十六七岁的小孩子，全都有逆反心理，大声说道：“好！”

　　“很好，我们来玩一个画画的游戏，每个人都上来画出自己同桌的样子，画的像的会得到奖励哦。”

　　“是什么奖励啊？”一个女生大胆的问道。

　　我从空间戒指中拿出几个精美的雕刻品说道：“这就是奖励。”

　　“好！我参加。”女生说着，拿出纸笔，看着同桌画了起来……

　　杜晓晓回来的时候，发现所有学员都在低头写东西，向我投来了询问的目光，我低声告诉了杜晓晓这个游戏，等学员们画完了，我和杜晓晓给在座的每一个学员都发了精美雕刻品，这样就每个人都没有怨言了，而且看着我和杜晓晓都很和善，全都不议论纷纷了，杜晓晓对我眨眨眼睛，低声说道：“谢谢。”

　　“小意思。”我回了一句，然后从空间戒指中拿出了一个沙发，悠闲的坐在教室最后面。

　　杜晓晓狠狠的瞪了我一眼，惹得全班同学哈哈大笑。

　　杜晓晓双手虚压：“好了，同学们，游戏我们也做过了，现在我要和你们说一件事，校方做出了新决定，从今以后，六年级以上的学员都要出去历练，我们被分配的任务是……”杜晓晓宣布了这个消息，在座的学院都很兴奋，他们完全不把这个当成任务，而是把这个当成了旅游。

　　我不禁有些无奈，去森林探险，其实还是有一定的危险性的，真不知道院方是怎么想的，让这么小的孩子就去森林冒险，这样的确可以培养出真正的人才，但是危险性也的确很大……

　　下课之后，我来到屈妮梅商业街，这条商业街由于我的药剂店名气越来越大，已经变得繁华无比，而我的总店也在逐渐扩张，现在仍在扩张，扩张之后，会变成一个每层两千多平方的八层高楼。

　　我找到了胖子，和他说了这件事，胖子惊讶的说道：“雷克斯，你说得对，就这么办，既然学院向让你出点血，咱们当然不能这么容易就妥协，我们要借助这次来做一个大广告，让千始学院里的每一个人都知道咱们的药剂店，以后他们每个人都是我们的活广告。”

　　“好了胖子，这件事就交给你办了，明天早晨七点的时候，风风光光的在学院门口举行这个赞助活动。”

　　“放心吧，保证风风光光！”胖子说道……

　　……

　　第四界，光之城。

　　陈诺穿着一身特制的轻甲，在街道上慢慢走着，路两边的人看着他都露出了敬畏的目光。

　　他们为什么那么敬畏？因为这身盔甲是光神岛神圣骑士团小队长的特制铠甲，在第四界，穿着这身铠甲，不论在哪里都会受到尊敬。

　　陈诺来到一个大院子门口，按了一下门铃，不一会儿，门口的喇叭里面传来一个男人的声音：“谁啊？”

　　“赫哥，出来接客啦！”诺哥风骚的喊了一句，就像古代的怡红院，老妈妈手绢儿一挥：“姑娘们，出来接客啦！”

　　“我操……”喇叭里的男人无语的低估了一句。

　　不一会儿，门打开了，站在门里面的正是刘赫。

　　陈诺笑着问道：“赫哥，今天没去上班？怎么样？给你们三个安排的守城军工作还不错吧？”

　　“的确很好，我们今天休息。”刘赫把陈诺让进院子，一边关门一边说道。

　　“艾斯和老韩呢？”他们俩一早晨就出去了，谁知道去哪里鬼混了。

　　“嫂子和梦儿呢？”

　　“厨房忙活呢，你也还没吃午饭吧？一起吧。”刘赫笑着说道。

　　而此时，院子的一个别墅中走出来一个女孩，对陈诺喊道：“陈诺哥哥，你来啦！咦？大尸兄呢？没和你一块儿来吗？”

　　“呵呵，梦儿越来越漂亮了。”陈诺看着女孩笑着说道：“至于悟空嘛，这会儿正在光神岛泡妞呢，他有点重口味，竟然看上了一个活了好几百年的妖兽，就像着了魔一样，我管都管不住啊。”

　　“哈哈，陈诺哥哥你也有烦恼的时候，对了，娜塔莎姐姐呢？”林梦儿继续问道。

　　“她啊，我躲她还来不及呢，谁知道她在哪里。”诺哥有些无奈的说道。

　　正当此时，一个让诺哥感到噩梦般的声音从空中传来：“可恶，你竟然故意躲我！我要把那些秘密都告诉爸爸！”很明显，诺哥有把柄握在娜塔莎手里。

　　陈诺哆嗦了一下，赶忙说道：“别，别激动，娜塔莎，我刚才开玩笑的。”

　　“哼！鬼才信你！”娜塔莎说完，转身飞走了，向通往光神岛的传送阵方向飞去。

　　“别，别激动……等等我！”诺哥一边大喊着，一边撞门追了出去。

　　刘赫摇摇头说道：“娜塔莎不愧是界主的女儿，光之城是禁飞的，连灭级强者都不能飞行，她却可以……不过估计这次又有诺哥受的了。”

　　林梦儿可爱的吐了吐舌头说道：“哈利路亚，陈诺哥哥完蛋了，愿神保佑他……”

　　“问题是，娜塔莎的爸爸就是神，欺负了神的女儿，就算是神，也不会保佑他了吧？”

　　“噢！可怜的陈诺哥哥……”

　　……

　　第二天一早，胖子穿着屎黄色长袍，容光焕发的站在校门口，后面站着两排穿着统一白色长袍的少女，这些女孩都是屈妮梅药剂店的店员，胖子说，反正店铺正在扩张，她们闲着也是闲着，拉过来撑撑场面也不错，于是就有了这样的一幕，女孩儿们拉着两张条幅，一张上书：屈妮梅药剂集团友情赞助千始学院学员历练。

　　另一张上书：屈妮梅的赞助！

　　见到这张条幅的时候，我差点没被雷的趴在地上，这条福做的也太牛逼了，去你妹的赞助！这不是骂自己呢么？

　　杜晓晓带领班级里的学员们此时也站在校门口，当然，我也在学员堆里面，这件事也惊动了校方，校方派出了一个副校长过来和胖子互相交涉，而附近也围着很多学员，我们的目的就是惊动全校的学员，让他们变成活广告，见目的达成了，我给胖子使了个眼色，示意别扯淡了，快点开始吧。


第306章 噩梦的开端！

　　胖子刚才正在和副院长打官腔，见到我的眼色后，结束了和副院长的谈话，拿出一个扩音说道：“大家好，我是屈妮梅药剂集团的总裁，我也是千始学院的一份子，虽然由于我隐能的关系，无法变成一个强者，但还好我在生意上略有成就，做人不能忘本，千始学院对我有师恩，所以我决定尽自己的能力帮助各位学弟学妹！”

　　“啪啪啪！”我带头鼓起掌来，渐渐的，围观的人也跟着鼓起掌来。

　　我又给胖子使了个眼色，意思是该到“真情流露”的时候了。昨晚我和胖子敲定了这一环节，让胖子来一个挥泪大表白，可以让广告效果更好！

　　胖子给我回了个眼色，示意明白。

　　胖子假装弯腰咳嗽，趁机在自己的大腿上狠狠的掐了一下，再次抬起头的时候，胖子已经泪流满面，颤抖的声音中充满穿透力：“我知道由于我隐能的关系，有很多同学看不起我，但我也不想这样，我也想做一个对第三界有用的人，所以我开了这间药剂集团，我们只赚取极低的利润，只要可以让集团运转下去就好，我要把自己的一生都奉献给药剂，为第三界的人民造福！让大家都能用上物美价廉的药剂，同时我们还在做慈善事业，您买的每一瓶药剂里，我们都会拿出百分之零点零一的钱捐给慈善机构，千万不要小看这百分之零点零一……”胖子说着说着，又开始哭上穷了，我赶忙又给胖子使了个眼色。

　　胖子赶忙说道：“听说六年级的同学们要出去历练，而且似乎物资不足，我从室友雷克斯口中得知这件事之后，急的犹如热锅上的蚂蚁，我必须要做点什么，经过了一天的深思，我决定，借给六年九班三辆高级大型悬浮车，三十组治愈药剂（每组十二瓶），并且预祝这些学弟学妹们全都顺利的完成学院指派的任务，好了我的话讲完了。”说着，从空间戒指中取出了三辆大型悬浮车，以及三十组包装精美的药剂。

　　“啪啪啪啪啪！”这次没用我带头，周围就全都鼓起掌来，并且都议论纷纷，大多数都在说屈妮梅药剂集团的好话，我见达到了目的，对胖子眨了一下眼，胖子说道：“好了，今天真是打扰各位了，以后各位学弟学妹们如果想要买药剂的话，只管来我们集团，我会颁发一个规定，凭借千始学院学生徽章购买药剂，一律八折优惠！”

　　周围再次响起掌声，胖子带着那些少女店员离开了……

　　副院长眼中充满深意的看了我一眼，然后对杜晓晓说道：“杜老师，你将这些东西都收起来吧，这些事屈妮梅药剂集团借用的，回来以后还要归还的。”

　　杜晓晓将东西收进空间戒指，在副院长的带领下，我们分成三伙从传送阵离开了，在杜晓晓的安排下，我被分进了第一伙，杜晓晓说，不知道那面是什么情况，只有让我先过去她才能放心。

　　我翻翻眼睛，没说什么，抱着昔雪，带领三十名学员第一批传送了过去……

　　传送阵闪过一片耀眼的光芒，当光芒消散的时候，四周的景物都变了，这里似乎是一个殿堂，传送阵旁边有两名穿着铠甲的护卫守在那里，见我们站在传送阵上发愣，其中一个护卫催促道：“别发愣，快点下来！后面还有人要传送呢！”

　　我带领学员们从传送阵上走了下来，到下面等候他们，传送阵似乎也有冷却时间，冷却时间是一分钟，一分钟后，上面又亮起了一片光芒，杜晓晓带领三十个学员出现在传送阵上，我挥挥手说道：“快下来，别下来，别耽误后面的人传送。”

　　杜晓晓带学员们走了下来，我笑着说道：“报告导师，一切正常！”

　　杜晓晓有些哭笑不得的横了我一眼，站在那里等待下一批学员的到来。

　　昔雪乖巧的趴在我的怀里，她现在看到杜晓晓已经不像以前那样抓狂了，但是她还是不喜欢杜晓晓，除了我以外，不让任何人碰。

　　等最后一批学员到了之后，杜晓晓清点了一遍，一个不少，然后对大家说道：“现在我们要选一个临时的班长，完成这次任务就把他撤掉，这个人就是雷克斯，大家有没有意见？”

　　我翻翻眼睛说道：“什么叫完成任务就把我撤掉？这不是典型的卸磨杀驴么？不干！”

　　杜晓晓看着大家说道：“他一个人说不同意可不好使，大家说同不同意？”

　　“同意！”大部分学员笑着大声喊道。

　　“怎么样？”杜晓晓一脸得逞的样子看着我问道。

　　我无奈的笑了笑：“不怎么样，既然大家都同意了，那我还有什么好说的？”

　　学员们和杜晓晓越来越亲密了，这样很好，我还担心他们会集体起刺儿呢，我以前在第六界上学的时候可没当过什么班级干部，那时候学习不好，又整天和诺哥研究着东热大片，每天上课的时候都没有精神头听课，所以班干部啥的和我们没关系，没想到到了第三界竟然还当了一回班长，虽然是个会被卸磨杀驴的班长……

　　杜晓晓打趣着问道：“班长，现在给我点意见，我们是直接出城，进入巴伦亚森林，还是休整一天再走？”

　　我正色的说道：“直接进森林吧，没什么可休整的，大家精神头都很足，早点完成任务，我们也早点回去。”

　　“班长说的有道理，大家怎么看？”杜晓晓问道。

　　大部分人都说同意，可却有几个刺头说不同意。

　　我笑着说道：“不同意也不行，少数服从多数的道理你们应该懂吧？”

　　一个刺头学员拿着探测器说道：“杜晓晓导师，我也八级四段，雷克斯也是八级四段，我觉得我也可以当班长。”

　　我也不生气，轻笑着看着这名学员说道：“你这么做并不能让他们觉得你很英雄，杜晓晓导师选我当班长，当然有她的理由，好了，如果你再起刺儿，就在城里等着，执行任务的时候我希望所有人都听命令，我们不是来玩的，这里的每一个人都有可能发生危险，关键时刻必须全部听从命令！现在我们就出发！”然后我看向杜晓晓：“把悬浮车拿出来吧。”

　　高级悬浮车是可以在城里行驶的，杜晓晓拿出悬浮车，我分出了两个分身，以及我的本体，分别走进了三辆悬浮车，由于杜晓晓等人不会控制悬浮车，所以我得先设置一下目的地才行。

　　胖子拿来的大型悬浮车就像第六界的大客车一样，每辆能坐四十多人，设定了目的地，悬浮车飞了起来，我收回了两个分身，悬浮车会自动分辨前方是否有障碍物并且避让。

　　我的本体并没和杜晓晓乘坐同一辆悬浮车，我慵懒的抱着昔雪坐在驾驶座上……

　　半小时后，悬浮车落在了巴伦亚森林的边缘，学员们走下车，望着这大片的森林，杜晓晓收起悬浮车，然后谨慎的说道：“大家听着，森林外围几乎没什么危险，大多都是一些野兽或者九级妖兽，八级妖兽基本很少见，就算有八级妖兽，相信你们也应付的来，我们应该不会太深入丛林，不过大家还是小心为上，每个人都不要掉队，不然在大森林里面会很难找到你们，同时，大家要保持通讯器状态良好，一旦发生意外而掉队了，马上联系我，我的通讯器编号是99164785199。”

　　各个学员都记下了这个编号，然后杜晓晓挥手说道：“好了！我们走！大家都跟紧了，不要掉队！”

　　踏进丛林的这一刻，我忽然有一种不好的预感，似乎有什么意外即将发生，我以前从没有过这种感觉，难道是我的错觉？

　　我和杜晓晓一起走在队伍的前面，杜晓晓对我说道：“雷克斯，你去队伍后面吧，后面全都是学员，我不放心。”

　　“你自己在前面我也不放心，不知道怎么了，我有一种不太妙的感觉。”我淡淡的说道。

　　杜晓晓脸红了一下说道：“那我去后面吧，没有强者守在前后是不行的，放心吧，不管怎么说我现在也六级二段了，外围也不会出现五级妖兽，只是六级妖兽的话，我自己是可以应付的。”

　　我摇了摇头，召唤出一个分身，扔给他一条手帕和一个盒子，手帕上有一个隐藏能量波动的魔法阵，在手绢的掩护下，分身快速的吸收了六级妖丹的能量，然后我将红色双手大剑扔给分身，分身接过大剑，向队伍后方走去。

　　真身诀初始情况下可以分身一百八十秒，然后每提升一级，就可以增加九十秒，而现在，正常情况下我可以让分身持续600秒，但最近几年我也白白渡过的，我发现，用时间减速，可以控制分身体内隐力的消散速度，可以减速三倍时间，也就是说，本来可以支撑十分钟才消散的分身，我可以让他支撑半小时才会消散。

　　越深入丛林，我越觉得压抑，四周不知何时渐渐出现了一些雾气，可见度越来越低，忽然，我听到后方传来一声学员的尖叫……


第307章 莫名其妙的失踪

　　是一个女学生的尖叫声！我眼睛微眯，向后方看去！雾气很大，我勉强能看到，一个短发的女学生此时双手捂着嘴，一脸惊恐的看着前方，附近的学生们也都满脸惊容，学员们本来是一个接着一个，分成两排走的，可这名女学员前面的位置却空了很大一个空间，似乎少了四五个人的样子……

　　果然，危险还是找上门来了！究竟是什么东西，能在我眼皮底下将人掳走？！看来这里并不是普通的人口失踪案件，而且这些雾气是从哪里来的？这里实在是太诡异了！让我有一种毛骨悚然的感觉。

　　我环视左右，将精神力大幅度的散开，可周围除了我们之外，连个鬼影都没有，我沉声对杜晓晓说道：“守在这里，我过去看看，小心。”

　　“嗯。”杜晓晓也严肃的答应一声，从空间戒指中拿出我送她的能量枪，双手握枪，放在右肩处，小心谨慎的看着四周。

　　我仍然有些放心不下，那东西太强大了！速度也太快了！它（他？）抓走人的时候我根本没有丝毫察觉，想了想，我又分出一个身，让其吸收能量，然后将四级的细长单手剑扔给分身，对杜晓晓说道：“你自己在这里我仍然不放心，留下一个分身比较好。”

　　附近听到我这句话的学员都露出了不屑的眼神，更有一个女学员说道：“班长大人，你才八级四段，分两个身，恐怕连九级妖兽都打不过吧？可你却口口声声的说不放心我们的安全，就凭你这个连九级妖兽都打不过的分身？你是在消遣我们吗？”

　　周围的其余几个学员也都轻蔑的看着我，我皱了皱眉，横着眼睛低喝道：“闭嘴！我们现在遇到了未知的危险，如果谁再吵下去，我就把谁踢出去！”说完，我冷着脸往后面走去。

　　“哼，装什么？一个垃圾分身隐能者而已，真把自己当成首领了”一个女学生冷笑着嘀咕道。

　　另一个女学生说道：“他虽然是个垃圾隐能者，可人家女朋友是导师啊，谁让人家关系硬呢？再说了，他喜欢去就让他去嘛，死了的话我们又不损失什么。”

　　“住口！”杜晓晓听到这几个学员的话，也来了火气，低声喝道……

　　我走到尖叫的短发女生身边问道：“怎么回事？”

　　“不见了，忽然之间就不见了！”女生哆哆嗦嗦的说道。

　　“几个人不见了？他们消失之前没有一点征兆吗？”

　　“四个，四个人不见了，就像蒸发了一样，前一刻我还在和他们说话呢，下一刻他们就忽然消失了！”短发女生还没从惊恐中解脱出来，身体和声音都有些颤抖……

　　“四个消失的全部都是女生吗？”

　　“不是的，消失的是一男三女，太可怕了，这绝对不是恶作剧！我们被袭击了，我们被恐怖的东西袭击了……”短发女生惊恐的哭了起来。

　　我摇头说道：“不要自己吓自己，我们还不确定究竟是怎么回事，或许他们并不是被袭击了，而是踩到了什么机关也说不定，现在大家全都往前走，我们聚集到一起，这样排成两队太分散了！”

　　后面的分身将所有人都带到了前面，大家全部都站在一起，围成了一个圆，我也暂时收回了分身，连我都发现不了学生们是如何消失的，不收回分身简直就是浪费隐能，这里危险重重，隐力必须能省则省，不能浪费不必要的隐力……

　　见众学生都围过来，我准备让杜晓晓清点一下人数，可就在此时，又有一名学生喊道：“安迪和科兹莫也不见了！”

　　什么？！又有人不见了？！怎么会这样？！我根本就没有感应到有任何东西东西在附近快速移动！这到底是怎么回事？！看来真是一刻都不能在这里停留了，必须马上走！

　　杜晓晓也有些焦急的说道：“又有人莫名其妙的消失了？让我先清点一下人数。”

　　“不！不能清点，停留在这里越久我们越危险，混蛋的学院，竟然给六年级学员派发这种任务！晓晓，我们所有人马上离开！”我对杜晓晓说道。

　　“那消失的学生怎么办？我们不能丢下他们不管！”

　　“我不会丢下他们，但是我们必须先把这些人送出去，然后我再返回来，把消失的学生们找到！”

　　杜晓晓想了想，艰难地说道：“也只能这样了，不能让更多学生再冒险了，好了各位！我们现在就出去！”说着，杜晓晓从空间戒指中拿出了三辆悬浮车。

　　“不行！”我低声阻止道：“不能开悬浮车！那样的话目标太大了！如果被打中悬浮车，我们全都得完蛋。”

　　“那我们跑出去？”杜晓晓也低声问道。

　　“嗯，只能这么办了，这样的话，我们会比较分散，不会被敌人一窝端。”

　　“好吧。”杜晓晓答应一声，然后收起悬浮车对学生们喊道：“大家跟上，我们跑出去！”说着，她带路向前方快速跑去，真是一秒钟都不耽误！

　　抱着昔雪，我也快步追了上去，同时再次放出一个分身跟在后面，精神力大幅度放出，锁定了每一名学生。杜晓晓一边奔跑，一边用通讯器联络着失踪的学生，可却丝毫没有回应，杜晓晓焦急的说道：“怎么办？雷克斯，这森林里究竟有什么东西？竟然能让人无声无息的消失，连你都察觉不到！”

　　“晓晓，难为你了，刚一上任就遇上这种事，院方到底是怎么想的？给学员派发任务之前不先查明危险程度吗？这种任务莫说是六年级的学院，就算是九年级学员来了也得全军覆没！”我低声说道。

　　“我关心的不是处分的问题，我担心那些学员的安危，他们会不会有危险……”

　　说到这里杜晓晓忽然停住了，我的脚步也停了下来，微眯着眼睛看着前方。

　　前面的一颗大树上，挂着一个鲜血淋淋的人类骨架！上面的血液还不时的往下流塘，由此可见，这骨架的主人刚死去没多久，该死的，这到底是人干的，还是野兽干的？

　　而此时，我怀里的昔雪叫唤了起来，小爪子对着一个方向乱挥着……

　　我忽然想起了两年多以前，我带昔雪回去见她父亲的场景，昔御风说，绣昔族的天赋就是极快的移动速度，锋利的爪子和灵敏的嗅觉，昔雪也确实表露过她灵敏的嗅觉，开始的时候，她对杜晓晓敌意很大，杜晓晓离得很远的时候，她就开始抓狂起来，小爪子对杜晓晓所在的方向乱挥，而此时，昔雪又在乱挥，是不是再提示我什么呢？

　　后面的学员们都停了下来，一些人吓得脸色铁青，一些人吓得痛哭不止，一些人吓得扶着大树呕吐，还有些乱猜的，说那骨架像是刚才消失的某某人，杜晓晓从小就进山猎杀妖兽，血腥画面见得多了，所以此时能够做到面不改色，我就更不用多说了，亲自经历过生化危机的我还有什么好害怕的呢？丧尸抱着一条大腿猛啃的画面见多了，这种画面看起来简直就是小儿科。

　　昔雪仍然在对着那个方向挥舞小爪子，我控制着分身，向那个方向慢慢走去……

　　分身紧握着手里的细长单手剑，这把剑只有两指宽，长约一米五，通体青色，散发着微光，我在剑上面刻画了改良版的风魔法阵，让剑挥舞起来的时候更快，更得心应手！

　　走了大致一千多米远的地方，只见一棵树下面坐着一个浑身鲜血淋漓的人，他半边身子的血肉都没了，裸露在外的全都是骨架，而且他此时还没有死！嘴角微动，喉咙中发出“咯咯咯”的声音，脸疼痛的扭曲在了一起，用哀求的眼神看着我，似乎想让我帮他解脱。

　　他的伤势太严重了，治疗药剂根本就救不了他，除非他现在就在医院接受抢救，或许还有希望能活下来，问题是现在把他带到医院，最少还要几小时，他肯定是活不到那个时候的，而且，我隐约发现，他似乎是我们班级里的一个男同学！我分身握了握拳头，走到他身前，一道青光闪过，那恐怖的，只有一半皮肉的头飞了起来，他嘴角带着一丝解脱的笑，看上去更是狰狞……究竟是什么东西！！竟然这么残忍！！！我心中的怒火渐渐燃烧了起来……

　　原来是昔雪闻到了那边的血腥味，我本体和分身共享视角，当然也看到了这一幕，轻轻抚摸着昔雪，让昔雪平静下来，心中暗暗想着，看来那几个失踪的学员，全都凶多吉少了，这杀人的手法太过残忍，高级妖兽即使杀人，也不会这么做，而且还将骨架故意摆在我们的必经之路上，很明显是在示威，同时也想在心理上打击我们，我又抬头看了看眼前的树上挂着的骨架，这个，或许也是那几个失踪学员之一……


第308章 绝望！

　　分身此时也走了回来，杜晓晓看着我问道：“雷克斯，那边有什么东西吗？”

　　我摇摇头说道：“什么都没有，我们继续出发！”说着，我挥挥手，又向前跑去。

　　刚才那一幕太过血腥，如果说出来，肯定会引起学生们的恐慌，我现在甚至有一种错觉，我们全都逃不出去！对方实在太可怕了，超快的速度，让我根本就察觉不到，血腥的手段，对猎物的玩耍，他（它？）把我们全都当成了猎物，既然已经开始威慑我们了，又怎么可能会让我们轻易的走掉呢？

　　我也感到了强大的危机，对手到底是什么东西？竟然能快到让我来不及察觉，就算二三级的强者都没有这么变态吧？要知道，我上个假期亲手干掉了一只四级妖兽，而且过程可以说是比较轻松，我现在的实力也不是盖的，能让我来不及察觉的对手，到底有多么强大呢……

　　我抚摸着昔雪，心中暗暗说道：不管怎样，昔雪，这次我不会再让你遇到危险……

　　两小时后……

　　“雷克斯，我们彻底迷路了！”杜晓晓眼泪在眼圈里打转儿，无助的说道：“两个小时了，按照刚才的速度，我们早该出去了，可我们现在周围还是一片迷雾，怎么办，怎么办……”

　　“晓晓，坚强点，别哭，这个时候你要坚强，给学生们做个好榜样。”我安慰着说道，紧接着，我的精神力感应中，又一个学员莫名其妙的消失了！！就那么忽然从我精神力感应中凭空消失，毫无征兆，我也感应不到任何东西接近过。

　　那名消失学员旁边的一个男生此时也哭了，喃喃的说道：“又一个，又一个……下一个是不是就轮到我了？该死的，通讯器竟然不能用了，谁能来救救我，我还不想死啊！！”

　　直到现在为止，我们的队伍中只剩下五十八个人了，三十七个人莫名其妙的失踪，然后我们每往前走一些，就能看到鲜血淋漓的骨架，或者各种各样的还没死去的人，直到现在，队伍中的每个学员都在哆嗦着，瞳孔涣散，那一次又一次莫名的失踪，一次又一次看到失踪同学鲜血淋漓的被残忍杀害，他们的精神已经彻底崩溃了，不要说是他们，即便是我，现在都有些发抖。

　　对手太过诡异，如果我被抓走，恐怕也无法逃脱被残忍杀害的命运，那该死的到底是什么东西？！这附近的迷雾究竟是哪里来的？为什么通讯器全部都失去了讯号？以前我在电影里看过什么什么恐怖的森林，只要进去了就会迷路，就算是一直走直线都别想出来，我本以为那些都是虚幻的，可今天，我却真的碰到了这种诡异的东西！完全找不到出路！！

　　一个女学员涣散的瞳孔动了动，通红的眼睛早已哭不出眼泪，她此时似乎已经知道自己逃不脱死亡的命运，死气沉沉的说道：“杜晓晓导师，我有一个提议。”

　　“嗯，你说！”杜晓晓早就偷偷擦掉了眼圈里的眼泪，那么多前一刻还活生生的学生在她面前被杀，而且还找不到凶手，明知道凶手下一刻还会再来杀死剩下的学生，她心里更加难过，所以刚才才会忍不住想要流泪，此时她依然一脸镇定，给学生们做着榜样。

　　“杜晓晓导师，虽然我们不知道对手是人还是什么东西，但我觉得他们的数量不会太多，我们大家分开走或许有人能够逃出去，能逃出去几个人，总比大家全都死在这里好吧？如果对方只有一两个，我们全都聚集在一起反而是下策。”这个女学生说道，她正是最开始尖叫的那个短发女孩，没想到竟然还有这么一颗精明的头脑。

　　杜晓晓看了我一眼，点头说道：“你说得对，分散开或许有人能逃出去！雷克斯，你觉得我们应该怎么分组？”

　　我看着这些精神崩溃，瞳孔涣散的学生，心中也充满了惋惜。他们还正值豆蔻年华，如果不是该死的学院派发这个历练任务，也不会变成这样，即使他们之中有人逃出去，这一次经历也会成为他们一生中永远都无法忘记的噩梦。我们现在正面临的情况，让人绝望的程度远胜于我当年经历过的生化危机……

　　毕竟当年有进化之种的存在，能让人在绝望中看到一丝希望，可他们呢？摆在他们面前的是无尽的绝望！说不定下一个消失的就是自己！

　　我想了想说道：“我们越分散越好，即使对方速度再快，也不能将分散开的我们全部杀死，一定有人能跑出去的！但我们相互之间又要有个照应，所以我建议，两人一组。对方似乎由于某些原因，不能把我们瞬间一窝端，所以我估计，我们之中最少会有五组逃出去！大家记得，全部都直线跑，千万不要转弯！”

　　杜晓晓说道：“好了，我们这里还有五十八人，刚好分成29组，大家找各自的伙伴吧！”

　　众人听到我说有机会逃出去，涣散的瞳孔变得有神了一些，纷纷的找到了各自的伙伴，不过他们都很自觉的没选我和杜晓晓，最后剩下的是我和杜晓晓一组，这也正合我意，这群同学之中，我一个都不熟，而我也不想杜晓晓遇到危险，所以和杜晓晓一组，正合我的本意。

　　大家全部都分散了开来，我和杜晓晓却依然站在原地，杜晓晓低声说道：“你明知道他们跑不出去，为什么还要给他们分组？”

　　我看了杜晓晓一眼，淡然的说道：“没想到，被你看出来了。”

　　“当然，我们也是一直在走直线，可却发现，这片迷雾根本就穿不出去，只要还在迷雾里面，我们就会丧失方向，所以不论分成多少组，都出不去，就算是咱们两个，也出不去了吧。”杜晓晓低声说道。

　　“我让他们分散开，是不想让他们再受折磨，而且，而且确实有很小几率能够跑出去……而且这片诡异的迷雾区域竟然禁飞，连悬浮车都用不了，这里究竟发生了什么变故？”我也有些理不清思路，这一切都太怪异了，我也从来没从书本上见过此类的事件，这不符合任何妖兽的攻击手段。

　　杜晓晓看着我说道：“雷克斯，抓着我的手好吗？我不想突然被抓走，那样的话，就永远都见不到你了……”

　　“嗯。”我答应了一声，晃了晃右手拿着的破天说道：“你抓着我吧，我还要抱着昔雪。”

　　杜晓晓紧紧的挎住了我的左臂。我此时右手拿着破天，左手抱着昔雪，杜晓晓也挎着我的左臂，我们默默的往前行走着，很快的，我们看到了两颗血淋淋的人头，其中一个正是那短发女孩的，她似乎生前看到了什么恐怖的东西一般，就算是死了，脸上的惊恐都没有消散，看样子，她在临死前见到了那些诡异的东西究竟是什么。

　　我一直都在猜测，那该死的东西似乎并不只有一两个，而是足有一群！因为一边残忍的杀害学生，一边监视我们的去向，一边将死尸放在我们的必经之路上示威，这不是一个人可以做得来的。

　　杜晓晓不忍心再看，将脑袋低沉下去，靠在我的肩膀上说道：“快轮到我们了吧？人的寿命，真的好脆弱……”

　　“放心吧，有我在呢。”我低声安慰了一句。心中却想着，如果诺哥在这里就好了，死了又怎么样？只要没超过三天，灵魂没有进入幽冥，他就能将之复活！陈诺，也不知你现在怎么样了。

　　杜晓晓轻嗯一声，我的手握紧了破天，只要我或者杜晓晓一有异动，我马上就放出大范围时间减速！只要在我身边，暂时就是安全的！！我深吸了一口气，带杜晓晓继续往前走去……

　　……

　　第四界，光神岛。

　　陈诺坐在树荫下面，正在专心致志的观看着一本书，时而皱眉，时而低头深思，时而眼中露出一片回忆的神色，然后，他深情的说了一句：“我一定会回去的！”

　　镜头慢慢回放，同时镜头下移，我们看清了那本杂志，封面是一个穿着比基尼的美女，摆出诱人的姿势，书名叫做：波多野结衣の制服诱惑……

　　诺哥此时翻到了一页穿护士制服的波多野结衣，他眉头紧皱，喃喃的说道：“穿那么多，你也不热？”

　　然后他摇摇头，又翻开了下一页，这一页上，波多野结衣上面什么也没穿，双手捂着胸部，诺哥低头深思的喃喃道：“我好像在哪里见过这张写真……”

　　他想了半天，似乎都想不起来，只好摇头作罢，又翻开下一页，波多野结衣穿着教师制服，手里拿着一根教鞭，诺哥看到这幅画的时候，眼中立刻露出了一片回忆的神色，喃喃的说道：“啊，好怀念当年跟墨哥一起看东热大片的时候，波多野结衣最出名的电影之一，教室凌辱啊，当年墨哥看完好像流鼻血了，这是欲火太强，无处发泄的症状啊……”


第309章 杜晓晓遇险！

　　“叔叔！”正当诺哥回忆的时候，远处传来了一个清脆的女声。一听这个称呼，诺哥就知道是谁的，除了娜塔莎，还有谁会这么叫？手忙脚乱的将杂志扔进空间戒指，诺哥的面部表情也快速的从猥琐转变成了深沉，如果被第六界的京剧脸谱大师看到，恐怕都要甘拜下风，这才是真正的变脸艺术啊……

　　娜塔莎很快就到了陈诺身边，看陈诺一脸深沉，笑着问道：“叔叔，你又在想小时候的事情了？”

　　“不错！”诺哥深沉的说道。

　　“可是，你想小时候的事情，为什么会流口水呢？”娜塔莎看着陈诺嘴角亮晶晶的东西说道。

　　“咳咳。”诺哥用手擦掉了口水，淡淡的说道：“我刚才是想起了小时候的美食，没想到想着想着，竟然流出了口水，真是太失态了。”

　　“美食？什么美食？很好吃么？”娜塔莎坐在陈诺身边，双手托腮，一脸幻想的问道。

　　诺哥刚才正在想东热呢，忽然让他回答这个问题，他也不禁愣了一下。娜塔莎见陈诺久久不说话，追问道：“叔叔，你快说啊，到底有什么美食呀？”

　　诺哥想了想，说道：“第六界的美食实在是太多了，我们的早餐是三聚氰胺奶和地沟油炸出来的油条，中午吃的是过量农药蔬菜，晚上吃的是注水肉，避孕鱼和硫磺姜。总之第六界的美食实在是太多了，我数不过来。”

　　“叔叔，看你的表情，那些东西似乎都很好吃呢，有机会的话，我也想尝尝。”娜塔莎说道。

　　陈诺无奈的笑了笑说道：“当年吃那些东西是无奈，现在，我真想回去继续吃那些东西，可惜，时间无法倒流，这次的经历教会了我一件事，做事之前一定要三思，因为我没有后悔的机会……”

　　……

　　我和杜晓晓在迷雾中行走，天色早已经黑了下来，我们又走了五六个小时，可依然在迷雾中打转，一路上，看到各种各样的死去的学生，还有一些没死的，剩下一口气的，我也帮他们解脱了，并且用一个新的空间戒指收起他们的尸体，似乎所有的学生都被杀掉了，没有一个逃出去的，到目前为止，我已经收起了七十多具残破程度不一的尸体。

　　不管怎么说，也要把他们的尸体带回去，给他们的家长一个交代……前提是，如果我能出去的话。

　　奇怪的是，我和杜晓晓到现在为止，还没有遭到攻击，连我也不知道为什么会这样。

　　我和杜晓晓都很安静，气氛很低沉，杜晓晓见到那么多学员死去，早就不知流过多少次眼泪了，她的精神也很疲惫，此时，杜晓晓放开了挎着我胳膊的手，我疑惑的看向杜晓晓，杜晓晓声音中充满疲惫的说道：“挎着你那么久，你的胳膊都酸了吧？我们在这里休息一下吧。”

　　“没事。”我露出一丝笑容说道：“我担心你一放开我，就会被卷跑呢。”

　　杜晓晓也挤出一丝笑容说道：“还算你有良心。”

　　“我是怕回去不好交代。”我看着杜晓晓笑着说道：“回去的时候没准儿会背黑锅呢，我只是想多一个人陪我背黑锅而已。”杜晓晓现在情绪太低落，我开了一个玩笑，希望能让她情绪别这么低落。

　　杜晓晓没有笑，她沉默了一会儿，忽然问道：“雷克斯，你怕死吗？”

　　“怕，很怕！”我认真的回答道。

　　“为什么？”

　　“因为我还有事没完成，在完成之前那件事之前，我是不会死的！”我缓缓的说道。

　　杜晓晓看着我问道：“是什么事呢？这么让你放在心上？”

　　“是一个承……”还没等我说完，我忽然感应到一丝轻微的气流刮过耳边！紧接着，杜晓晓消失了！！

　　该死的！我瞬间就放出了大范围时间停顿！没错，是大范围时间停顿，而不是时间减速，这是我两年前领悟的。一片紫光瞬间笼罩了方圆十公里的范围！

　　这迷雾中很诡异，没有任何妖兽，甚至连一只蚊子都没有，可是此时我的时间之力却在快速的消耗着，如果只是笼罩周围的树木，就算再多十倍，我都不会感觉到消耗，可现在，方圆十里之内什么东西都没有，但是时间之力却在快速的消耗着，答案只有一个，我已经笼罩住了那个诡异的东西！可是那个诡异的东西会隐身，而且还把杜晓晓也一起隐藏起来了！

　　以我的时间之力消耗速度来看，只能支撑一分钟！我此时也彻底乱了，如果过了这一分钟，我还没找到杜晓晓的话，杜晓晓也会变成残缺不全的尸体，躺在我的必经之路上……我心里极度紧张了起来，像无头的苍蝇一样到处乱撞，精神力根本就感应不到那东西在哪里，时间之力也感应不出那东西的具体方位，感应不出来到底是哪个位置在大量消耗时间之力！

　　一转眼的时间，三十秒过去了，我急得犹如热锅上的蚂蚁，快速的在方圆十公里之内穿梭着，可却根本就摸索不到他们在哪里，我抓狂的一拳打向旁边的树木，大树被拦腰打断，向后倒飞而去！砸在后面的树木上，再次断成两截。

　　怎么办，怎么办，我绝对不能眼看着杜晓晓死去！忽然，我注意到了怀里的昔雪，对！昔雪的嗅觉很灵敏！我从怀里抱起昔雪，放在眼前说道：“昔雪，快告诉我，杜晓晓在哪里？！”

　　昔雪毫无反应，不知道是感应不出来，还是根本就不想让我去找杜晓晓。对于昔雪为什么对杜晓晓敌意很大，我做了一些分析，可能是灵魂印记的问题，她不希望其他女人和我太过亲近……

　　三十五秒……四十五秒……五十秒……昔雪仍然没有反应，我绝望的闭上了眼睛，用一只手狠狠的抓着额头。

　　五十五秒，正当我绝望的想要仰天长啸之时，昔雪忽然叫了两声，我赶忙抬起头，昔雪的小爪子正在对着一个方向挥舞，我赶忙握着破天向夕雪指的方向跑去！

　　五十七秒……我终于摸到了一个物体，这里看上去完全是一片空气，可却能摸到物体！我抓了两下，似乎有一大张布笼罩了这里。

　　五十八秒，我一把撤掉了那张隐形的布，杜晓晓的身影显露了出来，她眼中有着一丝眷恋，一丝哀伤，眼神似乎在说：“雷克斯，永别了……”

　　可是这里只有杜晓晓一个身影，我却知道，一定不止杜晓晓一个人，这旁边还有别人！我快速的在杜晓晓身边的空气中摸了起来，很快，我在杜晓晓右侧摸到了一个很强壮的人形物体！

　　五十九秒，我将杜晓晓从那东西身边拉开，同时从空间戒指中拿出红色双手大剑！抡圆了大剑，竖向一切！一道红光闪过，我能清晰的感应到，大剑已经将那东西竖着切为两段了！

　　六十秒！周围紫光迅速消散，我喘着粗气，抱住了还在愣神中的杜晓晓，失而复得，让我也变得失态了起来。

　　杜晓晓也紧紧的抱着我，脑袋深深的埋在我的肩膀上。

　　我的背后，一片空气中，一道鲜血忽然飙出！然后传来了什么东西摔倒在地上的声音。

　　好了晓晓，我拍了拍杜晓晓的后背说道：“没事了，别害怕，我们先看看这到底是什么东西，好吗？”

　　“嗯。”杜晓晓离开我的怀抱，但却依然紧紧挎着我的胳膊，刚才的经历让她也感觉到了害怕。

　　我从空间戒指中拿出了白色墙漆，泼在那物体上面，一个人形的东西呈现了出来，他此时已经从中间断成了两截，这家伙非常强壮！全身肌肉隆起，足有两米四五那么高，面部很是狰狞，看到他的脸，我皱了皱眉，弯下腰将两片尸体合并在了一起，他的脸能够完全看清了……

　　“蛮族？！”杜晓晓惊呼了一声。

　　不错！就是第三大陆的蛮族人！蛮族人残暴无比，他们的长相也和人类大不相同，身高比正常人类高得多，而且面目也很狰狞，身体强壮，性格凶残无比！他们只生活在第三大陆上，并且有法令，禁止他们到第一大陆和第二大陆上。

　　可是，这里为什么会有蛮族人？！据历史记载，几千年前，蛮族想要吞并第一大陆和第二大陆，和人族开战，导致生灵涂炭，后来人族胜利了，并且禁止他们来到第一大陆和第二大陆。难道他们还想开战？！巴伦亚森林在第二大陆的最南侧，可是第三大陆的位置应该在西面才对，为什么这里会有蛮族人？！

　　而且这些蛮族人似乎还发明了一种奇怪的，可以隐形的东西，这种东西可以避开我的精神力探查，我捡起地上被鲜血染透了的布，被鲜血染透的地方已经无法再隐形了，那是一种很粗糙的布，可是却有隐形的功效，如果蛮族人全都带着这种东西入侵的话，人族的末日就快要到了……


第310章 中奖了！

　　看着这块奇怪的布料，和那个蛮族人的尸体，我渐渐理清了思路。这些蛮族人并不如我想象中那么强大，只不过他们凭着诡异的布，这种布我暂且命名为隐形布，他们用隐形布遮盖自己的身形，然后悄悄接近学生，忽然用布将学生遮盖起来，然后不知用什么方法，让他们暂时不能出声，然后悄悄掳走，残忍的杀害。

　　我看向杜晓晓问道：“晓晓，你刚才被抓走的时候，有没有什么发现？”

　　“嗯。”杜晓晓点点头说道：“我前一刻还在专心的听你说话，忽然感觉有一只手掐住了我的喉咙，我的身体瞬间就不能动了！也不能出声，然后我被一块布笼罩了，有一个隐形的人带着我快速离开，我还能隔着隐形布看到你，我还以为，再也见不到你了……”说着，杜晓晓心有余悸的更加抱紧了我的胳膊。

　　五年以来，我每天晨练的时候都会碰到杜晓晓，假期的时候她会邀请我跟她一起去乔伊斯山脉历练，我也欣然同意，她善解人意，不任性，从不和我耍脾气，就感情问题上，我没和她提起过，她也没和我主动提过，但我不得不承认，她在我心里占有一定的分量，只是对夕雪的责任，让我内心抵触其它的感情。

　　我也不是什么圣人，不是所有问题都能处理的很好，例如我和杜晓晓的关系上，就有着很多纠结的地方……

　　蛮族人，就像他们的名字一样，很野蛮，他们先天身材高大，身体强壮，有着很不错的移动速度，很强大的动物本能，一个普通蛮族人可以轻易的干掉五六个普通人类，这是他们的优势，但他们也有劣势存在，他们没有隐能。

　　我查探着眼前这具蛮族人的尸体，这家伙的骨骼强度虽然还不错，但对我来说基本上就是个渣，他完全是依靠隐形布才能偷偷接近杜晓晓的，否则正常情况下，杜晓晓都可以轻易的杀掉他。或许几个学员齐心协力，也能杀掉他，可我们却被这种东西偷袭，导致学员基本上全部死光了……

　　我早该想到的，他们并不是因为强大，所以才戏耍性的将死尸摆在我们的必经之路，而是他们根本就没想象中那么强，所以才想给我们心理上的打击，让我们自己崩溃！可惜，就算我早就想到，也不一定有办法解决，那么多学生都在场的情况下，用大范围时间停顿，我能支撑多久？十秒？还是二十秒？

　　这么短的时间，根本就不可能找得到蛮族，反而会浪费能量，而且我现在可以肯定的是，附近绝不仅仅只有这一个蛮族！这家伙一个人根本就干不了那么多的事！我现在体内虽然没有了能量，但还好的是，隐力还在。

　　我快速的分出一个身，给其充能，将细长单手剑丢给分身，我现在的情况已经不能使用时间之力了，只能放出分身，让分身使用时间之力，本体要恢复力量的话，最起码要一天半的时间，可这一天半的时间里，我却不能时时刻刻的放着分身，如果分身消失，我本体无法使用时间之力，我们就危险了！周围还有很多蛮族在虎视眈眈，怎么办呢？白天的时候我已经耗费了不少隐力，现在的隐力还能分三个分身，每个分身能够持续半小时，可三个分身也就能支持一个半小时，一个半小时的话，我的时间之力根本就恢复不了多少。

　　一直放着分身，实在不是上策。我看了看地上沾染鲜血的隐形布，眼睛转了转，忽然想到了一个好主意，我和杜晓晓也可以借助隐形布先躲起来，然后等我恢复了能量再寻找出去的路！

　　杜晓晓见我一直盯着隐形布看，也猜到了我的想法，柔声说道：“它已经脏了，让我把它洗洗，然后我们再用。”

　　我摇头说道：“不能洗，万一洗过以后，失去隐形的效果怎么办？”

　　“可是这块隐形布已经被血染红了接近一半了。”杜晓晓说道。

　　“我知道。”我笑着说道：“把被血染红的地方剪掉就行了。”说着，我蹲下身子，用一把小刀割了起来。

　　杜晓晓从我手中拿过小刀说道：“我来吧……”

　　切割完以后，我用手摸了一下，发现大概还剩下一米五乘两米的样子，这么大块倒是也能遮住我们两个人，但是却无法披着隐形布行动了。

　　我将染血的隐形布也放进了空间戒指，如果我们逃出去，一定要仔细研究这东西，即使染了血，也是有研究价值的。

　　我对杜晓晓说道：“晓晓，你先披上隐形布让我看看效果。”

　　“嗯。”杜晓晓答应一声，将隐形布披在了身上，果然，杜晓晓很快就消失了，精神力完全感应不到，太神奇了！我心中赞叹一句，然后对着空气说道：“晓晓，你移动一下让我看看。”

　　依然毫无声息，但我知道，杜晓晓应该已经移动了，只是我察觉不到而已，我满意的说道：“好了晓晓，出来吧。”

　　杜晓晓在我背后二十米左右的地方露出了身形。好诡异的东西！杜晓晓一直在我附近五十米以内的范围移动，可我却丝毫都感应不到，若不是刚才那个蛮族人托大从我耳边经过，让我听到了一丝风声，恐怕我还不能那么快就做出反应。

　　“效果很不错吧？”杜晓晓问道。

　　“当然，我都不知道你什么时候转到我身后去的。”

　　用隐形布遮住我们两个，我和杜晓晓走到一棵树下面，由于隐形布比较小，我们靠的很近，我抱着昔雪，和杜晓晓全都沉默着，我们现在的交流只能靠眼神。隐形布很神奇，从外面看不到里面的情况，但是从里面却能看到外面的情况。

　　在隐形布中，我们暂时来说是安全了，杜晓晓经历了这一天的噩梦，早已心力交瘁，此时已经靠在我的肩膀上睡着了，还好的是，杜晓晓不打呼噜，不然的话，从外面看来，就是一棵大树附近有呼噜声，可是大树上下左右没有丝毫人影，别人一定会想，难道是大树成精了？想到这里的时候，我嘴角也露出了一丝轻笑。

　　正当此时，似乎有什么东西从这颗大树旁边经过，但是他绊到了我的腿。

　　我心说完了！中奖了！！这肯定是隐形的蛮族人！该死的！这么大的森林，我们又躲在树下面，这么小的几率都能被我碰到！果然是中奖了。

　　那东西似乎稳住了身形，然后吐出了几个奇怪的音节，他并没有现身，就像一片空气中忽然出现了几个音节。他说的是蛮族语言！据我猜测，大概意思应该是询问谁在这里，可我哪会蛮族语言？！一时间我也不知道怎么办才好，杜晓晓也被这变故吵醒了，疑惑的看向我，我做了一个“嘘”的手势。

　　三分钟过去了，正当我以为对方已经悄无声息走了的时候，忽然我们的隐形布似乎被什么东西快速的穿透了！目标是杜晓晓右侧的胸口！杜晓晓此时坐在我的左手边，而我左手正抱着昔雪，我快速的动用这时间之力，准备锁定这无形的攻击，可却失败了！时间之力太少了，无法成功锁定！

　　没办法，我只能用左肩撞向杜晓晓，她被我撞到一边……

　　“噗！……”一股凉意从我的肩膀处传来，随着我鲜血流出，我看到了，那是什么东西，是一根刺状的武器，它也是可以隐形的。

　　“雷克斯！”杜晓晓惊呼一声。

　　从武器刺进来的角度，我能推算出敌人的位置！我卯足了力气，一脚向那个方向的空气踹去，砰！我踹到了一个物体，随着我全力一脚，对方也被踹飞了出去，不过同时，他刺进来的武器也把我们的隐形布带走了！

　　“该死的！”我低声骂了一句，抓起杜晓晓就跑！这次惨了，隐形布没了，我们两个完全暴露在对方的眼皮底下，敌暗我明！我们现在的处境可以说是相当危险！

　　带着杜晓晓，我们在森林里乱转了起来，晚上的雾气似乎更大了，根本就分不清方向！我分出一个分身，时而有攻击从空气中忽然出现，不过都在分身时间停顿的帮助下有惊无险的避开，同时还好运的干掉了一个蛮族。

　　所有蛮族都有一大块隐形布，他们全身也都涂上了可以隐身的东西，他们的武器也是一样。现在正在追逐我们的蛮族最起码有十个！拉着杜晓晓一路狂奔，来到了一片空地，一大片草坪，我继续拉着杜晓晓快速奔跑，可是我们却同时绊倒了什么东西，同时身形不稳的向前撞去！看来这里有一个被隐形布遮住的东西！

　　我们很快就稳住身形，我快速的摸索了一下被遮盖起来的似乎是一块平坦的石板，为什么要遮起一块石板？我从空间戒指中掏出火属性能量枪，几枪打在了这个隐形的物体上……


第311章 通往蛮族的传送阵

　　隐形布只能隐形，但它并不是水火不侵，在能量枪的高温下，仅仅两秒钟，隐形布就被全部烧毁了，一个大约五十米乘五十米的，三十厘米厚的石板显露出来，石板上刻画了一个玄奥的魔法阵……

　　“这是什么？”杜晓晓深吸了一口气说道：“看上去似乎是一个魔法阵。”

　　我沉默了一下说道：“是的，这是一个大型传送魔法阵。”

　　听到我的话，杜晓晓也沉默了，过了一会儿才有些不敢相信的说道：“你怎么知道它是传送魔法阵？”

　　“晓晓，不要怀疑我的能力。我说它是，它就一定……”还没等我说完，“噗”的一声轻响，我胸口一凉，一支带血的箭头从我胸口透出半截！该死的！他们准备远距离进攻了么？我将箭头从胸口抽出来，即便是我，表情也有点扭曲，似乎肺部受伤了，现在呼吸起来有些困难，我将杜晓晓扑在地上，快速的分了一个身。

　　分身最不方便的地方就是，每次重新召唤的时候，都要重新给他充能！还好，这个充能时间是固定的，不管几级，都只需要五秒，分身一边充能，一边挡在我本体身前，十几支箭快速贯穿了分身的身体！好在分身没有痛觉，只要不完全将他打散，就算缺胳膊少腿，他也可以战斗！

　　该死的，看来那些蛮族不想让我们发现传送阵的秘密！这该死的传送阵一定是通往蛮族的！蛮族又要准备大肆入侵了！而且将传送阵地点定在这里，第二大陆的最南侧，而第三大陆的位置却是在第二大陆的西面，谁都不会注意这里，也不会想到该死的，落后的蛮族人竟然掌握了传送阵技术！

　　这绝对是一个阴谋！一个天大的阴谋！

　　当分身吸收完能量后，身上已经插了七八十支箭，就算是我本体的后背上，也插了六支箭！

　　分身虽说没有痛觉，缺胳膊断腿也无所谓，但分身的胳膊和腿，血肉全部都是能量构成的，流失掉了，也就等于流失掉了能量，而这个分身此时中了七八十支箭，就像布满弹孔的风衣，嗖嗖的往外流淌着能量，此时什么都没干，能量就凭空流失掉了八分之一！

　　该死的！这还只是五秒钟而已！按照这个速度来看，这个分身大概只能支撑二十秒钟，就会自动消散了！因为现在所有的伤口都在快速流失能量，而且他还要使用时间之力，这样两面一起消耗，他不消散才怪了！

　　分身放出了大范围时间减速！一片紫光笼罩了方圆五十米的范围，所有进入这个范围内的攻击都要减速！而我和杜晓晓则丝毫不受影响，我从空间戒指中拿出了两个玻璃球，同时，让分身用时间停顿控制住了昔雪，快速的对杜晓晓说道：“晓晓，这两颗球摔破以后，会出现两个小型定向传送阵，每个上面只能搭乘一个物体，你和昔雪先走，魔法阵会把你们传送到绣昔族领地，到了那里之后，你就说找昔御风，那是昔雪的父亲，你提我的名字就不会有危险，然后把这里的情况和他说一下，好了，没时间了……”说着，我将两个玻璃球摔在石板的一角，石板上出现了两个直径半米的魔法阵，散发着光芒。

　　我让分身解除了对昔雪的控制，抚摸了几下昔雪，柔声说道：“昔雪，你先回去，两年半以前，你父亲告诉我，如果遇到了不可抵御的危险，就让我们用传送阵回去，你先上去，等你走了我也回去！”

　　刚才我用时间停顿控制了昔雪，她现在有很高的智慧，完全能够听懂人类的语言，如果她听到我和杜晓晓说的话，一定不会走的，昔雪乖巧的用小爪子轻拍了我的胸口两下，意思是，我不想离开你的怀抱太久。我笑了一下，将昔雪放在地上，昔雪跑进了其中一个传送阵中，一阵光芒闪过，这个定向传送阵消失了，昔雪的身影也消失了……

　　我对杜晓晓说道：“你也上去！六秒钟之后没人上去，它就自动消散了！”

　　“我不走，你走吧，我自己留下来！”杜晓晓坚定的说道。

　　“胡闹！”我皱眉喝道。

　　“我知道，我们都传送走以后，你一定会启动这个魔法阵，传送到蛮族领地，你的确很有本领，但面对几十万的蛮族，你以为你能活下来吗？快走吧，昔雪还需要你去照顾！”

　　“该死的！”我小声骂了一句，传送阵还有两秒钟就要关闭了，我抓着杜晓晓的胳膊，强硬的将她拉向传送阵。

　　“混蛋！放开我！”杜晓晓大力挣扎着：“你再不走就没机会了！”杜晓晓双脚稳稳的站在地上，我用力拉扯的情况下，她也没往前走几步，要不是我能量耗干，身上又有伤，怎么可能会拉不动杜晓晓？

　　在杜晓晓的挣扎中，定向传送阵自动关闭了。分身的能量也快要耗干了，杜晓晓太固执了，我愤怒的扬起右手，想抽她一耳光！可是分身此时只能在支持三秒钟了！我又放下了手……

　　我快速的拿出妖丹，放在大传送阵的四个角，由于不知道传送阵要几级妖丹才能启动，我拿出的全部都是四级妖丹！传送阵当然也可以用妖丹或能源体开启，我现在也没有那么多能量去启动传送阵了。

　　我现在没有别的选择，如果不用这个传送阵逃走，分身能量耗干的时候，就是我们的死期！如果去传送阵的另一面，或许我们还能有一线生机！就算蛮族生产了隐形布，也不可能人手一件吧？据我估计，正在攻击我们的蛮族人只是先遣队而已，他们是在探查地形，然后再商定进攻计划。

　　四个角落全都放置了妖丹以后，我用一丝能量启动了魔法阵，魔法阵亮了起来，与此同时，周围的紫光全部自动消散！分身也化作了光点，消散在空气中，一支无形的箭矢插进了我的右腿！杜晓晓胸口中了一箭，腹部中了两箭，她痛的轻哼了一声，然后魔法阵光芒大作，我和杜晓晓的身影消失了……

　　当我们再次出现的时候，我快速的扫视了一下四周！我们正站在一块大石板上，四周一片大草坪，目及之处没有任何树木，石板旁边，两个高大的蛮族人正有些发愣的看着我和杜晓晓，他们似乎在想，为什么回来的不是自己的族人？而是人类？

　　这两个蛮族人一胖一瘦，我召唤出破天，向瘦子蛮族人刺去！腿上中的那一箭，让我在跑动的时候传来阵阵疼痛，这两个看守传送阵的蛮族人也不是普通的小兵小将，在我破天刺过去的时候，这两个家伙也回过了神，挥着手中的狼牙棒形状兵器向我砸来！

　　我躲过胖子蛮族人的攻击，向瘦子刺去！我身上的伤势已经算是重伤了，此时的状态也很不好，连带着力量也大大下降了，破天刺在瘦子的胸口，根本就没刺进去多少，虽然我力量下降是一方面原因，但另一方面，蛮族人的体质的确很强大！

　　不行，只凭我自己看来是很难干掉这两个蛮族人了！因为我由于伤势，根本就无法对他们造成致命伤害！

　　此时，瘦子也一狼牙棒向我脑袋砸来，我双手抓住破天，向上一档，狼牙棒砸在破天上，一股巨力传来，压的我胳膊向下弯来，差点没被充满尖刺的可爱的狼牙棒砸在脸上。

　　瘦子此时正用力，狠狠的用狼牙棒压着我，此时他下方空虚，我用出了第六界的武林绝学！撩阴脚！此招式三年前经过了我的改良……

　　撩阴无影脚：此招式由佛山无影脚中感悟而来，抓住对手命根子一阵爆踢，此处为要害部位，对手被击中以后将全身瘫软，可趁此机会干掉对手！由于此招威力甚大，所以轻易不可动用，一旦动用，必将对手致命！……

　　而我此时就正在使用此招，一脚接一脚狠狠的踢着瘦子的裆部，还一边踢，一边用第六界语言喊着：“我打……我打……喔……”

　　胖子野蛮人被我招式的威力深深的震住了！在我踢了瘦子裆部十多脚以后才缓过神来，举着狼牙棒向我砸来！

　　我也不准备和他缠斗，闪向一旁，快速的分出了一个身，扔给分身一枚妖丹，同时将红色双手大剑插在地上，等他吸收完，就可以直接拿起来进入战斗，没吸收能量的时候，分身弱的很，连九级的实力都没有，所以是拿不动上万斤的双手大剑的。

　　杜晓晓此时已经昏迷了过去，身下流出了很多血，该死的，必须救她！

　　瘦子野蛮人此时又站了起来，疼的面部一片扭曲，但似乎我的“撩阴无影脚”并没有让他丧失战斗力，他也又加入了战团，没办法，我又得独自挡住这两个家伙，为分身创造时间，如果这个时候，分身被狼牙棒拍上一下的话，肯定会被砸成肉酱，自动消散……


第312章 第三大陆，蛮族领地！

　　和他们对拼了几招，震得我手臂发麻！这些该死的蛮族人实在太强壮了！虽说他们没有隐能，但他们的身体素质却很变态，特别是这个瘦子野蛮人，丫中了我的撩阴无影脚，此时竟然像没事人一样，继续对我发动进攻！

　　我抵挡了几招，分身也充好了能，手中的六级妖丹变成了粉末，分身提着红色双手大剑加入了战团，独立对抗两个蛮族！

　　五年以来，我的武技大大增进！特别是我分身使用的这几种武器，更是研究的很透彻，但其中，用的最好的，是弓箭！其次就是长枪了，经过我的研究，曾经的进化之种技能，《破天枪决》竟然是一套很完善的枪技！几乎可以说是没有丝毫破绽！我也曾经怀疑过，进化之种不是第一界的阴谋么？为什么会把这么强大的武技流传进第六界？难道《破天枪决》在第一界根本就是一种很普通的武技？

　　不管怎么说，我分身此刻挥舞着双手大剑，非常勇猛的和两个蛮族人拼着力气！想要干掉这个强度的蛮族人，一定要用强大的力量才行！我控制分身继续战斗着，本体却跑向杜晓晓，将杜晓晓扶了起来，此时她已经流了不少的血了，杜晓晓脸色苍白，呼吸也有些不均匀，她也被击中肺部了！

　　虽说我伤势也很重，但我平时很注重锻炼身体，身体强度很高，精神力也坚韧无比，我没那么容易晕过去，可杜晓晓虽说平时也锻炼身体，但其身体强度和身体素质依然很低，所以才会中了几箭就流血不止，必须赶快给她治疗！

　　我从空间戒指中拿出了一瓶高浓度的治疗药剂！这种药剂的造价很高，当然，药效也不是盖的，能够快速的止血和恢复伤口，这种药剂市面上根本就没有卖的，是傅鱼特地为我制造的，数量并不多，只有几十瓶而已。

　　我扶起杜晓晓，让她靠在我的怀里，一只手掰开她的嘴，将药剂往她嘴里倒了进去，一瓶药剂，洒出来了一半，杜晓晓喝下去了一半，但由于药剂是高浓度的，半瓶的效果也是非常好的！我也拿出一瓶药剂，扒开塞子，一口气喝了下去……

　　现在，必须马上离开这里！我并不担心这一胖一瘦两个蛮族人，他们再强也不要紧，因为他们不会隐身，我担心的是，等传送阵冷却时间过了，那些有隐形布的蛮族人会乘坐传送阵回来，到时候我们又要陷入困境了！必须赶在他们回来之前逃离这里！而且杜晓晓的伤口也需要处理，因为高浓度治愈药剂效果太好，会让伤口快速愈合，所以这个过程中，伤口部位不能有衣服，不然很有可能将衣服和伤口长在一起。

　　我将杜晓晓横抱而起，低空飞行，快速的消失在了视线中……

　　而分身被我留下了，必须让分身缠住这一胖一瘦两个蛮族人，这两个家伙配合的很默契，我分身一时间也无法将它们斩于剑下！直到本体飞远了，分身才脱离了战斗，用时间加速增幅向本体追了过来！速度让两个蛮族人望尘莫及！

　　这里很空旷，目及之处全是大草原，这里的风很大，没有丝毫可以藏身的地方，可我和杜晓晓的伤口必须马上处理！看来只有一个办法了！

　　我从空间戒指中拿出一个五级妖丹制作的能量炸弹，将松软的地面炸出一个直径二十米，六七米深的大坑，将便捷房屋在大坑下面释放了出来，此时分身也赶了过来，我扔给分身一个空间戒指，分身将红色双手大剑扔给了我本体，本体收起双手大剑，抱着杜晓晓飞进了便捷房屋。

　　分身从空间戒指中拿出了一个大型的机器，这是建筑工人才会用到的东西，造土机，可以将能量转换成土壤……分身此时就往机器里输入着能量，机器中喷出了大量土壤，将大坑快速的遮盖了起来……

　　当大坑被土壤填平以后，分身收起了造土机，又拿出一大包草的种子，洒在了这块光秃秃的地面上，然后用时间加速笼罩了这片地面，小草快速的发芽，长得跟周围的草一样高……分身飞到远处，将空间戒指埋在了某个地点。

　　然后继续往远处飞去！

　　必须趁着分身还没消散之前，好好探查一下周围的地形才行！我们到底要怎样才能回去，还要看看这里究竟是什么鬼地方，为什么茫茫大草原上只有那一胖一瘦两个蛮族人……

　　大坑之下，我本体松了口气，暂时来说，我们安全了，只要不出去，应该就不会被发现。

　　我的便捷房屋完全是按照第六界的那个家的样子而设计的，而且里面的摆设也被我还原的差不多了，这个小家是三室一厅的，特别是书房那一间，被我还原的程度最高，因为，我和夕雪认识的第一晚，她就睡在我的书房……夕雪……

　　我抱着杜晓晓进入了另一间卧室，将她放在床上，慢慢的解开了她的长袍……如果再加上吐气如兰，媚眼如丝这两个形容词的话，就变成了某些无良小说中的黄段子了……等等！我可以叫醒她，让她自己解决！想到夕雪，我停住了解开杜晓晓衣服的手。

　　而此时，杜晓晓也睁开了眼睛，药剂起了作用，她现在呼吸很平稳，她此时和我四目相对，我的手也停留在她的衣服上，保持着解扣子的动作，杜晓晓什么都没说，也没有阻止我，而是羞红了脸。我知道，现在解释什么都没用了，人家都醒了，我再告诉她：“我本想叫醒你的。”

　　虽然我的确是这么想的，但如果真的说出来，杜晓晓反而会觉得我不是一个诚实的人，我站了起来，低声说道：“晓晓，我给你喝了高浓度治愈药剂，在伤口彻底愈合之前，你不能穿衣服，否则衣服会和伤口长在一起，三四个小时的时间差不多就能让你的伤口彻底愈合了，你就在这个房间里吧，我也要去其他房间了，放心，我不会忽然闯进来的。”

　　“嗯。”杜晓晓轻嗯了一声。

　　我点点头，转身走了出去，进入了书房里，脱下了身上的衣服，只剩下一条内裤。

　　书房里，有很多张画，全都出自我的手，有的画贴在墙上，有的画装在相框里，有的是姚雨，有的是夕雪，我毫不怀疑夕雪和姚雨是两个人，因为她们除了脸型有些不同，身高，体型，发型，味道全部吻合，而且，我曾经查看过，夕雪的背后有一个红色的痣，曾经在医院里，我为“姚雨”治疗后背恶化伤口的时候，曾经见过那个红色的痣，相同的位置，相同的形状，所以的确，从一开始，我遇到的“姚雨”，就是夕雪易容的……

　　我默默的看着墙上贴着的一幅画入了神，画中，一个绿裙少女尖叫着逃跑，后面跟着一个满嘴鲜血的丧尸，绿裙少女虽然在尖叫，可她的眼神却一片冷静……我回忆起了那个美好的瞬间，我第一次见到她，我的心弦第一次被拨动，没有她，或许就没有今天的我……

　　……

　　蛮族的某个部落，他们住的都是用树木搭建的简陋房屋，由此可见他们的落后，一胖一瘦两个蛮族人此时正站在一个木屋外面，用蛮族的语言大声的喊道：“大人，我们有事要报告！”

　　如果我也在场，一定能认出来，这一胖一瘦两个蛮族人，正是看守传送阵的那两个货。

　　不一会儿，门开了，一个白胡子的老蛮族人走了出来，严肃的问道：“到底是什么事？我不是经常教育你们，遇到事情不要大喊大叫，一定要冷静！因为即使你大喊大叫，问题也不会解决！”

　　“是的大人，但是我们有一个重大发现！”

　　“哦？”老头让开了身子说道：“进来说！”

　　一胖一瘦两个蛮族人走进了屋子里，瘦子说道：“大人，我们今天学到了一种强大的人类武技！传送阵里出来了两个人类，但我们已经像上面报告了……”

　　“嗯，你们做的很好，不过，那强大的武技到底是什么？”白胡子老蛮族人好奇的问道。

　　胖子恭敬的说道：“大人，这种强大的武技必须亲自体验才行，用嘴实在无法阐述这武技的强大！”

　　“不要紧！”老头一脸正色的说道：“我‘布鲁布舒服斯基’一生都在为族人研究着武技，今天，我要亲身试验你们口中说的强大武技！为武技献身就是我的使命！！”老头儿严肃的说道。

　　胖子和瘦子对视了一眼，然后说道：“大人！得罪了！”

　　然后胖子和瘦子全都伸出脚，一脚接一脚的踢向老头儿的裆部，而且还一边踢，嘴里一边发出奇怪的音节：“我打……我打……”。

　　“啊！！！”老头儿发出了杀猪般的惨叫，完全忘记了他刚才教导两个年轻人的话：遇到事情不要大喊大叫，一定要冷静！因为即使你大喊大叫，问题也不会解决……

　　这两个货就你一脚啊我一脚，你两脚啊我还是一脚的轮流踢着老头的裆部，一直把老头踢得眼睛翻白，口吐白沫不省人事才停了下来，胖子喘了口粗气，舒坦无比的说道：“狗日的！打人都能这么舒服！这武技真是太强大了！！”


第313章 唯一的出路！

　　瘦子赞成的点点头，表示也觉得很踢的舒坦，然后说道：“用过了这强大的武技以后，我腰不酸了，背不疼了，腿也不抽筋了，就连我刚才被踢残废的小弟弟，现在也能正常勃起了，这武技真是太棒了！我们必须要把它推广，让我们所有族人全部学会！”

　　“不行！”胖子严肃的说道：“大人从我们小时候就教导我们，一定要爱护和平，其他的部落现在正在筹划入侵人族，如果我们把这个强大的武技推广出去，会给人族带来灾难的！”

　　“可是，可是如果我们不推广出去，是不是太对不起我们的族人了……”

　　“不，不能推广……”一个颤抖的声音响了起来。

　　老头儿从地上哆哆嗦嗦的站了起来，一手捂着裆部，颤抖的说道：“我们部落要爱好和平，这种强大的武技不能传出去，我们要多做思想工作，劝他们不要入侵人族。”

　　“是的是的，大人教导的是。”瘦子连声答道。

　　老头颤抖着说道：“过来扶我一把……”

　　瘦子赶忙屁颠屁颠的跑了过去，可迎来的却是老头无情的一脚……

　　“我打，我打……”老头一边猛踢瘦子的裆部，嘴里一边怪叫着，同时露出满脸舒爽的表情……

　　……

　　几小时后，伤口已经完全愈合，我穿好衣服，推开门走了出去。进入浴室冲洗了起来，冲洗完毕，将身上的血迹全部清洗掉，换了一身干净的长袍走了出来。

　　而此时，杜晓晓也从房间里走了出来，仍然穿着那件沾满鲜血的长袍，血迹此时已经干涸了，但衣服的右胸和腹部却有着三个小洞，隐隐能看到里面白皙的皮肤，记得以前有人说过，脱光的女人并不诱惑，犹抱琵琶半遮面的女人才叫诱惑！

　　我看的愣了一下，眼光紧紧地盯着杜晓晓的胸口，但也就是愣了那一下而已，下一刻我移开了目光，轻咳两声说道：“你也去清洗一下吧。”

　　“嗯。”杜晓晓答应了一声，轻车熟路的走进了浴室。

　　五年来，每个假期我都会跟她一起去乔伊斯山脉历练，有的时候，我也会拿出便捷房屋，所以她对我这间便捷房屋很熟悉，只不过书房那间屋子，我没让她进去过，她也不问为什么，也不感到好奇……

　　不过虽说杜晓晓经常在这里洗澡，但我从来没用精神力偷窥过。我想，就算我提出想和她一起洗，她都不会拒绝的，而且杜晓晓那么信任我，如果我再干出这种事，岂不是太心理变态了？！

　　我试着使用通讯器联系胖子，可通讯器根本就没有信号，无法拨号……

　　杜晓晓也很快就洗完了，出来的时候已经换上了一身新的衣服，是一件绿色的长袍。我精神有些恍惚，仿佛看到了初次见面的夕雪……

　　“看什么呢？”杜晓晓见我盯着她，还以为衣服上有什么脏东西，赶忙低头看去。

　　“没什么。”我收回了目光。

　　“我们现在在哪里？”杜晓晓看着一片漆黑的窗外说道。

　　“在第三大陆，蛮族的领地。杜晓晓，你一向都很顺从我的意见，昨晚为什么那么固执？”我严肃的问道。

　　“对不起，浪费了那个定向传送阵……”

　　我摇摇头：“这不是浪费传送阵的问题，我们现在身陷第三大陆，不知何年何月才能回去，你有没有想过你父母会多担心你？你弟弟会多担心你？”

　　“那你呢？为什么自己不走？那传送阵本就是给你和昔雪准备的！而且我知道，若不是我邀请你来，若不是我当了六年级的导师，这次活动你根本就不会参与，我又怎么能让你一个人到第三大陆冒险呢？至少我们两个人互相还有个照应……”杜晓晓说话的声音越来越小。

　　“我是为你好，你怎么就不明白呢？这里是蛮族的领地，不是闹着玩的！蛮族之中也有强者！我们刚出传送阵的时候，我就遇到了一胖一瘦两个蛮族人，我用破天刺在他们身上，他们根本就没反应！破天的强烈毒素对他们不起效果！我都不敢保证你的安全，你太乱来了。”我揉着额头说道。

　　杜晓晓也沉默了一会儿，然后说道：“雷克斯，你的衣服呢？拿出来，我给你洗。”

　　“不用了，已经破的不像样子了，扔掉算了。”我语气也缓和了一些，对于杜晓晓，我也生不起气来。

　　“哦。”杜晓晓答应一声，然后转身走进了她休息的那个房间，五年来，她每次来我的便捷房屋，都会在那个房间休息，她把那个房间的床单和褥子都抱了出来，上面沾染了不少的血迹，我知道，她这又是要清洗了。我也不阻止他，而是自己拿出纸笔，算起东西来……

　　杜晓晓拿出一个盆子，蹲在地上搓洗着，而我则是考虑着怎么逃出去，什么招式才能对蛮族产生伤害。

　　我越考虑，眉头皱得越重，因为我没有任何头绪，这时，杜晓晓柔声说道：“别想了，来帮我一个忙。”说着，杜晓晓抖了抖手中的衣服。

　　我知道，她的意思是让我帮她把衣服弄干，我用精神力将杜晓晓手中的衣服和被罩全部托在半空，然后一个时间加速笼罩了上去……

　　几十秒后，在时间加速的笼罩下，所有的衣服都干了，杜晓晓将床单又铺回到床上，然后坐在我身边，缝补起她的长袍来。虽说杜晓晓现在也比较有钱了，但她已经习惯了节俭，以前一起历练的时候，她的衣服破了，都会将之修补好，然后继续穿。

　　这就是我想要的生活，和喜欢的人过着平淡的生活，可惜，我身边坐着的不是夕雪……可是杜晓晓怎么办呢？杜晓晓在我心中也的确占据着很大的分量，人都是害怕孤单的，五年来，杜晓晓一直都在陪着我，虽然胖子也在陪着我，但他毕竟是男人，异性之间的吸引力才是最大的。我从没想过，自己会变得花心……可是，如果夕雪没死，原本的夕雪在我身边，我还会这样么？

　　我站了起来，将精神力外放出来。精神力可以从任何微小的缝隙穿过，土壤的缝隙也不例外，我将精神力穿透到地面之上，查探着附近的情况，附近还是那么平静，但精神力延伸距离毕竟有限，我必须亲自出去，找到回去的对策。

　　书上记载，第三大陆很凶险，因为这里生活着很多高级生命，例如龙族，还有不少比龙族稍弱一点的种族，但是第一大陆和第二大陆的商船还是会经常来到这里，用一些物资换取第三大陆的矿物。

　　第三大陆的各种矿物很丰富，但蛮族人根本就不识货，所以那些黑心商人愿意冒着生命危险，用低价的东西换取蛮族人手中高价的矿物，如果我能找到商船就有办法回去了，否则我连路都找不到！第三大陆和第二大陆之间隔着很远很远的距离，方向稍有一点偏差，都飞不回去，这可不是闹着玩的。

　　虽然我感应着昔雪的位置，也能找到第二大陆的方向，但我和杜晓晓都无法在海上持续飞行那么长时间，而且有些地方是海族妖兽的领地，贸然从上面飞行会受到攻击，而那些黑心商人，早就摸清了各种强大妖兽的领地在哪里，他们会绕着开过去，所以不会受到攻击。所以我们只能乘坐黑心商人的船回去，这是唯一的出路！

　　我看着杜晓晓柔声说道：“晓晓，你在这里等我，我要出去查探地形，找到回去的方法。”

　　“不！我和你一起去！”杜晓晓站了起来说道：“这里太危险了，你一个人出去，我不放心。”

　　杜晓晓也是出自真心的关心我的安危，愿意和我共同冒险，我轻笑着说道：“别担心，你忘了么？我可是连四级妖兽都能打败的强者，晓晓，你不会是担心我会把你一个人扔在这里吧？”我打趣着说道。

　　“你不会的。”杜晓晓也笑了，很坚定的看着我，很确定我不会那么做。

　　“那不就行了，听我的，在这里等着，如果我二十四小时还没回来，你就带着这枚戒指自己寻找出路，如果能逃离，就去第四界找一个叫……”

　　还没等我说完，杜晓晓就用手捂住了我的嘴，然后坚定的说道：“我等你，一定要回来！”

　　“嗯。”我拿下杜晓晓的手，点了点头……

　　再次出现在地面，我拍了拍身上的土，我出来的时候挖了一个洞，我将洞里填上土，然后种上了草，反复检查了好几遍，确定没有破绽我才满意的点了点头，我即将离开这里，必须做到万无一失，否则杜晓晓就可能会遇到危险！

　　在这里，不清楚情况，我只能低空飞行，飞着飞着，我看到了草原上出现两个身影，我眯了眯眼睛，发现正是那一胖一瘦两个蛮族！其中瘦子给我的印象最深，这货中了我十几记撩阴无影脚，竟然像没事人一样……


第314章 幽冥单飞七日游

　　我眼睛转了转，心说可不可以先装成俘虏，被他们抓回去，然后趁机偷两张隐形布，有了隐形布，我和杜晓晓逃跑起来就方便多了，想到这里，我“哎……呀……”一声，从空中掉了下去。

　　“听！什么声音？”胖子拉住了捂着裆部的瘦子。

　　瘦子一脸死了爹妈的模样，向四周看了看说道：“哪有什么声音啊……疼死我了，别看大人年龄已经很大了，但他的脚力却勇猛依然啊，胖子，你让我踢两脚爽爽吧？”

　　“滚蛋，疼死你也是活该！大人说‘扶我一下’，你这傻货就自己跑过去了，你说你这不是找踢么？现在想来踢我，没门儿！”胖子把脸往旁边一转，示意你连想都不要想。

　　“哎呦，该死的胖子，你真是太不够义气了……”

　　这两个货依然在叽里咕噜的用蛮族语言说着话，根本就没看到我，难道这俩货眼睛都是瞎的吗？没办法，我只能又扯着嗓子喊了一句：“救命啊！有毛毛虫！”反正这两个货也听不懂人族的语言，我就随便喊了一句。

　　皇天不负有心人，这两个货终于听到了！向我这边跑了过来，我闭上了眼睛，假装昏迷，但精神力却密切的注视着这两个家伙，如果他们攻击我，那我当然不能继续装死了，不然就真死了……

　　两个蛮族人跑到我身边，对我进行着围观，同时说着蛮族的语言，我一句都听不懂。

　　“咦？是他！”胖子惊呼道。

　　“快让开！胖子，让我踢他两脚爽爽先！”瘦子推开胖子说道。

　　胖子说道：“不行！大人教导我们一定要爱护和平！你怎能无缘无故的打人呢？”

　　“不！胖子，难道你忘了他踢我的时候了吗？现在让我踢他几脚，就算是还回来了……”

　　而我此时还不知道，这两个货说的原来是想踢爆我的蛋蛋，如果我听得懂，不知道还能不能继续这么深沉的装死……

　　“那也不行！”胖子继续阻止道：“要不是他踢了你，我们怎么可能学会那么强大的武技？先把他带回去，交给大人处置，或许我们还能从他这里学到更多强大的武技呢！”

　　“好吧。”瘦子继续捂着裤裆说道：“那就放过他一马，不过他怎么会晕倒在这里？”

　　“你问我我问谁去，先把他带回去再说！”说着，胖子抓着我一条胳膊，将我拖走了……

　　计划成功！我心中暗喜，但是这个王八蛋，竟然像拖着死猪一样的拖着我，等我找到机会，非要给他来个“幽冥单飞七日游”。

　　拖了我半个小时之后，他们终于意识到这样行走速度太慢，胖子将我扛在肩膀上，大步跑了起来，速度还不错，但是这一颠一颠的，几下几十下还没问题，可几百万下以后，差点没把我内脏全都颠出来，我此时强忍着呕吐感和内脏的难受，这两个货终于停了下来。

　　我将精神力微微放出，查探着四周，这里是一个部落，有着一间一间的简陋木屋，也有一些高达狰狞的蛮族人在其中走动。我们早就进入了森林区域，这两个货跑了足有六个小时！虽说他们跑动的速度并不是很快，但这个距离，就算我用时间之力全速飞行，也要半个小时的样子。

　　这两个家伙把我带到了一个木屋前，用蛮族的语言大喊大叫起来……

　　“大人！大人！我们有急事找您！”胖子大声喊道。

　　门开了，里面走出来一个老头：“该死的，你们两个怎么又回来了？难道是下面又痒了，想让我踢你们几脚？”

　　精神力探测到这个老头的时候，我心中惊讶了一下！这个老头并不像普通蛮族人长得那么高大，也不像正常蛮族人长得那么狰狞，其五官和身材看起来更像是一个人类，这是怎么回事？

　　胖子赶忙恭敬的说道：“大人，我们抓到了那个人类！”

　　“哪个人类啊？”老头问了一句。

　　“就是拥有强大武技的那个人类！”胖子说道。

　　“哦？你是说，这一招就是他最先使用的？！”说着，老头抬腿就是一脚，踢在了胖子裆部！

　　这一脚又快又准！用精神力探测的我都觉得裤裆一凉，书上说，蛮族人非常凶残，可你妈这怎么能叫非常凶残呢？这是相当的凶残啊……而我不知道的事，这一切的罪魁祸首其实就是我。

　　胖子微弓着腰，忍着疼痛，满脸冷汗的说道：“是的大人，就是他最先使用的！”

　　“快把他扶进来！”老头说道。

　　胖子将我扛进屋里，老头热情的指挥道：“放床上，放床上！”

　　胖子将我放在床上后，老头说道：“好了，没你们俩的事儿了，都出去该干什么干什么去吧！”

　　二人恭敬的行了个礼，然后退了出去，顺便带上了门。

　　我忽然想到了一件事，蛮族人非常喜欢爆菊！而这老头此时看着我的目光又充满了热切！就像一个色狼，看到了床上有一个脱得像小羊羔一样的美女，该死的！如果他真的想要那么做的话，那么就别怪我送他去幽冥单飞七日游了！

　　来了！他走过来了！我慢慢握紧了拳头，心说等一下趁他不备，先给丫一闷拳！

　　而布鲁布舒服斯基此时心中非常激动，心说终于再次见到人类了！这可是我第一次见到真正的人族男性啊，妈妈说过，人族的男性非常具有魅力，他们虽然没有蛮族男人这么高大，可他们的身体中却充满了爆发性的力量！今天我一定要好好看看这个人族男性！想着，布鲁布舒服斯基将手伸向了眼前男人的衣扣上……

　　我实在受不了了！跳起来一拳打在了这老货的鼻子上：“我打……”

　　老头被这突然来到的一拳打得连连后退，我追上去又补了一拳！然后使出了撩阴无影脚！想要爆老子的菊，就要付出代价！我一脚接一脚的狠狠踢着老货的裤裆……

　　“别，别打我！快住手！我没有恶意！”老货用生涩的人族语言喊道。

　　咦？这老货竟然会说第三界人族的语言！看来他长得像人类并不是巧合，他一定和人类有着什么关系。我停下了撩阴无影脚问道：“你到底是什么人？也是人类吗？”

　　老货捂着裤裆，蜷缩在地上，就像煮熟的大虾，他哎呦几声才说道：“我妈妈是人族的。”

　　原来如此，这家伙居然还是个混血儿，有人族的血统就好办了，我将老货扶了起来，关切的说道：“哦？这么算来，你也算是半个人类，我为刚才的行为感到抱歉，我实在是太失礼了，我决定用一个礼物表示我的诚意！”说着，我从空间戒指中拿出一个半米高的石雕，上面雕刻的是一只怒吼的龙。

　　“噢！天啊！真是太棒了！”老头扑了过去，仔细的看着石雕说道：“尊敬的强者，你真是太有诚意了，而且也正如我妈妈所说，人族都很有礼貌！”

　　“嗯，跟我说说你妈妈的事情怎么样？”我套近乎的说道。

　　老头说道：“尊敬的强者，你跟我妈妈说的一样，人族都是非常善良的，我妈妈是一名高贵的奴隶，被送到了这里，然后嫁给了我的父亲，我妈妈说，奴隶在人族社会里是很高贵的，就像蛮族的大将军一样高贵。”

　　老头继续说道：“妈妈从小就教育我，一定要爱护和平，所以长大以后，我继承了爸爸的职位，成为了这个部落的首领，我教导着部落里的每一个孩子，要爱护和平，哦对了，其他部落正在商讨着进攻人族的计划，你放心吧，我会尽力阻止他们的！”

　　老头眼中充满了回忆的神色，我眼睛微眯了一下，他妈妈究竟是一个怎样的女人？被卖到了第三大陆，不但没有寻死，反而教出了这样的一个后代。老头眼中的神色丝毫不似作假，而且也的确对我没有杀意。

　　我点点头说道：“你妈妈说的不错，人族都是善良的，对了，我们可以做一笔交易吗？我需要一些隐形的布，当然，我会用好东西和你换的！”

　　老头摇头说道：“我们部落没有那种东西。”

　　“真的？”我皱眉问道。

　　“当然，我布鲁布舒服斯基对天发誓，只有三大部落才有那种东西，他们一直在筹划进攻人族，想用那东西作为秘密武器，我们这种小部落是没有的。”老头说道。

　　“你叫布鲁布舒服斯基？”

　　“是的，尊敬的强者。有什么问题吗？”老头问道。

　　“没什么问题，这是一个很好的名字！”我夸奖了一句，然后说道：“布鲁布舒服斯基，你能告诉我回到人族的办法吗？当然，作为回报，我会送你很多好东西。”

　　“尊敬的强者，我的确知道回到人族的方法，作为交换，我要你教我强大的武技！”布鲁布舒服斯基严肃的说道。

　　“武技吗？没问题！你想学哪种？”我也正色的问了一句。


第315章 不详的预感

　　“武技吗？没问题！你想学哪种？”我问了一句。

　　“就是这种！”说着，布鲁布舒服斯基一脚向我裆部踢来！

　　我眼睛一瞪，当场就沃了一个槽！赶忙双手下压，挡住了他的一脚，同时低喝道：“该死的，你想干什么？！”

　　“噢，尊敬的强者，我的意思是，我想学习这种招式！”

　　该死的，想学习撩阴无影脚也就算了，但是竟然还想踢我，这就不能容忍了，想学撩阴无影脚类似的招式是吧？老子教你练葵花宝典！我点点头说道：“你想学类似的武技？”

　　“是的，尊敬的强者，您的武技实在是太强大了，我非常想学习，但请您放心，我不会把这种强大的武技传授给三大部落的人，让他们拿去入侵人族的。”

　　“嗯，非常的好。”我满意的点点头说道：“这个，布鲁布舒服斯基啊，看在你这么有诚意的份儿上，我决定教你‘抓奶龙爪手！’。”

　　我考虑了一下，还是没有教他葵花宝典，毕竟咱不会那种神奇的功夫，让人家自宫完了，就没得教了，很明显是骗人家自残的，所以我决定为自己着想，还是别教他自残神功了，换个抓奶龙爪手……

　　我郑重的说道：“布鲁布舒服斯基，我决定了，教你一招非常厉害的武技……抓奶龙爪手：在战斗中找机会抓住对方胸部，用尽全身力量猛抓！不掐出奶，誓不罢休！”

　　“不掐出奶，誓不罢休？”布鲁布舒服斯基喃喃的重复了一遍，然后说道：“这招对男人也有效吗？”

　　“当然。”我轻蔑的说道：“把男人挤出奶，那是一种很高深的境界！”

　　“神技啊！果然是神技！”老头激动的说道……

　　……

　　布鲁布舒服斯基非常热情，一定要请我吃了饭才走，结果一顿饭吃了十多个小时，我本还以为这家伙是想拖延时间，然后找人把我捉住，结果是吃了十多个小时，依然没什么动静，这个部落的蛮族的确都很和平，就像布鲁布舒服斯基所说的。而在这个期间，我也成功的教会了他抓奶龙爪手。

　　当我准备离开的时候，布鲁布舒服斯基叫住了我：“雷蜀黍，我还有一个问题。”

　　很明显，我自我介绍的时候，说我叫雷蜀黍，我一副高手形象的说道：“什么问题？”

　　“我还是不太明白，抓奶龙爪手是顺时针的抓揉，还是逆时针的抓揉？”布鲁布舒服斯基一脸正色的问道。

　　“顺时针的抓揉，明白了么？”

　　“明白，嗯……我还有一个问题。”布鲁布舒服斯基说道：“撩阴无影脚这招对女人是否有效？”

　　这个课题我还真是没研究过，我随口说道：“有效，会让她高潮！”

　　布鲁布舒服斯基满脸虔诚的表情：“果然不愧是神技啊！对男人和女人会产生相反的效果，太厉害了！雷蜀黍，不如你就留在我们部落吧，我让你当部落的长老怎么样？”

　　“多谢你的好意了，但我会去还有事情要做，以后有空的时候，我会回来看你的，到时候可别假装不认识我就好。”我笑着说道。

　　“不会的，你的恩情我永远都会记得，嗯，还有，一定要按照我给你的地图走，如果有一点偏差，可能你都走不到港口。到了港口，就能看到第一大陆和第二大陆来的商船了，不过我也是听说的，我从来都没去过那里，但地图不会错，如果出了问题你也可以回来这里，我在帮你想别的办法。”布鲁布舒服斯基说道。

　　“嗯。”我答应了一声，然后挥挥手，向远处飞去……

　　距离我离开到现在也还没到二十四小时，应该不会让杜晓晓太过担心，想到杜晓晓，我又有些烦躁了起来，到底应该怎么处理我们之间的关系呢？五年以来，我们之间的亲密度与日俱增，杜晓晓的心意我一直就知道，我对杜晓晓也很有好感，可是夕雪怎么办？

　　想到夕雪的问题，我又有些头疼了起来，不论是人族还是妖兽，都有一个共同点，就是越强大，生命就越长久，而某些妖兽的寿命比同级人类要多好几倍！正常的五级人类可以活一千年左右！在第三界，是不能用外貌来衡量一个人的年龄的，或许你看到一个漂亮的少女，就是一个已经活了几百年的老怪物，第三界有很多可以驻颜的药物。就算是第六界，风神秀都活了六百多岁，看上去不还是像一个二十出头的翩翩少年？

　　昔雪也是一样，绣昔族的天赋很高，两年半以前，昔御风说过，昔雪的天赋很好，达到三级应该没问题。而三级的绣昔族妖兽，如果不是意外死亡，寿命会在一万年以上！夕雪要百世轮回之后才能觉醒记忆，要我动手快速杀掉这一百世的转世，那是不可能的。就现在的昔雪来说，我就下不去杀手，灵魂印记让我们变得很亲密，我也习惯了这个小绣昔陪在身边。

　　而且昔雪也快化人了，我要娶她吗？即便是昔雪的转世，我也不会让她嫁给别人的，可问题是，她是妖兽，我是人族，虽然也有类似的妖兽和人族结合，但是却生不出来后代。用第六界的话来说，就是染色体不同，一万年一世，百世……

　　而且我现在已经学会了用时间之力控制细胞，让细胞不会老化，也就是说，如果我想，昔雪永远都不会死，这是一个很纠结，也很无解的问题，五年来我想过很多次，但每次都会以头疼告终。

　　就算最伟大的智者，如果遇到我这种情况，或许也会不知所措吧。

　　一面是最爱的人，去轮回转世了，要百世之后才能再见。一面是最爱之人的转世，并且和她也有着很深的感情，杀掉她，让最爱之人快速度过百世轮回，还是陪伴她一直到永远。最后一面是心地善良，百依百顺的杜晓晓，和她的感情也很深，不想放弃，也不想拒绝她……

　　在月色笼罩下，草原之上一片萧索，风吹动着草，沙沙的作响，一声轻轻的叹息，带着几分凄凉，被遗留在了这里……

　　飞着飞着，我忽然看到视线最远的地方，在月光的笼罩下，几个长长的影子出现在那里。

　　是蛮族么？我悄悄落了下去，通过布鲁布舒服斯基，我也了解到蛮族的一些信息。

　　蛮族天生强壮，他们没有隐力，没有任何能量，但他们凭借着强壮的身体，锻炼到最高深之处，可以挥拳间开山裂地！

　　如果是在第六界，或许玄幻小说看多了的人会问，修炼到最高深的程度才能开个山？其实想要把一座山毁灭实在是很难的，就说现在的我，就没有能力毁灭段时间内一座山，当让我在山上开几个洞完全是小意思，但开几个小洞，和挥拳间打碎一座山完全是两个概念！

　　打个比方，杜晓晓的能力是空气爆炸，等她达到一级隐能者的时候，或许可以蓄力顷刻间炸毁一座山，但还是远远没有布鲁布舒服斯基说的那么轻描淡写，蛮族也不是那么好对付的，否则几千年前，他们凭什么可以同时妄图占领第一大陆和第二大陆，还没有被灭族？答案就是他们之中也有很多强者，可以抵抗人族地天宇灭那一等级的强者。

　　我现在正身在蛮族领地，说不定什么时候就碰到了一个那种传说级的强者，所以必须谨慎，小心的绕开它们，避免和他们碰面。

　　我在地上绕了一个很大的圈子，终于绕开了他们，暗暗摇了摇头，我继续极速向杜晓晓所在的方向飞行，心中此时有些怪异的情绪，似乎是一种不好的预感，就像刚进入巴伦亚森林时一样，似乎有什么不妙的事情就要发生了……

　　飞回杜晓晓所在的地方，远远的，我看到地面上有一个大坑！大坑中透出些许亮光，该死的！那不是我便捷房屋的位置么？！我快速的接近着，而此时，从大坑中跳出了三个高大的身影！是蛮族！杜晓晓呢？！我心中咯噔一下，拳头握得嘎嘎直响，红着眼睛冲了过去！

　　三个蛮族人也向我冲了过来，嘴里还喊着一些我听不懂的语言，其中一个家伙向我扔来一个黑影，速度极快！我定睛一看，发现是一块人头大小的石头，我在空中一个转身回旋踢，将石头又踢了下去，其中一个蛮族伸手来接，却被石头上的巨力打的向后跌坐而去！

　　召唤出破天，和三个蛮族人拼了几招，冲到了大坑边，看到了下面的景象。

　　便捷房屋是用金属材料制成的，此时的便捷房屋，整体看上去就像是一个被踩扁了的易拉罐，棚顶还有几处缺口，里面的灯还亮着，地上一片狼藉，哪还有杜晓晓的身影？我忽然又回想起了巴伦亚森林中，那些惨死的学员，一幕一幕闪过我的脑海。


第316章 追魂弓之威！

　　落在蛮族的手上，杜晓晓也会被残忍的杀害！想到那些惨死学员的模样，我实在不敢想象，温柔漂亮的杜晓晓会变成那个样子……

　　想到这里，我心如刀割，大喝了一声，红着眼睛看着那三个蛮族，我的心在滴血！曾经夕雪被杀害的时候，修真者太强大，我无力报仇，但今日，悲剧又重演了，就算我杀了所有蛮族又能怎样？杜晓晓已经回不来了……

　　那三个蛮族此时不知在商议着什么，也没有对我动手，我们就站在那里对峙着。

　　我身体微微颤抖着，夕雪，杜晓晓，为什么每个我喜欢的女人都逃不过这种命运，我意念一动，破天化作星点融进了我的身体，我从空间戒指中拿出了那把绿色长弓，我叫它“追魂”，这是我目前杀伤力最强大武器。

　　追魂弓拥有三只和它匹配的箭矢，我默默拿出一支箭，瞄准了三个中间的蛮族，低着头将长弓拉满，嗖的一箭射了出去！目标是他的眼睛！

　　那个蛮族人似乎对弓箭这种武器感到很不屑，伸出一只手掌挡在脑袋前面，似乎想用手抓住这支弓箭，他的手接触到了弓箭的尖，但弓箭并没有停下来，噗的一声轻响，弓箭穿过了他的手掌，扎进了他的眼睛，半只弓箭尽数没入了他的脑袋里！！

　　这个蛮族人并没有死去，而是躺在地上哀嚎了起来！蛮族人的生命力，也很强。不过虽说他还没有死掉，但也已经丧失了战斗的能力。

　　另外两个蛮族早已看呆！他们想不到，为什么自己平常的时候都可以用手接住的弓箭，会有这么强大的杀伤力！

　　我依然没有抬头，眼中一片悲伤，两行清泪从我眼角淌了下来，又从空间戒指中拿出两支箭，用精神力瞄准了另外两个蛮族。

　　另外两个蛮族一脸惊恐，扔下了地上惨嚎着的同伴，向远处逃去！

　　我捏着箭的手一松，两只箭随着两声破空声，向这两个逃跑蛮族的后脑射去！他们虽然逃跑了，但如果认为我的箭射不到他们的话，他们就错了！我眼中此时已经变成了紫色，锁定了两支箭，两支箭在半空中瞬间加速！五倍时间加速！这种附加在箭矢上的时间加速，我目前最多只能做到五倍加速。

　　但这已经完全足够了，两支箭矢瞬间的速度瞬间到了一个不可思议的地步！甚至连我自己都摸不清轨迹！这就像是每小时二十迈和一百迈之间的差距。

　　远处几乎同时响起了两声轻响，两个蛮族人此时也停止了奔跑，过了一会儿，噗通噗通，两个蛮族人都倒在了地上。

　　我抬起了头，脸上挂着淡淡的悲伤，第一个中箭的蛮族此时还没死，我走到他身前，淡淡的说道：“我发誓，要屠尽你们蛮族！十年办不到，就一百年，一百年办不到，就一千年，总有一天，我要让你们蛮族一个不剩！”

　　地上那个蛮族听不懂我在说什么，满脸惊恐的用手指着一个方向，不停的说着蛮族的语言，我看着他指的那个方向，微眯了一下眼睛，看他脸上的表情，我也能猜出来。由于他听不懂我刚才说的话，或许他还以为我问他把杜晓晓带到哪里去了，所以才会指着那个方向，我淡淡的转过头，看着这个将死的蛮族，收起手中的追魂弓，拿出了红色双手大剑，毫不留情，眼神没有丝毫波动的全力斩在蛮族的脖子上，将他的脖子砍了下来。

　　分别收起三支箭矢和已经破烂的不像样的便捷房屋，我向刚才那个蛮族指着的方向飞去，即使杜晓晓死了，我也要找到她的尸体！陈诺，可是我能在三天之内赶到第四界么？又能在这短短的时间里找到陈诺么……

　　距离此处较远的地方，杜晓晓脸色苍白，躲在一颗树上，她右侧的肩膀透着鲜血，没过多久，下面有几个身影追逐而至，一个蛮族人嗅了嗅，似乎闻到了血腥味，抬头向上看去，一眼就发现了杜晓晓！

　　“喝！”杜晓晓轻喝一声，引爆了几个蛮族人身边的空气，扬起一片尘土。

　　杜晓晓捂着肩膀继续向远处飞行，同时心中暗暗想着：如果雷克斯回来找不到我怎么办？可是我现在也不能飞回去，那附近一定有埋伏，如果我现在飞回去，一定不好逃脱了，而且，刚才我被一支箭矢命中，那上面似乎有着不知名的毒素，身体越来越虚弱了，现在连正常飞行都已经很吃力了，雷克斯，恐怕这次真的要离开你了……

　　杜晓晓一边飞行，一边从空间戒指中拿出一幅画，杜晓晓看着画，喃喃的说道：“刚才房屋被撕碎的时候，书房里飘出来这张画，雷克斯，这就是你的秘密吗？”画上面画的是一男一女，男人抱着女人，女人嘴角挂着鲜血，腹部的衣服有一个破洞，此时正在温柔的说着什么……

　　杜晓晓将画收进空间戒指，喘息越来越急促，飞行的有些跌跌撞撞，后面一支箭矢极速向她射来！目标是颈部！杜晓晓极力在空中扭了一下身子，躲过了箭矢，可自己却也落了下来，再也无力继续飞行。

　　杜晓晓砸断了几根树枝，落在了一棵树下面，她此时脸色更加苍白，她倚着大树坐在那里，虚弱的喘着气，三个高大的身影穿过丛林，来到了杜晓晓身前，他们嘴角挂着嗜血的笑，在惨白的月光下，脸庞更显得狰狞，一个蛮族人拿着一把小刀向杜晓晓狞笑着走来……

　　要死了么？杜晓晓脸上一片淡然，心中想着，晓磊已经长大了，完全能够撑起家里的事情。爸爸妈妈，对不起，晓晓以后不能再孝敬你们了。雷克斯……有你陪伴的时光，我很快乐，你一定要活着回去，将蛮族入侵的事情公布出去，让人类做好防范……杜晓晓目光变得温柔起来，面对死亡，怡然不惧。

　　蛮族人来到了杜晓晓身前，玩弄着手里的小刀，似乎在考虑从哪里开始下刀，几秒钟之后，他将小刀拿到了杜晓晓头顶，看架势，是想要从头顶开始进行剥皮。

　　杜晓晓闭上了眼睛，准备接受即将来临的死亡。可只听噗的一声，这个蛮族人的脑袋被一支箭矢贯穿，钉在了杜晓晓身后的那棵树上！

　　嗖嗖！随着破空声，又是两支箭矢，穿透了另外两个蛮族人的脑袋！

　　他们能被我秒杀有几个原因，第一，追魂弓本就是我最强的武器，附加五倍时间加速，它的攻击力呈几何倍数增长，打个简单的比方，那就是二十迈的车速撞不死人，可一百迈的车速却能够撞死人！第二，这几个蛮族并不是很强大，至少，没有那一胖一瘦两个蛮族强，所以才能这么轻易的被我秒杀。

　　我来不及收回箭矢，快步跑到杜晓晓身前，她此时被那个脑袋钉在大树上的蛮族压在下面，我抓着蛮族的尸体，将之往后一扔，然后蹲下身子，扶住杜晓晓的肩膀，杜晓晓此时脸色苍白，看着我露出了开心的笑容，眼角也淌下了眼泪。我眼睛也有些湿润，轻柔的擦掉了杜晓晓的眼泪，从空间戒指中拿出一瓶高浓度治愈药剂，喂杜晓晓喝了下去。

　　杜晓晓喝完药剂，我眼中充满歉意的说道：“对不起，晓晓，如果我能早些回来，或许你就不会受到伤害了。”

　　杜晓晓眼睛虚弱的眨了眨，嘴角动了动，似乎想要说些什么，但却眼睛一闭，晕了过去！

　　我用精神力收回三支都在附近的箭矢，抱着杜晓晓飞到了一座荒山上，然后放下杜晓晓，检查起她的伤口来。

　　杜晓晓身上只有一处伤口，在右侧的肩膀上，我撕开了她右肩部位的衣服，以防止衣服和伤口长到一起，然后抱着杜晓晓，让她依偎在我怀里，此时，我也喘了一口粗气，如果我晚到几分钟，恐怕杜晓晓已经没命了！还好的是，我到的够及时，才能救下她……

　　可接下来的几个小时里，我的脸色却越来越青，喝下治愈药剂的杜晓晓，肩膀的伤口虽然好了，但她的脸色却更加苍白，呼吸更加粗重！怎么会这样？我一时间也不知所措了起来。就在此时，杜晓晓醒了，她虚弱的说道：“我还以为，再也见不到你了。”

　　“晓晓，你这是怎么了？喝下治愈药剂，怎么你的脸色会越来越白？”我紧抱着杜晓晓问道。

　　“我，我中了那一箭之后，就变成这样了，身体越来越无力，可能是箭上有毒吧，而且还是一种从没听说过的毒……临死之前，能够再看到你，我已经很满足了。”杜晓晓伸出一只手摸着我的脸说道。

　　“别乱说，我不会让你有事的！或许我们不知道这到底是什么毒，但我认识了一个蛮族人，他一定知道这是什么毒，我这就带你去找他！”说着，我抱起了杜晓晓，眼神坚定，不论如何，我不能让杜晓晓有事，不论如何，不能让那种悲剧再度发生！！


第317章 溶魂花

　　杜晓晓搂着我的脖子，将脸贴在我的胸口，我一边抱着她飞行，一边问道：“晓晓，我走了之后到底发生了什么事？”

　　杜晓晓声音虚弱的说道：“你走了之后我一直待在便捷房屋里，直到你救我的三个小时前，便捷房屋被攻击了，不知道那些蛮族人是怎么发现我的，然后我就被困在屋子里了，后来那些蛮族撕碎屋顶闯了进来，一共六个，我们在狭小的屋子里展开了战斗，我的肩膀被射中了一箭，但我也从被撕碎的屋顶逃了出去，可却越飞越觉得虚弱，一定是那箭矢上有着莫名的毒素，我现在连呼吸都有些困难了……”

　　“放心，晓晓，我一定不会让你有事的。”我低头看着杜晓晓，月光下，她楚楚动人的脸更显苍白。

　　杜晓晓轻轻摇头说道：“我恐怕撑不了多久了，我自己能感觉到，眼皮越来越重了，恐怕我闭上眼睛之后，就再也见不到你了。”

　　我皱了皱眉说道：“不许乱说。”

　　杜晓晓轻笑着说道：“我的身体状况，我自己很清楚，我的身体在渐渐崩溃，意识越来越模糊，雷克斯，答应我，你一定要离开这里，把蛮族即将入侵的消息告诉人类，晓磊需要帮助的时候，如果方便，希望你能帮帮他。”

　　看着杜晓晓越来越苍白的脸色，我心中也焦虑了起来，看来这还真不是普通的毒素，该死的，究竟是什么毒素？毒性竟然这么强？我摇头说道：“你的弟弟，你自己去管，不想他没人管的话，你就给我撑住！”

　　杜晓晓露出一丝轻笑，没有再说话，虚弱的贴在我的胸口，我用时间之力加速着飞行，快速的往布鲁布舒服斯基的部落飞去……

　　来到布鲁布舒服斯基的部落，我落在了布鲁布舒服斯基的门口，一胖一瘦两个蛮族极品此时正守在这个门口，保护着布鲁布舒服斯基的安全，见到我接近，二人都挡在了门口，示意我不能进去。

　　我大喊了一声：“布鲁布舒服斯基，快点给我出来！”

　　“来了来了，尊敬的雷蜀黍。”门里面传来了布鲁布舒服斯基的声音。

　　不一会儿，门打开了，布鲁布舒服斯基一边打开门一边说道：“雷蜀黍，你回来了真是太好了，关于撩阴无影脚，我又有一个新的疑问，刚好可以请教你……咦？你抱着的是谁？你的妻子么？”

　　我不置可否的说道：“先别说那些，她中毒了，是你们蛮族的毒，布鲁布舒服斯基，你必须帮我，放心，不会让你白白帮忙的！”

　　“先把她抱进来！”布鲁布舒服斯基正色的说道。

　　我点点头，对怀里的杜晓晓说道：“放心吧晓晓，他们蛮族一定能解自己的毒，不然如果误伤了自己人，那不就要等死了？”说着，我抱着杜晓晓走进了屋子里。

　　布鲁布舒服斯基看着我怀中脸色苍白的杜晓晓说道：“这下麻烦了，她的毒我也解不了。”

　　“什么？！”我的心一下揪了起来：“该死的，那谁能解她的毒？！”

　　布鲁布舒服斯基摇了摇头：“她中的毒提取自一种珍贵的花，中了这种毒，肉体和灵魂都会慢慢崩溃，这种毒，无解！”

　　“什么？！肉体和灵魂都会慢慢崩溃？”我脑海中忽然闪过了一条信息……

　　溶魂花：四片花瓣，花瓣呈淡紫色，剧毒，中毒者肉体逐渐崩溃，魂魄消散，修为越强，撑的时间越长，无解。融魂花是制作毒药的首选，也是某些特殊药剂的必需材料，此材料为散魂液必备材料之一。

　　该死的，难道是溶魂花？！在布鲁布舒服斯基惊讶的目光下，我快速的分出一个身，让分身拿出纸笔画了起来，很快的，我画好了溶魂花，布鲁布舒服斯基说道：“不错！就是这种花！雷蜀黍你也知道？”

　　听到布鲁布舒服斯基确定的那一刻，我感觉好像全世界都暗了下来，溶魂花，逐渐崩溃肉体，消散灵魂，无解……

　　由于布鲁布舒服斯基说的是人族通用语言，杜晓晓也听懂了，她虚弱的笑着说道：“雷克斯，你也认识这种植物，看你的表情就知道，这种毒是无解的。别为我费心了，记得答应过我的事，还有，既然你已经找到了回去的方法，我们现在就起程吧，说不定我能撑到回去的时候，我想再见见我父母……”

　　“不要这么丧气。”我强笑着说道：“我刚才做出严肃的表情是想吓吓你，其实是有救的，放心吧，有我在，怎么会让你有事呢？”必须先把杜晓晓的情绪稳定下来！情绪好了，或许可以多撑一段时间。

　　我必须快点回去找傅鱼！这几年来，我也已经知道了傅鱼的确切等级，她是高级药剂师，但她在高级药剂师中，也是出类拔萃的。就像我和杜晓晓同样是六级隐能者，但杜晓晓的整体实力却和我根本没法比一样，她或许会有办法，但前提是，我必须马上赶回去！如果坐船回去的话，恐怕要好几个月的时间，杜晓晓肯定撑不到那个时候，依她现在这个情况，能撑三天就不错了。

　　我看着布鲁布舒服斯基严肃的说道：“我教会了两种绝招，也算是你的师父了，而在人族之种，每个人都是很尊师重道的，现在我需要你的帮助！”

　　“只要是我能办到的，绝对不会说半个‘不’字！”

　　“很好，我要你带我去传送阵，传送到第二大陆的巴伦亚森林，但是那里有很多迷雾，也有很多隐形的蛮族，你想办法把我带出那些迷雾！”

　　“没问题，雷蜀黍，不过要委屈你一下。”布鲁布舒服斯基说道。

　　我皱皱眉问道：“怎么委屈？”

　　“我要你装成我们的俘虏，带着脚镣，到时候就说，只要放了你，你就会给我们一大笔财富，当然，其他部落的蛮族肯定不会同意，因为如果放了你，蛮族入侵人类的计划就会泄露出去，所以这时候，我就用蛮族语言告诉他们，我们当然不会真的放了你，等你交出宝物以后，我们就会把你干掉！所以，你需要准备两具死人的骨架才行，不然我也没法交差。”

　　“计划不错，骨架也没问题，而且我也会真正的给你一些宝物让你交差，但我有一个要求，马上启程！”我严肃的说道。

　　“没问题！”布鲁布舒服斯基对门外一胖一瘦两个蛮族说了几句话，这两个蛮族都用奇怪的姿势，单膝跪地给我行了一个礼，然后站起来，向旁边的地方跑去。

　　布鲁布舒服斯基说道：“我让他们对你就像对我一样尊敬，他们去告诉部落的其他人，我们要出去一趟，这次，我和他们两个一起带你出去，以防万一，他们两个在我们部落里，也是数一数二的好手。”

　　“嗯，那就多谢你了。”我点头说道。

　　布鲁布舒服斯基从屋子的角落里拿出一个脚镣说道：“雷蜀黍，为了不引起不必要的麻烦，你先把这个带上吧，这个是我平时没事的时候拿来玩的，并不是很结实，以你的实力，应该可以轻易挣断的。”

　　我没有废话，让分身接过脚镣，扣在了脚上。

　　杜晓晓在我怀里，一直对我使着眼色，意思是小心这是陷阱。

　　我回了一个放心的眼神。不一会儿，一胖一瘦两个蛮族回来了，布鲁布舒服斯基一挥他那干瘦的胳膊，用蛮族语言喊了一句，大概是出发了意思，然后大步向外跑去！

　　下一刻，他拌在了门槛上，摔了一个大前趴，他站起身，拍了拍衣服上的灰，继续向前跑去……别说，这老货虽然看上去干瘦干瘦的，但他跑动的速度还真快，丝毫不下于那一胖一瘦两个蛮族！

　　我也跟在后面，抱着杜晓晓低空飞行着，心中焦虑的想着，万一傅鱼也没办法的话，怎么办才好，我现在甚至没有闲工夫打听在哪里能找到溶魂花，只想快点回去找傅鱼，问她有没有办法解决这种毒素，但估计希望也比较渺茫，毕竟，第一界记载的资料上都显示无解……

　　如果傅鱼也没有办法……陈诺，我只剩下找陈诺这一条路可以走了！可是偌大的第四界，我想要寻找一个人，那将是何等的困难！而且我也不会第四界的语言，杜晓晓也撑不了几天，如果撑不到我找到陈诺，那我的功夫就白费了……现在只能祈祷，希望傅鱼能有办法救杜晓晓吧。

　　蛮族不会飞，而且他们跑动的速度也并不是很快，跑了七个多小时之后，布鲁布舒服斯基对我摆摆手，示意停下。

　　“怎么了？”我环顾四周问道。

　　“快到传送阵了，你必须装成俘虏的样子，而且你的面部表情也应该顺从一点，不然是骗不过他们的。”布鲁布舒服斯基说道。

　　我点了点头，他说的的确有道理，蛮族虽然凶残，但并不是傻子，我如果继续保持这一脸冷冷的表情，人家不怀疑才怪呢……


第318章 无解之毒

　　见到我点头，布鲁布舒服斯基说道：“尊敬的雷蜀黍，为了让他们相信，我必须让你更像是一个俘虏！”说着，他使了个颜色，一胖一瘦两个蛮族极品来到了我身边，做出了一幅看押我的形势，当然，我也在暗暗提防，如果他们突然对我出手，我能在第一时间反应过来。虽然布鲁布舒服斯基一直都没有什么敌意，但事实上，谁知道他是怎么想的，正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，如果不是实在没办法，我也不想跟他合作。现在杜晓晓的毒刻不容缓，只有这一条路可以选，就算明知道他会背叛我，我也会这样做，否则想回到第二大陆，就不知道要猴年马月了。

　　我们一行人来到了传送阵附近，传送阵旁边仍然有两个蛮族人在看守，布鲁布舒服斯基迎了上去，用蛮族语言跟那两个家伙交谈了起来，那两个看守传送阵的蛮族对我指指点点，露出一脸狰狞的表情，布鲁布舒服斯基此时露出一副领导的样子，非常淡定的和他们说着什么，还不停的打着手势，一会儿指着传送阵，一会儿指着我，不停的说着，一直说了十多分钟，我们才站在了传送阵上。

　　一阵光华闪过，我们再次出现的时候，四周一片迷雾……巴伦亚大森林！我们刚一现身，布鲁布舒服斯基就像大猩猩一样，双手锤着胸口，口中发出嗷嗷的叫声……麻痹，难道这是老年版的人猿泰山？又或者泰山的弟弟泰傻？这表情也太你妈二了……

　　他尖叫了一阵子之后，空气中传来了几个蛮族人的说话声，是那些隐形人！

　　布鲁布舒服斯基和他们比比划划的交谈了一阵子，然后挥挥手，胖瘦两个极品蛮族“押”着我和杜晓晓向前走去……

　　我低声对布鲁布舒服斯基说道：“他们都是隐形的，会不会悄悄跟过来，而我们无法察觉？”

　　“不会的，蛮族有蛮族的规矩，他们不会那么做，而且大家都是蛮族人，能感应到彼此身上那种特殊的味道，用药水是掩盖不住的。”布鲁布舒服斯基说道。

　　我点了点头，确实，就算他们用药水，身上依然有味道，因为昔雪曾经就闻到过。

　　我们左转右转，终于走出了迷雾区域！他果然是值得相信的！我对三个蛮族人点了点头，从空间戒指中拿出两具尸体，又拿出一些宝物，我问布鲁布舒服斯基道：“你会使用空间戒指吗？”

　　“不会，蛮族没人会使用空间戒指。行了，我们拿着这些东西就可以交差了，这两具尸体都有残缺，到时候我就说我们把你和你妻子残忍的杀害了，你们快走吧，以后有空可以回来，我们部落欢迎你。”布鲁布舒服斯基郑重的说道。

　　“嗯。”我点了点头，抱起杜晓晓向远处飞去……

　　出了森林很远的地方，我抱着杜晓晓落了下去，她此时已经昏迷了过去，呼吸更加急促，脸色也更苍白了，或许她连三天都撑不到，我此时想到了一个办法，可以节省大把时间的办法……

　　将杜晓晓放在地上，让她靠在我怀里，我打开了通讯器，此时通讯器已经有信号了，我拨通了胖子的通讯器，不一会儿，胖子的立体影像投射了出来。刚一接通他就调笑道：“咦？杜晓晓怎么躺在你怀里睡着了？太邪恶了，雷克斯，你们到底还是那个了啊。”

　　“滚蛋！胖子，你在哪里？事态紧急啊，杜晓晓中毒了，是一种很厉害的毒素，现在可能活不到三天了，你马上去找傅鱼！顺便帮我查查，附近哪座城市有传送阵，传送到第一大陆幕尼城的传送阵，我要准备去空间通道入口！如果傅鱼没办法，我就带她去第四界，或许还有一线生机……”我快速的说道。

　　胖子也不说笑了，一边跑一边严肃的问道：“到底怎么回事？不是说去历练么？怎么会中毒？杜晓晓都出事了，那其他的学员呢？”

　　“全军覆没！其他人全死了！没有一个活下来的！”我轻叹一声说道。

　　“什么？！”胖子不敢相信的说道。

　　“你没有听错，全死了，胖子，我现在来不及和你详细的说事情的经过，但是你听着，这次的事情非常严重，巴伦亚森林的历练根本就不是一个普通的任务，森林里有很多强大的蛮族，而且他们有一种可以隐身的布，身上披着这种布，移动的时候连风声都没有，连我的超自然感应能力都发现不了他们，巴伦亚大森林里有一个通往蛮族的传送阵，他们又要入侵了！但是还没那么快，胖子，你还有多久才能找到傅鱼？”

　　“还要二十分钟。”

　　“你利用这个时间，先去给我查到巴伦亚森林附近，什么地方有传送到幕尼城的传送阵。”说着，我挂断了通讯器，轻轻摇了摇怀里的杜晓晓，杜晓晓睁开了眼睛，看了看四周说道：“我们这是在哪里？”

　　“第二大陆，晓晓，我们回来了，放心，一定会好起来的。”

　　“呵呵。”杜晓晓轻笑了一下问道：“我现在的脸色，是不是很难看？”

　　“不，你永远都是那么漂亮。”我轻笑着说道。正当我想准备继续说话的时候，我的通讯器震动了起来，我赶忙接通，胖子的立体影像投射了出来：“查到了，在你附近不远的地方，有一座叫做‘多利卡’的城市，那里有一个传往幕尼城的单向传送阵，你先带杜晓晓往那边飞吧，我现在就去找傅鱼！”

　　“好，多谢你了，胖子。”

　　“好兄弟，不用多说了，你的事就是我的事。”胖子严肃的说道。

　　“嗯，先挂了，我要带杜晓晓往多利卡城飞行了。”说着，我挂断了通讯器，低头看着杜晓晓说道：“晓晓，我们又要走了。”

　　“去哪里？不会是想把我卖掉吧？”杜晓晓虚弱的开了句玩笑。

　　我点点头正色的说道：“我的确打算把你卖掉，不过你现在病怏怏的没人要呢，所以我决定先把你治好，以你的姿色，一定能卖个好价钱。”我捏着杜晓晓的下巴说道。

　　“我想联络一下我父母，好吗？”杜晓晓商量着问道。

　　我抱起杜晓晓说道：“不行，晓晓，你现在这个样子，只会让你父母担心，等我们治好病回来了，我陪你回去一起看望他们，好不好？”

　　“嗯。”杜晓晓轻轻点了点头说道：“那你要告诉我，我们为什么要去幕尼城。”

　　“如果傅鱼也没有办法的话，我就带你去第四界，我有一个好朋友在第四界，他一定有治好你的办法，放心吧。”说着，我带着杜晓晓飞了起来……

　　杜晓晓搂着我的脖子，脸贴在我的胸口上，为了防止杜晓晓睡着，我一直在和她说着话：“晓晓，我的真名不叫雷克斯，我叫林墨……”

　　“嗯，林墨，听起来好像是某个大家族的名字，但我没听说过哪个大家族姓林的。”杜晓晓低声回应道：“知道你的秘密越多，就觉得离你更近。”

　　“晓晓，这个秘密我暂时不能告诉你，因为它牵扯到的东西太多了，或许以后有一天，我会告诉你。”我神色复杂的说道。

　　杜晓晓善解人意的看了我一眼，柔声说道：“你不想告诉我的，我从来都不会主动打听。”

　　“嗯……”正当此时，通讯器又震动了起来，我抱着杜晓晓落了下去，打开通讯器，胖子和傅鱼的立体影像投射了出来。

　　傅鱼关切的问道：“怎么回事？晓晓究竟中了什么毒？”

　　五年来，我一直都在给傅鱼不同的药剂配方，她也不跟我提离开的事情，我也不跟她提时间的问题。而且这几年傅鱼和杜晓晓的关系也很不错，此时听说杜晓晓中毒，也比较关心。

　　我没有避讳杜晓晓，直接说道：“是溶魂花的毒，傅鱼，你有办法么？”

　　“溶魂花？我记得你提过一次这种材料，它含有剧毒，毒性似乎是肉体和灵魂同时崩溃吧？很抱歉，我从没见过这种毒花，必须要研究一下它的毒性才能找到解救的办法。”傅鱼说道。

　　“要多久才能找到解毒的办法？”

　　“不确定，短则一两天，多则半月，也或许无解，极少数的毒，是无解的，这点你应该清楚。”傅鱼正色的说道。

　　的确，傅鱼也不是神，她不是万能的，看来她也奈何不了溶魂花，只有去第四界了……我对通讯器说道：“先不和你们说了，我要抓紧时间带晓晓去第四界，胖子，记得把消息传出去，另外狠狠的质问校方，为什么给我们派出这么危险的任务？！我总觉得这是一个阴谋，胖子，等我回来了，我希望你已经找出真相！”

　　“放心，包在我身上了！学院派发任务之前是一定会查明危险度的，可这次很明显，没有查明危险度，所以我也觉得是一个阴谋，我一定会抓出幕后黑手！”胖子正色说道……


第319章 麻烦的城卫队

　　挂断通讯器，杜晓晓摸着我的脸说道：“雷克斯，别再为我浪费时间了，你是男人，男人就应该去做大事，蛮族入侵，人族马上就要陷入水深火热，你去拯救人族，好吗？成为人族的英雄，这可是九十三个学员用生命换来的消息，不要因为我一个人而耽误大事，我不想成为罪人，不想后人提起我名字的时候，是用唾骂的语气，答应我吧，好吗？”

　　我摇摇头，没有说话，而是拿出地图看了起来，很快的，我找到了胖子口中所说的“多利卡城”，抱起杜晓晓，向那个方向飞去，口中说道：“晓晓，你以为胖子是普通人吗？如果你这么想的话，那你就错了，他的身份极其神秘，我相信，他一定会把这件事情办好的，我没有什么大局观，也不想当英雄，我只想身边的人都过的好好的。”

　　杜晓晓虚弱的认真说道：“哪有男人不想当英雄的？用你们男人的话来说就是，当英雄可以引来很多女孩子的追捧和尖叫。”

　　看着杜晓晓认真的样子，我忍不住笑着说道：“那如果我当了英雄，你会不会为我尖叫呢？”

　　“当然了，其实在我心里，你一直都是我的英雄，在我面前，你永远都是无所不能的。”

　　“这次也不会例外。”说着，我又加快了速度，化作一道紫光，消失于天际……

　　……

　　第四界，光之城，一个大院子，白石砌成三米高的围墙，里面环境优雅，一个三层高的小楼门口，林梦儿正双手托腮，坐在台阶上发呆。

　　“梦儿，想什么呢？”里面走出来一个女人，坐在了林梦儿身边。

　　林梦儿转过头说道：“没什么，嫂子，一转眼，我们来这里已经快六年了……”

　　“是啊，快六年了。他们全都后悔当初离开第六界了，你呢？梦儿。”杨丹问道。

　　“我不知道，第六界，我的父母亲人全都死了，当初，我想跟着林大哥，可是……”林梦儿的声音渐渐低了下去。

　　杨丹抱住林梦儿说道：“梦儿，不要难过，你还有我们。”

　　“嗯……自从我们分开之后，林大哥再无音讯，不知道他现在在哪里，过得还好吗……”

　　“梦儿，我觉得你的担心是多余的，林墨和我们不一样，他是人中龙凤，就像陈诺一样，不论走到哪里，都会散发出他们身上的光芒。”

　　“可是，他什么时候才能来找我们呢？”林梦儿喃喃的说道。

　　杨丹看了看林梦儿，微叹了口气说道：“梦儿，你这样等他，值得吗？林墨一直都是把你当成妹妹看待的，你这样等下去是没有结果的，只能是徒增悲伤。”

　　林梦儿眼角带着晶光闪闪的泪珠跑进了屋里。

　　杨丹看着那背影，微微摇了摇头，发出一声轻叹。

　　跑进屋里的林梦儿，眼中闪过一丝灰雾，眼神变得凌厉了起来，周围的温度瞬间降低很多，桌子上很快就蒙上了一层冰霜，这种状态持续了几秒钟，林梦儿的眼神又恢复了清明，她有些茫然的看了看周围，摸了摸桌子上薄薄的冰霜，似乎并不清楚刚才发生了什么事……

　　……

　　我带着杜晓晓飞得很快，只用了三个小时就到了多利卡城，因为城中禁飞，此时我带着杜晓晓一路狂奔，普通人根本看不到我的影子，只能感觉到一阵强风刮过，能看清我影子的人也都疑惑的看着我，毕竟我抱着一个虚弱的女人狂奔，这让人看起来很容易误会。

　　很快的，城卫队的人来了，来的两个人，他们能追上我的速度，看来最起码也是五级隐能者，也或者是六级的速度系隐能者，否则是不可能追上我的速度的。

　　“放下那个女人。”其中一个看上去约有二十二三岁的男人说道：“并且说明你和她的关系，如果说不清楚，我们将以拐带人口的罪名逮捕你。”

　　我不想和他们争吵，那样太耽误时间了，对怀里的杜晓晓柔声说道：“晓晓，告诉他们，你愿意跟我走。”

　　杜晓晓此时更加虚弱了，她没有睁开眼睛，直接开口说道：“我愿意跟他走，他无罪。”

　　青年说道：“不行，你必须跟我们回去接受检查，万一你是精神控制隐能者，你就可以控制她说话，乖乖的跟我们回去接受检查吧。”

　　杜晓晓越来越虚弱，我哪有时间跟他回去接受检查？我皱眉说道：“她生病了，很严重的病，我必须马上带她去幕尼城，一刻都不能耽误！”

　　“让被拐带的人假装生病？这种手段已经老套了，就算她真的生病了也不要紧，我们会负责治好她，现在，你，必须和我们走一趟！”青年语气渐渐加重了，一言不合，他就要动手的样子。

　　我大声吼道：“你以为她的病逝谁都能治好的么？！如果谁都治得好，我为什么要去幕尼城？！该死的混蛋，如果你再挡着我，别怪我不客气！”说着，我抱着杜晓晓继续向城中的传送阵方向跑去。

　　在城中有很多障碍物存在，我又要辨别方向，所以速度无法达到最快的程度，他们两个人很快就又追上了我，青年向我的肩膀抓来，我凌空跳起，一个回旋踢踹在了青年的侧脸，他撞碎了街道两侧商店的玻璃，另一名城卫队的人员眯了眯眼睛，拿出一柄古朴长剑向我刺来！

　　该死！我现在不想和他们纠缠，可他们却偏偏找上门来，此时，那青年也从商店里走了出来，抖了抖身上的碎玻璃，也拿出一把细剑，向我冲了过来！街道两侧的行人一片混乱，有人尖叫着逃跑，有人站在远处驻足观看，我忽然看到了这附近的一间“屈妮梅药剂连锁店”，我快速的跳出战圈说道：“先别动手！我能证明我不是拐带人口的人！”

　　“你怎么证明？！”

　　“你们应该知道屈妮梅药剂连锁店吧？我和这个连锁店的总裁奥巴马认识，只要让他们联系奥巴马，奥巴马就能证明我不是拐带人口的罪人。”

　　“如果这是真的，我们会放你走。”

　　我点点头，快速跑进了药剂店，这间分店只有三层高，但里面的客人却不少，我大声喊道：“这间店的负责人呢？如果不想被解雇，马上给我出来！”

　　我怀里的杜晓晓轻声说道：“耍起老板的威风来了？动不动就要解雇人家，幸亏我没给你工作，不然可能无缘无故的就被解雇了呢……”

　　不一会儿，一个中年人走了过来，问道：“年轻人你找我？请问是本店的药剂有什么问题吗？请先不要着急，我们的售后服务很好，只要查证确实本店药剂有问题，不论出了什么事故，我们都会负责的。”

　　我摇头说道：“不，药剂没问题，但是我被城卫队的人缠上了，你马上联系你们的总裁奥巴马，我们是好朋友，可以为我作证，我可不是个坏人。”说着，我看了看后面跟进来的两个城卫队的家伙。

　　中年人半信半疑的拨通了胖子的通讯器，然后就很简单了，胖子证明了我的身份，两个城卫队的家伙此时也无话可说了，我小声骂了句娘，抱着杜晓晓往传送阵的方向跑去。传送阵旁人并不是很多，进入传送阵，每个人需要缴纳一枚六级妖丹或者六级能源体，又或者同等价值的现金。

　　此时传送阵上已经站了十多个人，我一看就知道，这传送阵一定要到了一定的人数才开，我问工作人员道：“传送阵什么时候开启？”

　　“满三十人就开启。”工作人员回答道。

　　现在传送阵上站了十四个人，也就是说，算上我和杜晓晓，还要十四个人才能开启，鬼知道要等多久，我淡淡的说道：“我把所有钱全付了，现在就开启传送阵，可以吧？”

　　“当然，只要传送阵所需经费足够，我们就会开启。”

　　在传送阵上面众多人惊讶的目光中，我付了剩下所有的钱，然后抱着杜晓晓站在传送阵上，一阵光华闪过，我们全部消失在了传送阵上……

　　再次出现，杜晓晓虚弱的说道：“又让你破费了，恐怕我要很久才能还清这笔债了。”

　　我想要开玩笑的说一句以身抵债，可却意识到这么说不太好，于是我改口说道：“那就一定要撑住了，以后还要慢慢赚钱还我呢，别想赖账。”

　　杜晓晓趴在我怀里，轻轻的点点头。

　　又一次来到了幕尼城，这里，留下了我很多的记忆，有好的，也有不好的。如果我没有被抓去奴隶公司，没从船上逃走，也就不会遇到杜晓晓，人生，每一步走出的轨迹，都会导致不同的结局。

　　我没有继续怀旧，抱着杜晓晓快步的往空间通道出口的位置跑去。杜晓晓的情况越来越差，或许只能撑一天了。她体内崩溃的细胞，时间停顿根本就无法起到效果……


第320章 初抵第四界

　　也对，如果时间之力有效果，那散魂液还有什么用？神秘人一个时间停顿，散魂液的效果不就被停顿住了么？既然细胞崩溃用时间之力无法停顿，想必灵魂崩溃也是如此，幸好散魂液之中有这种材料，就算是神秘人，也逃不过溶魂花之威！

　　可是……杜晓晓还能撑多久？她的灵魂也会慢慢崩溃，而且到了第四界，诺哥能救她吗？就算诺哥真的可以救她，我又该怎么找陈诺？偌大的第四界，想找到一个人，困难度可想而知。希望诺哥已经在第四节混出一些名堂了吧，可就算再出名，也不可能人尽皆知啊，除非他是界主，才能让每个人都知道他的名字……

　　不过，就算在难找，我也必须找到他！

　　我跑到了空间通道出口的地方，在那长长的队伍中排了起来，还好工作人员的效率够快，人流不断地往前移动着，两个小时后，排到了我们，缴纳了两枚五级能源体，我进入了空间通道之中，空间通道之中，人流量依然那么大。

　　杜晓晓虚弱的睁开眼睛，看着四周说道：“这里就是空间通道了么，我从来都没来过这里，以前家族还有势力的时候，我还央求过我妈妈，带我来空间通道玩玩呢，可是后来还没等到妈妈带我来，家族就没落了……那时候的日子真的好苦。”

　　我看着楚楚动人的杜晓晓，怜惜的说道：“难为你了，晓晓。”

　　“还好，那阵子虽然苦，但我们毕竟还是撑过来了，家族刚刚没落的时候，我们身无分文，父母都被废了隐能……知道么，我爸爸本来也是个高手呢，他原本是五级隐能者……当年我们杜家经过了惨烈的战斗，父亲在战斗中受了重伤，后来又被废了隐能，我们没能及时治疗，所以他留下了隐疾，就变成了现在的样子，双腿不能动，不过傅鱼姐姐前阵子说，这个假期会陪我回去看看，说不定能找到治好父亲的办法。”杜晓晓轻轻的说道。

　　我一边听着杜晓晓诉说，一边快速的随着人流往第四界的方向飞行，也不停的和杜晓晓说着话。

　　杜晓晓说着说着，忽然问道：“雷克斯，如果我死了，你会偶尔想起我吗？”

　　“我更想看到你真人在我身边。”我笑着回答了一句。

　　“如果我死了，你也会在一间屋子里挂满我的画像，然后经常想起我吗？”

　　“你进过我的书房了？”我低头看着杜晓晓一眼说道。

　　“没有，你不允许我进去，我也没有进去过，蛮族破坏屋子的时候，由于气流问题吧，书房里面吹出来一张画，被我捡到了，在我空间戒指里，我拿出来还给……”

　　还没等杜晓晓说完，我就打断道：“不！别拿，别浪费体力，先放在你那里吧。”

　　杜晓晓沉默了一会儿问道：“她……死了么？”

　　我淡淡的回答道：“可以说没死，她以另一种形势活着。”

　　“另一种形势是什么意思？”杜晓晓对这件事就像一个好奇宝宝，不停的提着问题。

　　“昔雪，就是她的转世。”我回答道。

　　杜晓晓笑了一下，刚想继续说话，可却脑袋一歪……

　　我赶忙用精神力试探着她的心跳，心跳仍在，可是却很细微。

　　溶魂花是细胞和灵魂双向侵蚀的，或许等杜晓晓心跳消失的那一刻，她的灵魂也会消散于空，连去幽冥转世的机会都没有，该死的！我现在的时间真的不多了，杜晓晓还能撑多久？两天？一天？还是半天？

　　可心情再焦急也没有用，我现在已经达到最快的速度了，再快的话，我的神经反应速度就会跟不上，以那种状态飞行，会撞到人的……

　　全速飞行之下，一个小时后，我来到了第四界空间通道入口。

　　当初刚从第六界出来的时候，记得从第四界入口飞到第三界入口的时候，用了整整一天的时间，现在强了很多，所以速度倍数增长，现在只需要一小时，就能抵过曾经的二十四小时了。

　　缴纳了两枚五级妖丹，我进入了第四界入口，一片高楼大厦映入眼帘，此时的第四界已经正值傍晚，天空上挂着一轮残阳，我快速的找到了一个语言学习处，我精通第一界通用语言和第三界通用语言，那几张桌子上坐着的都是年级不大的女孩，有些谈话我不想让杜晓晓知道，所以我来到第一界语言学习报名的桌子前，用第一界的语言对那个女孩说道：“我要雇佣你，是真正的雇佣，我想要快速的找到一个人，找到他以后，我给你一枚五级妖丹，同不同意？”

　　女孩愣了一下，似乎从没有人这样做过，他看了看我怀里脸色苍白的杜晓晓说道：“可是先生，我有自己的工作要做，要不然我帮你……”

　　还没等她说完我便打断道：“两枚五级妖丹，我只是急着找人，不会对你怎么样的。”

　　“同意！”女孩点头说道。

　　只要给出足够的筹码，任何人都会对你低头！就像那些看起来清纯的明星，如果你拿出一百块钱对她们说，今晚陪我过夜，这张毛爷爷就是你的！她们肯定会装清高，让保安把你轰出去。而一个猥琐大汉拿出一张银行卡说道，卡里有五千万，今晚你陪我过夜，这张卡就是你的，相信她们都会像小猫一样贴上来，百般诱惑，搔首弄姿，总结起来就是一句话，如果有人装清高，那就是你还没使出让他低头的筹码。

　　女孩对旁边桌子上的女孩说了几句话，然后看向我问道：“现在去哪里？”

　　“用电脑帮我找人！”

　　“可以，但是我的电脑很旧，运行速度太慢，找起人来也比较慢，还有，如果找人的话，你要提供那个人的照片，或者画像。”女孩说道。

　　“附近哪里有卖电脑的？马上带我去，我们买一台，用完之后，电脑也送你。”

　　“好的，这边。”女孩说着，向前面跑去，只是那速度，实在是不敢恭维……

　　一小时后，我们买到了一台顶级配置的电脑，我和这个女孩坐在一间饭店里，我让杜晓晓坐在我旁边，然后依在我身上，我拿出纸笔，快速的画出了陈诺的样子，等我落笔的那一刻，女孩儿惊呼道：“啊，你要找的人是……‘％￥＃￥％￥￥……％￥’”

　　“什么？”这个女孩一激动，说出了第四界的语言，我根本就听不懂，我用第一界语言问道：“你认识这个人？把他的名字翻译成第一界语言给我听。”

　　女孩儿激动的说道：“嗯嗯，我认识他，他是光神岛的新星，他的名字翻译成第一界语言就是‘超级无敌噼里啪啦英俊潇洒风流倜傥万花丛中过片叶不沾身神奇小子·尼古拉斯陈诺。’”

　　听女孩儿报完这么一大串名字，我也有些发愣，但这名字的确附和诺哥的性格，没想到诺哥已经这么出名了？随便在路上拉一个人，都知道他的名字，我赶忙说道：“在网上给我搜一下这个人的资料和照片，我要确认一下。”

　　“好的！”女孩一边操作电脑，一边说道：“那个，可不可以帮我要一张他的签名啊，那个，如果你帮我要到签名，报酬的话，我可以只收一半。”

　　“不用！你快点搜索，如果今天就能找到他，我不但帮你要签名，还会再多给你一倍报酬，千万不要浪费我的时间，我真的很急。而且如果找到他，我还能让他跟你合影哦……”见这个女孩这么狂热，我又甩出了一个大筹码，她就像一个疯狂的追星族，如果能和心目中的偶像合影，她们会疯狂的。

　　果然，女孩儿的动作更快了，这招对她有效！我心说诺哥为什么这么有名？刚才女孩提到了一句什么“光神岛的新星”，这让我联想到了第六界，东热公司的新星……难道诺哥发扬自己的风骚本性，去拍片子了？没道理啊，就算诺哥平时很风骚，也不可能真的去拍片子……不然如果熟人在看片子的时候，发现片子里的男主角居然是他，他可丢不起那个脸……但也没准啊，诺哥他们几个初到第四界，人生地不熟的，真可能被骗去拍片子，噢……该死的，我脑中闪过了一张海报，诺哥，赫哥，老韩和艾斯都穿着内裤，每人手里拿着一个皮鞭，地上趴着一个被捆起来的少女，海报上还有几个大字：“教室の凌辱四人内射……”

　　太恐怖了！我晃了晃脑袋，将这些怪异的想法甩出脑海，但光神岛这三个字，在我心目中已经升级到了和东热公司一样的高度，都是拍片子的，只不过名字不一样而已。

　　“找到了。”女孩儿兴奋的说道。

　　我将杜晓晓身体扶正，让她靠在沙发上，然后我快步走到了女孩身后，盯着屏幕看了起来……


第321章 硬闯光神岛！

　　屏幕上出现的并不是穿着性感小内裤卖弄风骚的诺哥，而是穿着一身紫色的精致轻甲，后面还有一条紫色的披风，眼神凌厉，给人一种充满英气的感觉。

　　咦？诺哥还真有一套，这卖相，怪不得在第四界这么火了，这货简直就是中老年妇女的偶像啊，但他竟然沦落到去拍片子的程度，诺哥别怕，兄弟来救你了！我决定了，把陈诺等人带到第三界，不管怎么说，我在第三界也有自己的产业，他们去了我至少能保他们衣食无忧……

　　可女孩儿越往下翻着照片，我就越疑惑，不对啊，这些照片都是穿着这一件衣服的，还有一些是拿着武器拍的，还有些是战斗的照片，并不是男女之间的“战斗”，而是真正的战斗！

　　我疑惑的问道：“我要找的就是他，但是我们已经分开好几年了，他现在到底在哪里？做的是什么职业？”

　　“他是光神岛上红人，实力强，人又帅。他现在是光神岛神圣骑士团的小队长，他是光的化身，他的职业就是维护世界和平！”

　　听到这个介绍，我心中浮现出了三个字“奥特曼”……我了割草……几年没见面，诺哥都进化成奥特曼了？还光的化身？职业就是维护世界和平？我感叹的喘了口气，原来诺哥并没有去拍片子，而是当奥特曼去了。我说道：“不错，我要找的就是他！我们要怎么才能找到他？”

　　“如果开悬浮车过去的话，要两三个月的样子，如果着急的话，可以坐传送阵过去，只不过费用比较高，这里有传送到各个一线城市的传送阵，光之城也是一线城市，费用似乎是每个人一枚六级能源体。”

　　我点头说道：“马上带我去传送阵！”说着，我抱起了杜晓晓。

　　“先生，这电脑？”

　　“送你了，你收起来吧。现在，快点走，我时间不多了。”我正色的说道。

　　走到门口，我拿出悬浮车，我空间戒指里放了好几辆高级悬浮车，女孩儿设定了目的地，悬浮车快速的往那个方向飞去……

　　半小时后，我们出现在光之城，杜晓晓此时状态已经差到了极点！心跳极其微弱，脸上已经没有丝毫血色，紧闭着眼睛，嘴唇苍白，我紧紧的抱着她，拿出悬浮车对女孩说道：“我们快点去光神岛！”

　　女孩一边看着地图，一边启动了悬浮车说道：“先生，光神岛不能直接飞上去，只能通过地面的传送阵上去，我们只能到传送阵。”

　　该死的！我试着提起身体，但却发现这里真的禁飞！飞行术根本就无法使用！感应不到地心吸引力！我揉了揉额头说道：“好！就去传送阵！快点！”

　　我从空间戒指中拿出两枚五级妖丹递给女孩说道：“这是你的报酬，找到他之后，我会给你另外两枚妖丹，对了，那个传送阵是谁都可以上去的么？”

　　“不能，那里有重兵把守，只有光神岛内部人员才能上去，否则的话会受到攻击，看到天上漂浮着的那个岛屿了么？那就是光神岛。”女孩儿看着窗外说道：“我这也是第一次看到真正的光神岛，以前看到的都是图片和视频……”

　　我心中暗暗盘算着接下来会发生的事情，如果看守传送阵的人不配合我，说不得我只能闯进去了，我倒是可以等，但是杜晓晓状态越来越差，不知道还能撑多久，我紧紧的抱着杜晓晓，心里说不出是什么滋味，沉默了一会儿，我对女孩说道：“等一下到传送阵的时候，如果我和他们发生纠纷，你就举起双手示意投降，但是放心，只要我能见到陈诺，你就会没事的。”

　　“没问题，先生，你见到了陈诺的话，一定要让他跟我合个影呀，剩下的报酬我可以不要的。这样的话，我就可以带着照片回去让姐妹们羡慕了。”女孩儿充满幻想的说道。

　　“嗯，会的。”我点头说道……

　　女孩控制着悬浮车在一个地方落了下去，然后说道：“从这里再往前走二十公里就是光神岛的传送阵了，先生，剩下的路程我们要走过去了。”

　　我点点头，抱着杜晓晓走下车，收起悬浮车，和女孩一起往地图上标示的方向跑去。

　　果然，跑了没一会儿，就看到了一个大型的广场，广场上一片灯火辉煌，有着一队一队持着武器的士兵笔挺的站在那里，广场中心有一个闪着光芒的大型传送阵，比我在巴伦亚森林里看到的蛮族传送阵还要大！这个传送阵直径足有两百米左右！

　　在我们接近的时候，一队士兵拦住了我们，其中一个领头的士兵说道：“站住！光神岛传送阵重地，不得接近！”

　　女孩翻译了一下士兵的话，我说道：“告诉他，我是来找人的，名字叫陈诺，请马上让他出来一下好吗？”

　　（以下省略翻译过程！）

　　女孩将我的话翻译给士兵队长以后，士兵队长说了一句话：“我可以帮你转告，不过我们要明天上午才换班，换班的时候我可以回到光神岛，到时候就帮你转告，现在，请你们配合，马上退后！”

　　该死的，杜晓晓根本就撑不到明天早晨，现在多撑一秒钟就多一分变故！我皱眉问道：“我真的很着急，能不能通融一下？”

　　“对不起，这是我们的规矩，谁也不能改变！”队长无情的说道。

　　我点点头，对女孩说道：“我们走！”说着，我抱着杜晓晓往后走去。

　　我为什么要往回走？因为如果我想硬闯进去，就必须依靠分身使用大规模时间之力，如果我再这里分身，一定会遭到进攻，而且分身充能也需要五秒钟时间，所以我要先走回去，等一会儿准备完毕了再回来。

　　走到一栋楼的转角，女孩问道：“先生，我们在这里等到明天早晨吗？”

　　“不。”我摇摇头说道：“你在这里等我，我要闯进去！”

　　“可是先生，那太危险了，你会被杀的！”

　　“我没有其他的选择，只能这么做！你就在这里等着吧，我相信，我会没事的！”我一边说着，一边分出了四个身，这一幕引来了不少路人的目光，秘密给几个分身充了能，拿出红色双手大剑，银色长枪，细长单手剑和追魂弓扔给四个分身。我也拿出探测器带在眼睛上，然后带着四个分身冲了出去！

　　拿着红色双手大剑和银色长枪的分身冲在前面，另外两个跟在我的身边，我抱着杜晓晓，快速的往传送阵方向冲去！众多路人见我拿着武器冲向光神岛传送阵，都大声的尖叫了起来！而那些士兵见我拿着武器接近，都作出了防御的姿势。

　　拿着追魂弓的分身身后背着三支特殊箭矢，他一边跑一边取出两颗四级妖丹，分别卡在了追魂弓两侧的凹槽里，追魂弓是可以发射能量箭矢的，只不过能量箭矢只有七级的强度，但如果用我的时间之力增幅，那威力可就不止是七级了。装完妖丹，分身一拉弓箭，五支闪着光的能量箭矢出现在弓箭上，一松手，五支弓箭射了出去！同时附加五倍时间加速增幅！

　　箭矢穿透了最前面五个人的脑袋，它们威力不减，继续往后面射去！

　　这里的士兵大多数都是七级的，还有四十几个六级的，八个五级的，两个四级的，一个三级的！那几个高手快速的挡下了箭矢，向我这边快速冲了过来！

　　我可不想和他们颤抖！前面两个分身都是幌子，都是我准备好的弃子！当双方接近到一定程度的时候，双手大剑分身，瞬间使出了大范围时间停顿！刚一使出来，他的身体就开始崩溃起来！但还是停顿住了全场所有人零点几秒！

　　就在这零点几秒的时间里，我已经带着剩下的三个分身到了传送阵上，时间停顿效果消失，那些人愣了一下之后，又向传送阵这边袭来！我拿着银色长枪的分身又使出了大范围时间停顿！！仍然是一瞬间，分身就崩溃了，但我趁着这个功夫，已经开启了传送阵！

　　我带着追魂弓分身和细长单手剑分身消失在了传送阵上！

　　再次出现，身边的景色已经更换，但周围依然有很多人把守，见到我的影子，他们马上发动了进攻！理由很简单，他们没有收到消息，而且我也不是他们光神岛的人，所以一定是硬闯上来的！对于入侵者，没说的，就是杀！！

　　我抱着杜晓晓左闪右闪，拿着追魂弓的分身此时完全失去了优势，被近身之后，他完全来不及拉开弓弦，没办法，只能将弓箭当成棒子猛砸。

　　我本体此时为了保护杜晓晓，也受了几处伤，我一边躲闪一边大声喊道：“陈诺！！”

　　回音在光神岛上不停的回绕着，只是不知，我能不能撑到他出来的时候，我现在的情况越来越差，此时有一个家伙举着斧头向追魂弓分身砍来，追魂弓分身举起弓一档，咔嚓一声脆响，弓箭被劈成两半，分身也分成两半躺在了地上……


第322章 对不起，墨哥，我救不了她

　　而此时，光神岛一间宽敞的房间中，诺哥正坐在桌前，专注的研究着一本比基尼美女杂志，此时他似乎听到了什么，侧了侧耳朵说道：“幻听？……我操？最近撸管撸多了，出现幻觉了……我听到了什么？我居然听到了墨哥的声音？！这也太扯了，看来以后得少撸几次了……”

　　不远处的椅子上坐着一个绿发少年此时也说道：“可是师傅，我也听到了。”

　　“什么？悟空你也出现幻觉了？不会吧，难道你最近偷偷的撸管了？哎呀，不要再撸了，对身体的损伤实在太大了……”

　　……

　　我此时已经伤痕累累，右脸被划了一道深深的伤口，大滴的鲜血滴在怀里杜晓晓的衣服上，而陈诺却迟迟不出来。此时拿着细长单手剑的分身也快撑不住了，附近出现的敌人越来越多，我的形势越来越不乐观！

　　“啊啊啊！！！陈诺！快给我滚出来！！”我大吼了一声，瞳孔瞬间充满紫色，我的视线中，一切事物都被蒙上了一层紫色，那种奇怪的状态又出现了，无消耗的大范围时间减速！我召唤出破天开始大肆杀戮了起来！

　　与此同时，一座堂皇的宫殿中，本来正在假寐的第四界界主睁开了眼睛！他瞳孔动了动，看着殿外喃喃的说道：“加菲尔德的时间之力，雷克斯·洛风的神器破天，你到底是谁？！”

　　而此时，陈诺也站了起来，正色的说道：“这不是幻觉！”说着，陈诺推开门跑了出去！

　　陈诺来到战场的时候，发现场面一片惨烈！鲜血飚的满地都是，一个衣服沾满鲜血，脸上有一道伤口的家伙抱着一个女人，拎着绿色玻璃状的长枪正在大肆杀戮！那个身影陈诺怎么能不熟悉，那不就是魂牵梦绕的墨哥……唔，魂牵梦绕这个词似乎不太恰当。诺哥此时也关不上那么多了，他用第三界语言大喝了一声：“全都给我住手！！”然后他向那个浑身是血的身影冲了过去……

　　我此时已经杀红眼了，这次的无消耗时间之力撑的时间特别长，到现在为止已经很长时间了吧，又有两个人向我贴近了过来，我根本都不去看是谁，因为下一刻他们就会死，我不会浪费时间去记录他们的容貌。破天快速的横扫了过去！一层光罩挡住了破天的去向，同时一个熟悉的声音传来，说的是第六界语言：“墨哥！是我！”

　　我瞳孔紧缩了一下，无消耗时间之力消失，抬头看去，发现正是陈诺！我收起破天，抓着陈诺的领子喝道：“救她！快！！”说着，我将杜晓晓放在了地上。

　　陈诺抓住我的领子将我提了起来，狠狠的给了我一拳，低声骂道：“你到底想干什么？你以为这里是我说了算的吗？！在这里大开杀戒，你已经触犯了光神岛的威严，你一定会被处死的！！”

　　我打掉陈诺抓着我领子的手说道：“只要把她治好，我什么都不在乎！”

　　陈诺看了一眼地上的杜晓晓，握了握拳头，似乎还想给我一拳，但最终，他还是放下了拳头问道：“这女人是谁？！”

　　“救她！！！”我大喝了一声！

　　陈诺愤怒的看了我一眼，来到杜晓晓身边，伸出手掌，一道柔和的光线照在了杜晓晓身上。我也终于松了口气，仔细想了起来。陈诺说得对，这里不是他说了算的，这里是第四界界主居住的地方，是第四界的圣地，我就这么闯进来，真是太冒犯人家的威严了，或许这次还会连累到陈诺，我做错了么……

　　可是如果不这么做，杜晓晓怎么办？

　　伴随着这些想法，我又冒出了一个疑问，这里是第四界的圣地，但为什么刚才和我打斗的人全都是五级以下的？虽然数量多，但却没有出现任何一个四级的修者！不，陈诺和他身边的那个绿发少年除外，探测器上，陈诺的反应是四级八段，绿发少年的反应是四级五段。没想到，诺哥如今整体实力已经到四级八段了……

　　陈诺一边治疗杜晓晓，一边皱眉问道：“她中毒了？”

　　“嗯。”

　　“对不起，墨哥，我救不了她。”陈诺摇头说道。

　　听到陈诺这句话，我无力的坐在了地上，所有的希望全都破灭了，我将杜晓晓紧紧的抱在怀里，回忆起了和她的一幕一幕。杜晓晓拥有绿色的长发，精致的面孔，善良的心灵，冰冷的外表，一切一切，都那么像夕雪，也正是因为这点，我才会喜欢和她在一起，可如今，就连死亡都那么像么？她的灵魂会消散，连转世的机会都没有……

　　难道我是传说中的天煞孤星？所有和我亲近的人都难逃厄运？杜晓晓此时的呼吸已经很微弱了，一副就断气了的样子。

　　陈诺此时开口说道：“界主大人给我传音了，他要见你，走吧。”说着，陈诺转身走去，对我充满了失望之色。

　　界主？想见我？难道他发现了我的时间之力？！算了，不然也难逃这一劫，擅闯光神岛，足够我死上几个来回的了，这里肯定有“地天宇灭”那一等级的存在，我可不认为自己能逃出去，想见就见吧，临死之前，能见见传说中的界主也好。

　　我抱起杜晓晓，低头向陈诺的方向走去。陈诺将我带进了一座宏伟的宫殿，这里一片光亮，一个英俊的年轻男人站在大殿上首的台阶上，见到我们进来，他用第六界语言对陈诺说道：“你出去把那些死去的人复活吧。”

　　陈诺恭敬的说道：“界主大人，他是我的朋友，这次来这里也是为了找我帮忙，他的罪过我愿意全部承担，请您答应我的要求。”

　　陈诺……看着陈诺，我眼中充满了感动的神色。

　　界主挥挥手说道：“去吧，我不会为难他的。”

　　“是！”陈诺弯腰行了一个礼，看了我一眼，意思是自己小心，然后向殿外走去。

　　我和界主互相对视着，他看上去年轻英俊，带着一顶金冠，身上穿着金色长袍，后面有一个金色披风，卖相还不错，有点像动画片里的人物，可他身上穿戴的那些东西绝非普通货色！再看看我，衣服上粘满鲜血，脸上有一道长长的伤口，头发凌乱，怀里抱着一个将死的女人……我和第四界界主之间形成了鲜明的对比，一个是屌丝，一个是高富帅……

　　对视了一会儿，他开口了：“我对你的真实身份很好奇，你拥有加菲尔德的时间之力，又拥有雷克斯·洛风的神器破天，虽然你现在拿着的破天还没有达到神器的级别，但它的气息我绝对不会认错。”

　　什么？！雷克斯·洛风的神器破天？公鸭嗓当初给我取名字就叫雷克斯·洛风，只不过后来我知道了“洛风”这个姓氏并不是随便乱叫的，所以从那以后，我只对别人说我叫雷克斯，把后面洛风两字省去。那是第一界界主的独有姓氏！而雷克斯·洛风这个姓名是第一界界主已经死去儿子的名字，而现在，第四界界主竟然说，我拿着的破天也是雷克斯·洛风的武器，而且还是“神器”？！我又嗅到了一丝阴谋的味道，到底是怎么回事？这一重接一重的压力让我喘不过来气……

　　对方是界主，欺骗他也没什么意思，他动动手就能捏死我，而且即将死亡的杜晓晓也又一次打击了我，我淡淡的说道：“加菲尔德的灵魂在我身体中，我是他灵魂的容器，等我吸收完他灵魂封印里的全部力量，它就会抹去我的神识，占领我的身体……至于破天，是我在第六界进化纪元的时候获得的，在第六界，我叫林墨。在第一界，我叫雷克斯·洛风。”

　　界主沉默了一会儿说道：“你见过采尼·洛风了吗？”

　　“那是谁？没听说过。”我抱着杜晓晓坐在了地上，摇头说道。

　　界主点了点头，看着杜晓晓说道：“你想救她吗？”

　　我眼睛一亮，抬头紧盯着界主：“你有办法？！”

　　界主没有回答，而是说道：“其实，你想救她的话，不应该来这里，你应该去第二界……”

　　“求你救救她，付出什么代价我都在所不惜！”我哀求着说道。

　　“我可以帮你，但我掌控的毕竟不是生死之力，你需要付出一些代价。”界主淡淡的说道。

　　我没问是什么代价，直接点头说道：“好！”

　　界主并没有急着动手，仍然不紧不慢的说道：“她的灵魂已经崩溃了大半，如果不救她，再有二十分钟，她就会消散于天地间，我可以救她，但需要一个人进行灵魂献祭，这个灵魂必须心甘情愿为她献祭，也就是你。献祭之后，你的灵魂会受损，一年之内，你要进入沉睡状态恢复受损的灵魂，一次性沉睡十年，同时，从献祭之日起的百年之内，你的实力不会再有丝毫寸进！如果想好了，我们现在就可以开始了……”


第323章 代价

　　一年之内必须沉睡，一沉睡就是十年，并且百年之内实力不会有丝毫寸进……几年前，神秘人陷入沉睡的时候，就说他会沉睡百年，可如果我百年之内实力没有寸进，我还能找到散魂液所需的材料么？如果不趁着这段时间找齐材料，将他在沉睡中干掉，我还会有机会么……

　　可是现在明明有救杜晓晓的机会，我能轻易放弃么？我不能让她成为第二个夕雪，就算我百年之内实力可以继续提升，又能提升到什么高度呢？越往后，实力越难提升，而且有了实力也不一定就能找齐材料，可杜晓晓却必须救！我点头说道：“我愿意！但是我又一个疑问，就是一年之内必须进入沉睡是什么意思？”

　　“就是说，你可以去做你未完成的事情，但一年之内你必须进入沉睡状态，否则你将沉睡更久的时间用来修复灵魂，而且这个期间你必须在一个安全的地方进行灵魂修复，你可以选择来光神岛，在这里，没人能威胁到你的安全。”界主淡淡的说道。

　　我知道，他完全是看在加菲尔德和雷克斯·洛风的面子上，又或者他也有什么阴谋，但我此时还有其他的选择么？我点头说道：“谢谢您，界主大人，我们现在就开始吧。”

　　我话音刚落，没见界主有什么动作，一道柔和的光柱将我和杜晓晓笼罩了起来，我的灵魂被吸出了身体，这就是灵魂状态？我在识海深处的时候就是这种感觉，每次昏迷以后，我的灵魂都会被吸进识海深处，这是一种对灵魂的保护么？即便是我死亡的时候，灵魂也不会离体，而是会被吸进识海深处保护起来？！即使我死亡，三天之后灵魂也不会进入幽冥？！正当我考虑的时候，一阵疼痛感传来，灵魂就像被撕裂了一样，然后一股巨大的吸力从我身体的方向传来，身体想要把我的灵魂吸进去！

　　此时，第四界界主暗哼了一声，伸出一只手虚空抓着我灵魂的方向，他凌空一抓，我的灵魂被分裂了开来，灵魂的腰部以下，还有灵魂的两条手臂都被撕裂了下去，飘进了杜晓晓的身体中，然后杜晓晓身上冒起了一片刺眼的亮光……

　　那剧烈的疼痛感让我想要仰天长啸，接着，我的身体中传来的吸力更大了，嗖的一下，我的灵魂被吸进了身体之中……

　　第四界界主轻叹了口气，喃喃的说道：“雷克斯·洛风，果然是你，这强大的灵魂规则，除了你，还有谁能拥有呢？可是上一次‘大界面之战’的时候，你不是已经被被毁灭了灵魂么？被毁了灵魂还能让灵魂存在，难道这就是灵魂规则的威力……”

　　“咳咳咳！……”我剧烈的咳嗽着，醒了过来，脑海中一片疼痛，那就是来自灵魂的疼痛感么？太让人难受了！我撑起身体，看了看躺在我旁边的杜晓晓，此时她脸色已经不再苍白，恢复了红润，呼吸也匀称了，心跳也平稳了，她真的被治好了！我虚弱的对界主说道：“多谢界主。”

　　“不必，我救你当然有我的原因。”说着，界主一挥手，一枚散发着淡蓝色光芒的丹药向我飘来，界主继续说道：“一年之内，吃下这颗丹药，你就会陷入沉睡，它的功效就是修复灵魂，但会让你沉睡十年。十年之后，你的灵魂虽然会被修复完毕，但这丹药却是有副作用的，就是百年之内你的实力不会有丝毫提升。”

　　“是，我记下了，多谢界主大人。”我恭敬的说道。

　　界主再次挥了一下手，一张白色卡片出现在我面前，卡片上印着半个黑色的魔法阵，看起来很玄奥，也很高贵，界主说道：“拿着这张卡片，下次再来的时候就不用硬闯了，出示卡片就能进来。好了，你下去吧，陈诺就在殿外，他会给你安排住处的。”

　　我行了一个礼节，抱起了杜晓晓，当我抱起杜晓晓的那一刻，她醒了过来，我对她笑了一下，依然抱着她向外走去，杜晓晓向四周看了看，也见到了我背后站着的界主……

　　杜晓晓轻轻的敲了一下我的胸口说道：“放我下来，这是哪里？还有，你怎么受伤了？”说着，杜晓晓伸出手轻轻的摸着我脸上的伤口。

　　果然，陈诺和那个绿发少年正恭敬的站在殿外，我放下了杜晓晓，走到陈诺身边，狠狠的给了他一个拥抱！砸了他后背几拳！陈诺也狠狠给了我几拳，不过鉴于陈诺身体力量并不强，所以他的拳力也并不强，我丝毫没有感觉，反倒是我给他的那几拳，让他疼的呲牙咧嘴，陈诺放开我，用第六界语言问道：“界主大人怎么说？”

　　我正色的说道：“界主大人说，鉴于我长得比较帅，所以决定帮我救人，而且也不怪罪我了，同时还送了我一张卡片……”说着，我拿出了那张印着半个魔法阵的白色卡片。

　　陈诺见到这张卡片，下巴差点没掉在地上，他从我手中抢下卡片说道：“我操，这待遇，简直逆天了！即便在光神岛，拥有这种卡片的也没有几个，难道界主大人看上了你的姿色？完了墨哥，你菊花不保了！”

　　我从陈诺手中抢回卡片说道：“诺哥，友情提示你一下，界主大人也听得懂第六界语言，而且我们现在就在殿外……你废了……”

　　“沃……我操！我怎么忘了这茬了？！”诺哥一脸便秘的表情说道……

　　由于我们说的都是第六界的语言，杜晓晓听不懂，她走到我身边问道：“你们在说什么？”

　　“没什么，夸你漂亮呢。”见到我杜晓晓没事，我也心情很好的笑着说道。

　　“是么，那你朋友一定觉得我很难看，不然怎么做出那种表情？”

　　我转头看向陈诺，发现诺哥此时仍然一脸便秘的表情，他意识到自己说错话了，要悲剧了，我安慰了一句：“没事诺哥，咱走吧。”

　　正在此时，界主的声音自大殿里传来：“等等，陈诺，你带雷克斯去兵器区，一号仓库，7468号兵器是一柄弓箭，送给雷克斯。”

　　“是，界主大人。”诺哥刚才听到那句等等的时候差点没被吓尿了，此时发现没事了，恭敬的行了一个礼说道。

　　我也对大殿里面行了一个礼，界主亲自提名的兵器？想必不会是普通货色吧？

　　杜晓晓看着陈诺问道：“雷克斯，是他救了我么？”

　　我摇摇头说道：“不是，这次是第四界的界主大人救了你，我们现在所在的地方，就是第四界的圣地，光神岛。刚才大殿里面的那个人，就是第四界界主。”

　　听完我的话，杜晓晓惊讶的捂住了嘴。

　　陈诺一边带我走一边问道：“墨哥，她是夕雪的转世？”

　　“不是。不过我已经找到了夕雪的第一世转世，我有照片，给你看看。”说着，我从空间戒指中拿出了一张昔雪的照片，陈诺接过去看了看说道：“还挺可爱的，嗯，对了，还没给你介绍，这是我徒弟悟空，也叫大尸兄，他是龙族哦。”陈诺指着旁边的绿发少年说道。

　　龙族？！我瞳孔微眯的问道：“是哪种龙族？！”

　　陈诺看着大尸兄，用第四界语言说道：“悟空，变成本体给他看。”

　　绿发少年点了点头，低声吼叫了一声，身体涨了起来，最终变成了一只足有五米长的绿龙！就像是电影里面演的那种龙族，有两个翅膀，像一个胖蜥蜴，就是这种龙族的血液，可以培育出龙血果……

　　看来龙血果也有希望了！龙血果需要一百年的时间才能成功结出果实，但对于拥有时间之力的我，就不需要那么长时间了。我严肃的对陈诺说道：“诺哥，我需要你帮一个忙，对我来说很重要，你不帮我，我就会死。”

　　“嗯？这么严重，说吧，怎么回事？”

　　“我需要你的龙宠为我贡献出一些血液，浇灌一种植物，我需要那种植物。放心，不会用太多的，它不会有生命危险。”

　　“那就不算是问题，你把植物的种子给我就行了。”陈诺大咧咧的说道。

　　一路行来，光神岛上的人都对我投来了怪异的目光，他们很不解，为什么擅闯光神岛的人被界主召唤去之后，还可以随意在光神岛晃悠。我们来到了一处地方，这里有重兵把守，看来这里就是那所谓的兵器区了。

　　陈诺一边带我往里面走一边说道：“一号仓库里面的兵器，全都是最顶尖的好东西啊，连我都没有，说真的墨哥，我真的开始嫉妒你了，哈哈。”陈诺大笑着说道。

　　所谓的一号仓库也是一个大殿，大殿门口有一个老头正坐在门口的桌子前，记录着什么东西，他没有抬头的说道：“界主大人打过招呼了，你们进去吧。”

　　陈诺对那老者恭敬的行了一个礼，带我走了进去，低声说道：“那是灭级的强者，专门在这里看守兵器库的……”


第324章 星月弓！

　　我点了点头，发现大殿里有着一排一排的木架，整个大殿一片光明，一尘不染……架子上摆放着一个一个的小盒子，盒子的大小都是一样的，每个盒子旁边都有一个木牌，牌子上有不同的编号，但编号都是按顺序排列的。

　　不用说我也知道，这些盒子全都是空间物品，每个盒子里都放了一件大小不一的兵器。

　　我们很快就找到了7468号盒子，这是一个白色的盒子，陈诺打开盒子，只见盒子里有一把袖珍的弓和一支袖珍的箭。

　　陈诺从盒子里取出了那把弓，随着陈诺将袖珍的弓取出盒子，弓变大了！弓身长度足有一米七！材料像是用某种骨头做成的，很光滑，弓身上下还有六枚尖刺，让弓身散发着一种彪悍的感觉！弓身内侧有两个凹槽，看来是安放妖丹的地方，弓弦不知道是用什么材料制成的，陈诺试着拉了一下，可他根本就拉不动，使了半天劲也没能拉动一点，然后他动用了光之力，将弓弦拉开了一个幅度，不过并不大。

　　诺哥将弓箭扔给我说道：“你会用弓箭？”

　　我接过弓箭，手搭在弓弦上，发现这弓弦真的很紧！我清喝一声，用尽全力，将弓弦拉开了三分之一的程度。

　　“好强！”我赞叹了一声。

　　陈诺拿起那个编号7168的木牌，翻到另一面，另一面上刻画着很多文字，不过都是第四界文字，我问道：“诺哥，上面写的是什么？”

　　陈诺看着木牌念道：“弓名——星月，匹配星月箭一支。弓箭材料取自宇级妖兽‘金刚铁臂猿’臂骨，特点，无坚不摧。弓身刻画了冰、火、雷三种魔法阵，可以使用三种属性的能量箭矢，星月箭矢上刻画了‘风痕’魔法阵，可以让箭矢加速两倍！……武器战绩：曾杀戮宇级强者7人，天级强者36人，地级强者238人。”

　　听着陈诺用第六界语言翻译的介绍，我越听越是心惊！只是这一件武器就杀了那么多强者？不是说地天宇灭这一等级的强者并不多么？怎么只是这一件武器就杀了那么多人？不过这星月弓也太牛了吧？我将弓箭递给杜晓晓说道：“晓晓，看，这是界主大人送给我的。”

　　杜晓晓没有接过弓箭，而是用手帕轻轻擦着我脸上的血迹说道：“雷克斯，你越来越让人看不透了，你的秘密好多，连第四界的界主大人都认识……”

　　陈诺读完，咂咂嘴说道：“牛啊，太牛了！墨哥，我要嫉妒死你了！”

　　“滚蛋吧，你想要的话，这弓箭送你了。”我笑着说道。

　　“得了吧，我可不会玩这东西，对了，你还没回答我的问题呢，你会用弓箭？”

　　“还好，我可以在五千米之外命中靶心。”我淡淡的说道。

　　“哇擦……”诺哥张了张嘴说道：“你是个变态，不能跟你比，不然太打击我的自信心，弓箭你自己收着吧，跟我说说你这几年都在哪里混了？”说着，陈诺将盒子递给了我。

　　我拿出盒子里的箭矢，拿出来的一瞬间，箭矢变大了，我一边看着箭矢一边说道：“我在第三界的第二大陆，如今有自己的产业，叫屈妮梅药剂连锁店，也算是小有名气，不过我比较低调比较懒，所以只做了个幕后老板而已。”

　　陈诺锤了我胸口一拳说道：“可以啊，墨哥，都混出自己的产业了？我就和你比不了……说实话，当初从第六界出来，我后悔了，我现在很想念岳欣……可是当我想回去的时候，却再也回不去了，界主大人说，让我在光神岛任职千年，千年之后就告诉我回去的办法。”

　　“没想到，你竟然试着回去了一次。我想界主让你在这里任职千年应该是有原因的，记得我们临走之前，千夏说过什么吗？”我说道。

　　“当然，这几年我也想通了，震龙玉说过，镇压第六界最不稳定的空间壁障一千年，从其他地方，我们根本就无法进去，而且也不能在空间通道中攻击空间屏障，否则会受到规则的攻击！我想，我们真的要等到千年之后才能回去了……唉……”陈诺说到这里，落寞的叹了口气。

　　正当此时，殿外传来一个清脆的女生，似乎在叫着什么，可说的是第四界语言，我听不懂，陈诺听到这个声音，当时就打了个激灵，连小龙都打了个寒颤，他们似乎很惧怕这声音的主人……一个金发女子跑了进来，女子的样子约有二十岁左右，长相极其漂亮，穿着白色的长裙，跑到陈诺身边不停的说着什么。

　　诺哥也和她说了几句，然后对我说道：“她是界主唯一的女儿，娜塔莎。”

　　我嘿嘿笑道：“诺哥，你们俩有情况啊？”

　　“屁的情况……走，我带你去找刘赫和梦儿他们，他们都在这下面的光之城里，赫哥，艾斯和老韩他们三个在城卫队上班呢，整天牛气哄哄的，就像咱第六界的城管一样……”

　　“梦儿现在怎么样了？”

　　“别提了，梦儿还想着你呢，我都看不下去了，要么你和梦儿说清楚关系，要么你就带梦儿走，她现在因为想你，性格变得很内向，经常把自己一个人关在屋子里，我在光神岛上很忙，没有太多的时间去陪她，这次你必须把这个问题解决掉！”

　　我皱了皱眉毛，没想到林梦儿还在等我，这也让我为难了起来，没办法，为了不让林梦儿继续等下去，我这次只能将林梦儿拒绝到底了。我点点头说道：“我知道了，我会解决这个问题的。”

　　又交谈了几句，我们一行人向传送阵走去，娜塔莎和大尸兄也跟着一起去了，一路上我都忧心忡忡，虽然我早就告诉过林梦儿，我只是把她当成妹妹，也以为经过时间，她就会发现自己对我的并不是爱情，而是恩情，可没想到，分开快六年了，林梦儿还在等着我，如果我直接回绝她，会让她多么伤心？可是不回绝，难道让她就这么一直等下去？！

　　我们下了传送阵，现在是晚上七点多，城里却一片光明，因为光神岛此时散发着强烈的光芒，就像夜晚的太阳一样。我们来到了一片住宅区，这里都是一个一个的大院子，走到其中一个院子的门口，陈诺按了按门铃，不一会儿，里面传来一个男人的声音：“哪位？”

　　“艾斯，老韩，出来接客啦！”陈诺风骚的喊了一句。

　　“哇擦……”话筒那边的人嘀咕了一句……

　　不一会儿，门被打开了，开门的是一个女孩，穿着紧身的淡蓝色小毛衣，下面是紧身的牛仔裤，身材很好，约有接近一米七的身高，跟杜晓晓差不多的个头，眼神有些忧郁，更增加了一份独特的气质……林梦儿！

　　开门的正是林梦儿，她目光移动到我脸上的那一刻，再也不能移动目光，她眼中的忧郁渐渐消失，充满了惊喜的向我扑了过来！一把抱住了我，惊喜的叫道：“林大哥！我不是在做梦吧？”

　　我笑着拍了拍林梦儿的后背说道：“有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

　　林梦儿说道：“先听好的吧。”

　　“好消息是你不是在做梦，我真的来了。坏消息是梦儿女大十八变，越变越漂亮，我都差点没认出来呢。”我笑着说道。

　　林梦儿也开心的抱着我的胳膊说道：“林大哥快进来。”

　　我悄悄观察了一下杜晓晓的反应，对于林梦儿的举动，杜晓晓脸上依然带着淡笑，不需要我任何解释，她也不会耍小性子，我笑着用第三界跟杜晓晓说道：“这是我的一个小妹妹。”

　　“我喜欢你，你也喜欢我，其他的和我没关系。”杜晓晓有些答非所问的说道。

　　我暗自摇了摇头，杜晓晓太善解人意了，竟然连这种事情都有着自己独到的看法，所有男人听到这句话，都会感动的无以复加吧。

　　林梦儿一边带我往回走，一边向院子里大喊道：“你们快出来啊，看看谁来了！”

　　屋子里传来一个男人的声音：“打牌呢，到底谁来了？不就是诺哥嘛，快让诺哥过来，三缺一啊，好久没虐诺哥了，手都痒了……”

　　杨丹此时走到门口，看到了我们一行人，她愣在了门口。

　　然后刘赫的声音传了出来：“丹丹？你怎么愣住了？到底是谁来了啊？”说着，刘赫也出现在门口。

　　刘赫看到我之后也愣了一下，然后惊呼道：“我操！墨哥！我不是出现幻觉了吧？你怎么浑身是血？”

　　陈诺撇撇嘴说道：“别提了，这货刚才大闹光神岛，在光神岛传送阵旁边大开杀戒，那叫一个威猛！”

　　“真的假的？”林梦儿半信半疑的问道。

　　“当然是真的！光神岛传送阵附近有幻象球，到时候我把幻象球拿来，你们就知道我说的是真是假了！墨哥一共杀了五到七级强者329名，烂摊子还是我给收拾的呢！”陈诺不满的说道……

　　刘赫等人听到这个数字全都愣住了，那可是五到七级的强者啊，不是什么胡萝卜大白菜，说砍就砍的……墨哥也太牛了吧？刚到第四界就干了这么一件惊天动地的大事……


第325章 冰冷的气息！

　　我看着目瞪口呆的刘赫等人说道：“那个，不就是闯了个光神岛吗？没什么大不了的，咱们兄弟们什么风浪没见过？”

　　艾斯摇头晃脑的说道：“墨哥是猛人啊，我们跟你可比不了。”

　　“哈……听说你们在这里当城管呢？有没有这回事？”

　　“什么城管啊，我们那叫城卫军，很神圣的职业，哈利路亚……”刘赫说着，还唱了一句哈利路亚。

　　“我又不是没见过城卫军，那叫一个牛气和嚣张啊！嗯，给你们介绍一下。”我拉过杜晓晓说道：“她叫杜晓晓，从第三界跟我来的。”然后我又用第三界语言对杜晓晓介绍了在场的几人。

　　杜晓晓对他们和善的笑了一下。

　　我打趣着说道：“赫哥，你们当了城管之后果然不一样了啊，我在这里站了这么久了，也不说让我进屋坐坐。”

　　韩露晨笑着说道：“刚才太激动了，忘了，快进来，咱们在屋里慢慢叙旧……”

　　众人整整聊了一晚上，直到第二天早晨，刘赫几人去城卫军报到了，陈诺和娜塔莎以及大尸兄也回光神岛了，我站在门口，看着缓缓升起的太阳，第四界的太阳看起来特别大，也特别亮，正当此时，我身后传来一个脚步声，这脚步声不是杜晓晓的，我精神力微微外放，发现是林梦儿。

　　林梦儿站在我身边，跟我一起看着逐渐升起的太阳，沉默了一会儿说道：“这里的太阳很特别。”

　　“嗯，这里环境也不错，梦儿在这里过的还不错吧？”

　　林梦儿依然沉默了一会儿说道：“林大哥，我好想你。”

　　“嗯。”我轻轻答应了一声，然后在想着该怎么拒绝林梦儿的感情。

　　“林大哥，六年前，你说会答应我一个要求，任何要求都可以，现在我要你实现我的要求，我要你娶我，我等你好久了，不想再等下去了，林大哥，我爱你！”

　　要求？我的回忆飘到了六年前的那天，天空中飘着雪花，林梦儿哭着说要跟我一起离开第六界，我不同意，后来她说不跟着我也可以，但我要答应她一个要求，只是没想到，竟然是这种要求……我正色的说道：“梦儿，换一个要求吧，我只是把你当成妹妹，感情这东西，强求不来的。”

　　林梦儿双眼含泪的说道：“林大哥，我一直在等你，没想到等来的却是这样一句话……”

　　我此时也不知道说什么好，只能看着林梦儿哭着跑了进去……

　　“唉。”我哀叹了一声，暗暗摇了摇头，此时，杜晓晓从屋子里走了出来，开口说道：“怎么了？困扰了？让我猜猜，林梦儿并不是你亲妹妹，她喜欢你，可是你不喜欢她，对不对？”

　　“晓晓，我现在应该怎么办？”我开口问道。

　　杜晓晓斜了我一眼说道：“自己想办法。”

　　“喂喂，不管怎么说我也救了你一命，你得报答我啊。”我抗议的说道。

　　杜晓晓笑了一下，摊了摊双手，然后向院子里的草坪走去。

　　我从后面抱住了杜晓晓，威胁般的说道：“今天你若是不给我想出办法，你就别想走了。”

　　“快放开，被人看到了。”杜晓晓抓着我的胳膊说道。

　　“我都抱着你好几天了，你也没怕被人看到。”

　　“那不一样的，这里全都是你的朋友，太难为情了……”杜晓晓羞涩的说道。

　　我假装坏笑着说道：“放心吧，小娘子，不会有人看到的……”

　　而此时，二楼某个房间的窗帘后面，林梦儿默默流泪看着下面正在发生的一幕，看着看着，眼睛忽然变成了蓝色，与此同时，屋子中的温度骤然降低，附近的桌子，镜子瞬间蒙上了一层冰霜，可奇怪的是，玻璃上却没有丝毫冰霜，林梦儿眼睛盯着下面的绿色头发女人，眼中闪过一道光芒……

　　我依然抱着杜晓晓，经过这次的事件后，我也意识到一件事，珍惜眼前拥有的东西，否则当你快要失去的时候，才会发现她有多么重要。正当此时，我忽然感觉到一股冰冷的气息从四面八方向我们的方向袭来！

　　什么东西？！我瞬间放出了大范围时间停顿！能量从我身体每个毛孔中释放而出，附近方圆十米的范围瞬间蒙上了一层紫光！可是，能量流失的速度极快！只能撑一瞬间！！这究竟是什么东西？！就算是四级强者，我的时间之力也能控制其3秒钟！可这东西东西竟然只能控制一瞬间！我没时间想那些了，赶忙带着杜晓晓往旁边闪去！

　　只是一瞬间，体内能量完全被抽空！那些冰冷的气息击在了草地上，草地上瞬间结起冰来！蔓延速度极快！比我的移动速度还快！我现在已经用不出时间之力了！我将杜晓晓推了出去！那些蔓延的冰很快就追上了我，将我的一只脚冻住了！冰块迅速蔓延到了我膝盖的位置！

　　我心中此时只剩下一个念头，完蛋了！这究竟是什么鬼东西？！

　　窗帘后面的林梦儿看着下方被冻住的男人，眼中闪过一丝挣扎的神色，然后眼中的蓝光不见了，恢复了正常的神色……

　　正当我以为自己玩儿完了的时候，冰块蔓延速度停了下来，但仍然冻着我的一条腿，腿被冻住的位置，细胞完全坏死了，就连我都忍不住哆嗦着，太冷了……该死的！这究竟是什么鬼东西？在城里为什么会受到攻击？！而且这股能量来自四面八方，根本就感应不出敌人在哪个方向！！

　　杜晓晓惊呼着跑了过来，关切的问道：“雷克斯，你怎么样？”说着，杜晓晓就要伸手摸我被冻住的腿。

　　我弯腰阻止道：“别碰！”可这一弯腰，牵动了腿部的筋骨，右腿的膝盖以下咔嚓一声断掉了！就像掰断冰棒一样干脆！没有任何鲜血流出，因为膝盖上面也有一截被冻住了。

　　“天啊！雷克斯！”杜晓晓心痛的惊呼着，从空间戒指中拿出高浓度治愈药剂，手忙脚乱的打开塞子，向我喂来。

　　看着杜晓晓焦急的样子，我轻笑着说道：“没事，放心吧，这条腿还有救。”有诺哥在，缺胳膊断腿啥的根本就不算问题！

　　可是该死的，到底是谁攻击我们的？！第四界我根本就不认识几个人！

　　林梦儿眼睛动了几下，缓过神来，看着下方的影像，惊呼了一声，可发现屋子里也蒙上了一层冰霜，她先是用手发出光线，屋子里的冰霜迅速消散于无，然后林梦儿打开窗户，直接跳了出去，在空中来了一个侧翻，优美的落在地上。

　　“林大哥！”林梦儿跑了过来，手中发出一道柔和的光线笼罩住了我的腿部，被动冰的位置快速融化，大片的血液淌了出来……五分钟后，那条腿在林梦儿的治疗下，以肉眼可见的速度又长了出来！而林梦儿也满头大汗，当我的腿完全生长好以后，林梦儿晕了过去。

　　我扶住了林梦儿，将她抱进了她自己的房间中……

　　中午，众人都闻讯赶了回来。

　　光神岛上屏蔽通讯器的信号，在光神岛上无法使用通讯器，不能拨号，也不能接通。所以我带着杜晓晓现去了一趟光神岛，将陈诺叫了回来。

　　院子中的冰霜此时已经逐渐散开，但我的那条断腿却还在那里，我将事情经过说了一遍，陈诺皱眉说道：“怎么会有这种事情发生呢？赫哥他们在这里住了五年多了，也没碰到过这种事，你一来就遭到了这强大的袭击，我们光神岛上并没有与这种攻击吻合的高手，但我会去查查的，放心吧。”

　　“嗯，诺哥，我决定马上带杜晓晓离开，第三界异族入侵，而且学院里也有一些事情必须回去交代，你们以后有空的话就去第三界找我吧。”我从空间戒指中拿出几张黑色的卡片说道：“这是屈妮梅药剂连锁店的最高级贵宾卡，所有药剂都可以免费拿，这种卡片只在内部流通，你们每人一张，你们到第三界的时候，在屈妮梅药剂店出示这卡片，我就会收到消息，并且去找你们了。”

　　“这么急？”陈诺问道。

　　“嗯，对了诺哥，梦儿晕过去了，她不要紧吧？”

　　“不要紧，能量消耗过度而已，休息一下就好了，修复强者的身体，需要消耗的能量是很巨大的。如果是普通人，梦儿治疗个千八百个也不会晕过去。你不亲自和她道别了？看来你也不准备带她走了，你和她说清楚了么？”

　　“我和梦儿说过了，就不和她道别了，你们保重，我近期还会过来一趟的，嗯，对了诺哥，还得让你帮个忙，我答应了一个女孩，让你给她签名，还有合影……”

　　我找到了那个女孩，诺哥给她签名合影之后，我们在女孩的带领下又回到了第四界空间通道入口，缴纳了两颗五级妖丹，我带杜晓晓进入了空间通道之中……


第326章 决定

　　杜晓晓一边飞行一边说道：“空间通道里面也没什么好看的，漆黑一片。”

　　“这里就是这样的，但是在这里飞行的时候要注意几点，第一，辨别好方向，然后跟着人群飞行，千万别往其他地方飞，不然你会迷路的。第二，在空间通道中不可以攻击别人，否则会受到‘规则’的攻击。”

　　“规则？那是什么？”杜晓晓问道。

　　“我也不清楚，应该是一种很厉害的东西吧。”我摇头说道。

　　杜晓晓温柔的笑着说道：“不知道蛮族的事情怎么样了。”

　　“晓晓，知道吗，那天晚上，我从布鲁不舒服斯基的部落回来，发现你不见了，我彻底抓狂了，杀掉了埋伏在那里的三个蛮族，我以为你已经遇害了，那时候，我发誓要杀掉所有的蛮族人！”

　　“是呀，好多次了，我遇到危险的时候，你总会突然出现在我身边，我甚至怀疑，你是不是故意那么做的，要知道，英雄救美这招可是任何女孩都无法抵抗的。”杜晓晓笑着说道。

　　我翻翻眼睛说道：“是吗？那你就当我是故意的好了。嗯，对了晓晓，有一件事情，本不打算告诉你真相的，但我实在想不到好的借口……你也知道，你前几天中的毒，提取自一种叫做溶魂花的植物，它可以让中毒的人身体和灵魂同时崩溃，当界主大人救你的时候，你的灵魂已经消散了大半，于是从我的灵魂中分割出了一部分治好了你，但我的灵魂受到了损伤，不过这损伤是可以弥补的，就是我要沉睡十年的时间……”

　　杜晓晓紧抓着我的手，感动的说道：“雷克斯，你为我做的太多了。”

　　“没什么。如果中毒的是我，你会怎么做？”

　　“只要能救你，我愿意付出任何代价，前提是，我也认识界主大人……雷克斯，你真的和我年龄相仿么？为什么你年纪轻轻，就认识第四界的界主大人？而且看起来关系还很好，你在光神岛大开杀戒，界主大人不但不责怪你，反而送了你一件好武器，还有，你的好朋友陈诺，竟然拥有一只传说中的龙宠……”杜晓晓有些惊讶的问道。

　　杜晓晓平时性格淡淡的，不喜欢问什么问题，但是这件事实在是太让人震惊了，打个比方，那就是忠诚的教徒忽然看到了传说中的上帝，就算这个人平时再淡定，也会露出吃惊的表情……而界主，无疑就是普通人眼中的神。

　　“晓晓，有一句话‘看一个人的朋友就能知道这是个什么人’。我有这么多厉害的朋友，不就证明我也不是个普通人么？”我无比自恋的说道。

　　“当然，你是我的好朋友，是不是说，我也不是普通人？”杜晓晓也温柔的笑着说道……

　　……

　　我和杜晓晓飞行的速度并不是很快，所以两个小时后，我们才到第三界的空间通道入口，远远的，我们就发现，进入第三界的人很少，但是出第三界的人却很多。难道是蛮族已经正式入侵了？所有人都忙着逃跑，蛮族虽说牛叉，敢入侵人族，但他们可不敢侵入其他的界面，那不是一个蛮族就可以抗衡的！所以这个时候，逃到其他界面无疑是安全的选择。

　　没排多长时间的队，我们就进入了第三界，找到了通往奥尔雅克城的传送阵，我们缴纳了费用，站了上去。奥尔雅克城也是一线城市，所以从这里可以直接传送到奥尔雅克城。由于传送阵上的人还没满，所以还没有开启，我打开了通讯器，拨通了胖子的通讯器号码，不一会儿，胖子的立体影像投射了出来：“雷克斯，这么快就回来了？咦？真有你的！傅鱼都没办法的毒，竟然真的被你给搞定了！”

　　“嗯，晓晓已经没事了，胖子，蛮族入侵的事情怎么样了？”

　　“消息已经放出去了，与此同时，我们也在学院里抓到了三名导师，他们都是受人指使来的，那个任务就是他们搞出来的，但他们死活都不肯说究竟是谁指使他们，后来三个人全都忽然死去了，检查尸体的时候发现，他们的脑袋里有一种爆炸芯片，由于芯片爆炸，他们才死亡的，他们的眼睛也被安装了摄像头，现在我们还没有头绪……”胖子言简意赅的将事情交待了一遍。

　　爆炸芯片？故意安排的任务？我微微皱了皱眉，难道？……

　　胖子继续说道：“雷克斯，你也开始怀疑了吧？为什么杜晓晓刚一成为导师，就被校方安排到了你所在的班级。为什么从今年起改了制度，六年级就要外出历练。为什么六年级一共十八个班，偏偏把这个任务分给了你们班，这一切看起来都像是一个针对你的阴谋，你得罪过什么大势力么？”

　　我摇摇头说道：“不清楚，行了胖子，先不说了，我们马上回去了，到时候咱们当面说吧。”说着，我挂断了通讯器。

　　“雷克斯……”杜晓晓挽着我的胳膊说道：“先不要自责，还不知道究竟是怎么回事呢。”

　　杜晓晓一直都是这么善解人意，我摸了摸她的脸说道：“以后没人的时候，叫我林墨吧，那才是我真正的名字……”

　　很快的，传送阵开启了，一阵光华闪过，我们消失在传送阵中……

　　到了奥尔雅克城，我找到了胖子，他此时正坐在屈妮梅药剂连锁店总店的最高一层。这最高一层并不出售药剂，而是办公的地方，而且也是闲人免进的地方，楼梯口站着两名六级隐能者，不是内部人员不许入内。

　　傅鱼此时也在这个房间中，见我们推门进来，傅鱼从我手中抢走了杜晓晓，仔细观察着她的每一处，然后惊奇的问道：“晓晓，你到底是怎么被治好的？天啊，真不敢相信，中了那种毒，你竟然能完好无损的回来。嗯，不要生气，我只是惊奇而已，毕竟那种毒素太厉害了！”

　　杜晓晓看了我一眼，然后笑着说道：“我也不知道，后来我晕过去了，等我再醒来的时候，就被治好了。”很明显，杜晓晓在帮我隐藏关于我的秘密。真是一个好女孩，不用告诉她，她就知道应该怎么做，她一直都那么贴心……

　　胖子和傅鱼将目光转移到了我身上，我摊了摊手说道：“当时晓晓的情况很不好，我急的像热锅上的蚂蚁！结果我这一急火攻心，也晕了过去，等我醒过来的时候，晓晓竟然奇迹般的好了！我一查通讯器，我操！竟然还多了二十块钱话费！”

　　“这都什么跟什么啊？骗鬼呢？”傅鱼说道：“快告诉我到底是怎么治好的？”

　　“好吧，其实是第四界界主帮忙治好的。”我诚恳的说道。

　　“嘴里没有一句实话，算了，不问了。”傅鱼嘀咕了一句，很明显，她不相信。

　　杜晓晓面带笑容，偷偷的瞪了我一眼，我摊了摊手，示意我说了真话的，是她自己不相信的。

　　我看向胖子问到：“胖子，给我说说现在的情况吧。”

　　“嗯。”胖子点点头：“消息散布出去了，各大家族，城市都在组织强者，现在有一批已经赶到巴伦亚大森林外围，将巴伦亚大森林外围封锁住了。”

　　“各大势力组织的强者？他们之间不会发生冲突么？谁来做首领？如果没有首领，各干各的，那不就犹如一盘散沙么？”我皱眉说道。经历了末世那种大战争的我当然明白这个道理。

　　胖子称赞了一句：“没想到啊，雷克斯，你还有这方面的才能？这都被你看出来了。不过你放心吧，首领自然是有的，所有势力全部归拢到八大一流家族麾下，形成八支大队伍，然后‘紫翎军’会亲自指挥这八支队伍。”

　　我瞳孔微缩：“紫翎军？传说中第三界界主加菲尔德的亲卫队？”

　　“嗯，对，就是那个紫翎军，没准儿这次界主大人也会出面呢！话说界主大人已经闭关几百年了，几百年来，一直都没出过面，这次出了这么大的事，他也应该出来了吧。”胖子一脸虔诚的说道。

　　我嗯嗯啊啊的答应了几声，心说他出个屁面，他早就挂了，灵魂现在正在我身体中沉睡呢，而且老子还计划着要干掉他！可怜的胖子，看来你的期望要落空了……

　　“嗯，还有，雷克斯，我想借着这次的机会，做一个大大的赞助广告，我们赞助一些药剂，这次大战可是整个第三界都在看着的，到时候我们药剂连锁店的名声一定会传遍整个第三界！”

　　胖子果然有头脑，人家那边都大战了，他还能想到借助这个机会打广告……不过这种好事，我当然也要同意，我点点头说道：“没问题，这些你自己解决就好，胖子，我决定了，我要去巴伦亚大森林参战！”

　　“什么？！”屋子里的其余三人全都震惊的站了起来……


第327章 猥琐的院长

　　我要去参战当然不是因为年少热血，我是为了寻找“溶魂花”，当蛮族入侵的时候，一定会使用这种毒素，到时候就会被人族发现，并且插手到这件事情中。几千年前的那场大战的时候，按照记载，蛮族并没有使用过这种毒，可能是最近几千年里他们才发现的。

　　必须赶在更多人知道消息前得到溶魂花！

　　制作散魂液需要的十三种物品中，我已经得到了炎金花，因为诺哥的龙宠大尸兄，龙血果也不成问题了。现在溶魂花的下落也有了，而且之前布鲁布舒服斯基说到这种植物的时候，看他的面部表情，溶魂花在蛮族虽然稀有，但并不是特别稀有，通过布鲁布舒服斯基，我应该可以搞到溶魂花。

　　至于什么蛮族和人族大战，我才不会去理会呢，人族多我一个不多，少我一个不少，没有我，他们一样不会被蛮族打败，否则那些所谓的人族强者就可以吃屎去了。

　　傅鱼说道：“雷克斯，如果你真的准备去的话，如果可以，我希望你帮我找到一些溶魂花毒的样品，我想研究一下。”

　　我点点头说道：“我尽量给你找回来。”

　　胖子拍拍我的肩膀说道：“兄弟支持你，你会让第三界所有女孩子疯狂的！”

　　我翻翻眼睛说道：“胖子，我知道你也想让很多女孩为你疯狂，其实你也有机会，和我一起去参战吧！”

　　“算了吧！我还想多活几年呢……”

　　杜晓晓温柔的说道：“雷克斯，我支持你的决定，但你要注意安全。”

　　“放心吧，我的实力你还不了解么？打不过我还能跑呀。”我轻笑着说道。

　　胖子抗议道：“喂喂喂，你们两个找个安静的地方打情骂俏去，这里可是我的办公室啊……哦对了，雷克斯，你和杜晓晓回学院一趟，院方想要知道你们遇险的详细经过，现在他们还在隐瞒着学员死亡的消息，毕竟一下子死去了九十多个学员，这压力他们也承受不起。”

　　“那他们是想找个替罪羔羊？”

　　“他们不敢这么做，但我们还有些其他的麻烦，就是那些死去的学员，其中有两个来自三流家族，虽然不是嫡系，但就这么死了，他们也不会那么容易善罢甘休，恐怕会找你和晓晓的麻烦，晓晓最近就别出城了，倒是你，雷克斯，你去参战的话，如果被他们认出来，可能会直接找你麻烦的……”胖子有条有理的说道……

　　又聊了一会儿，我和杜晓晓离开了这里，回到了学院。

　　刚到学院，就接到了通知，让我们去院长办公室一趟。我们直接来到了院长办公室。发现一个猥琐大汉此时正抱着一个美女的大腿大叫老婆！胡子拉碴的脸直往美女大腿上蹭，那美女我见过，也是学院里的导师，看到这一幕，我当场就沃了一个槽，心说不对啊，这情况怎么跟第六界的社会风气有点像呢？还是说这种事本来就是各界通用的？有人的地方就有江湖，有漂亮女教师的地方一定就有猥琐的校长……

　　千始学院的院长很神秘，从未公开露面，所以我也没见过，今日一见，他在我心中的形象大打折扣，我看着他的眼神也充满了轻蔑。

　　正当此时，杜晓晓碰了碰我，低声说道：“他们真的是夫妻……”

　　噗……我差点没被震惊的喷出来，院长大人成功的诠释了“一朵鲜花插在牛粪上”这句话的含义。

　　此时，那个美女导师说道：“快放开，还有外人在呢，你怎么能这样？”

　　“不行，老婆，我们都分开一年多了，你不能这么急着走啊。”猥琐院长说道。

　　美女导师似乎被猥琐院长弄得很烦躁，一脚将猥琐院长踹翻在地，然后伸腿狂踢！猥琐院长一手捂着脑袋，一手护着裆部，被踢的翻来翻去，口中发出杀猪般的嚎叫。

　　沃了个槽，这贱男真的是院长？长成这熊样也就算了，可他似乎也不是什么强者，他到底是凭什么当上的院长呢？世袭的？还是选拔院长的时候，规则是谁长的最猥琐谁就能当院长？

　　美女导师又踢了十几脚，然后摔门而去，猥琐院长还哎呦哎呦的喊道：“老婆，老婆别走啊……”直到那脚步声走远了，猥琐院长站了起来，拍拍身上的灰尘，严肃的坐在了办公椅上。

　　我和杜晓晓愣愣的站在那里，一动不动的看着这戏剧性的一幕，这贱男变脸变得太快了……

　　猥琐院长此时一脸正色的说道：“那么，你们就是雷克斯和杜晓晓了。杜晓晓，你身为导师，却没有保护好班级里的学员，整个班级里一共九十四个学员，为什么只有雷克斯一个人活下来了？还有你，雷克斯，你为什么活下来了？！”

　　我槽你大爷！我当场就要上去揍这贱男一顿！麻痹什么叫我为什么活下来了？难道我不应该活下来，而是应该和那九十三个学员一样死在巴伦亚大森林么？杜晓晓及时拽住了我，我平复了一下心情说道：“这个问题我也解释不清楚，不过院长大人非要知道我为什么活下来了，那不如你自己去巴伦亚大森林寻找答案吧。”

　　“小子，别以为我不知道你们两个之间的事情，你和你的导师之间关系暧昧……”

　　“院长大人，杜晓晓是新晋的导师，情况不一样，别拿什么校规来压我，有什么话你就直接说吧。”我一看就知道，这货是在这威慑我呢，先给我来个下马威，然后才能开始正文。

　　“很好，那你们把那些学员的死因给我解释清楚！如果解释不清楚，杜晓晓身为导师，保护学员不周，就要受到处罚！”院长声色俱厉的说道。

　　我挥挥手说道：“行了行了，别装狠了，大家都不是傻子，学院把我们派去执行这个任务分明就是有阴谋的。学院内部混进了奸细这件事，别告诉我你不知道，派我们去执行那么危险的任务，现在你还想怪罪杜晓晓导师看护学员不周？我还没找你的麻烦，你倒是先找到我头上来了！”

　　“不就是几个蛮族么，小子，别告诉我你连几个蛮族的小兵都搞不定。”

　　“院长大人，那可是蛮族啊，我的实力才八级四段，其他九十三个学员都没办法，我凭什么就有办法搞定他们？”

　　猥琐院长无奈的说道：“行了行了，我也不和你装狠了，你也别和我装弱，别人不知道你的实力，我可知道，最近我一直都在关注你，知道你的实力并不是表面上显露出来的那样，跟我说说你的见解吧，马上就开战了，你看到了蛮族哪些有利的地方？还有他们的弱点。”

　　“我觉得这个问题应该由院长大人您亲自去查探，我和杜晓晓导师还是回去写一个八百字的检讨书吧。”

　　“得了，看来在你身上是一点便宜都捡不到了，我就不吓唬你了，这次的事情大部分都是学院的责任，所以……”

　　“等等！”我打断道：“什么叫大部分都是学院的责任？这件事完全就是学院的责任！别和我打官腔，不然我就回去写检讨！”我一副不在乎的表情说道。

　　“对，总之这次的事情不但不怪你们，学院还会给你们一些补偿，满意了吧？”

　　“这还差不多。”我继续说道：“关于蛮族嘛，他们有一种奇怪的东西，将这种东西涂抹在布料上的话，披上这种布料以后，就会变成隐形的，而且在移动的时候只能造成很小的气流，同理，也可以涂在身上和武器上，而且一般的情况下，用超自然感应隐能是感应不出来的……”

　　“等等！你们班级里有超自然感应隐能者？”院长问道。

　　我指指自己的鼻子说道：“就是我，院长您今天穿的绿色斑点内裤很性感嘛……”

　　院长捂着裤裆说道：“该死的，不要乱用超自然感应隐能！”

　　“当然，我现在已经不用了，我只是想向您证明一下，我的确拥有超自然感应隐能而已。”

　　“好，我现在已经相信你了，你继续说蛮族的情况！”

　　我点点头说道：“蛮族的优势就是，他们天生就拥有强大的体质，凶狠残暴，再加上隐形布，隐形武器之类的东西，他们可以悄悄暗杀一些实力不足的人族大人物，缺点么，他们似乎不会飞行。”我并没有说出溶魂花的事，在我得到溶魂花之前，我不会将这个消息透露出去，否则会有一些感兴趣的人去抢，现在实力强大的人云集，高手众多，到时候我就不好抢了。

　　“嗯，小子，这次大战，我们千始学院也要出人，我决定带领十个人才去参战，我们是归属于奥尔雅克城的势力，我希望你们也能一起前去，毕竟你进入过一次巴伦亚大森林，对里面的情况也比较熟悉，到时候一定会起到很大的作用，怎么样？”院长问道。


第328章 尽享激情，自有一套！

　　我点点头说道：“我可以跟你们去，但是杜晓晓导师不能跟着一起去！”说着，我转头温柔的看着杜晓晓说道：“晓晓，那里真的太危险了，我不想你再让我有一次那样心痛的经历，这次你就乖乖待在学院里，好吗？”

　　“嗯。”杜晓晓善解人意的点了点头。

　　“院长大人，我们什么时候出发？嗯，对了，还未请教你的大名……”

　　“我们预计四天后出发，至于我的名字么……我叫杰士邦！！”猥琐院长说道。

　　我操？杰士邦？我脑海中瞬间浮现出了一个广告语：尽享激情，自有一套——杰士邦！

　　杰士邦？真是一个强大的名字啊！！而且这货的猥琐程度，让我想起了第六界的好心大哥杜磊司，难道他们上辈子是兄弟？如果他们遇见了对方，一定会惺惺相惜的成为好基友吧……

　　我略带感叹的说道：“好的，杰士邦院长，我后天再过来找你，现在，我要先去做自己的事情。”

　　“可以，去吧，你们两个，这四天的时间放假。记得四天以后的早晨，来我的办公室等我。”说着，杰士邦挥挥手，示意我们可以离开了。

　　我带着杜晓晓走了出去，我现在有三件事情要去做，第一，买兵器，我的四件兵器全都在光神岛大战中失去了，第四界界主送给我一把星月弓，但我还需要再去购买三件兵器给分身使用才行！第二，陪杜晓晓回家一趟，杜晓晓这次死里逃生之后，很想回家一趟，我决定陪她回去，然后她就一直待在学院里，这样比较安全，而且我买兵器也想去她家附近的那间武器店，毕竟有会员卡嘛，可以便宜一些。第三，顺便去找昔雪，免得时间太久了她会担心，但是我不会将她接回来，我会让昔御风照顾昔雪一段时间，去蛮族的时候太危险，我不带着杜晓晓，自然也不会带着昔雪。

　　而且绣昔族现在是那片森林中的王者，没有任何兽族敢擅自闯入绣昔族的领地，所以昔雪在那里会很安全，做完这三件事，我就可以安心的去找溶魂花了。

　　我将这三个打算跟杜晓晓说了一下，杜晓晓欣然同意，她说道：“林墨，你的时间也比较紧急，我告诉小磊一声，然后我们就出发，好不好？”

　　我抬头看了看天色，现在大概是上午九点多的样子，我点头说道：“中午和小磊吃个饭再走吧。”

　　“不用了，大家都是隐能者，吃不吃饭都可以的，不要浪费时间了，我怕你来不及赶回来。”杜晓晓柔声说道：“我们现在去他的班级告诉他一声就好了。”

　　既然杜晓晓都这么说了，我也只能同意，我点了点头，跟杜晓晓一起往七年级的方向走去……

　　五年过去了，杜晓磊已经上七年级了，其隐能达到了八级一段，他继承了自己家族的优秀血统，杜晓晓这么漂亮，她的亲弟弟又能差到哪去？杜晓磊现在是翩翩佳少年一位，追求他的女生还不少呢。可杜晓磊喜欢的却是艾琳，就是五年前将杜晓磊骗出城外的那个女孩，艾琳似乎也觉得有些愧对杜晓磊，所以平时也对杜晓磊很好，艾琳此时也长成了一个漂亮的姑娘，而且依然和杜晓磊同班，如今的实力是八级三段……

　　我和杜晓晓来到了七年级的教学楼，找到了杜晓磊的班级，然后杜晓晓敲了敲门，不一会儿，门开了，屋子里传来一个叫声：“姐！姐夫！”

　　我循声望去，很快就发现了杜晓磊，而杜晓磊的叫声也引起了班级里一片低语……

　　“嘿，瞧杜晓磊叫的那个亲热，雷克斯比我们的年级还低，真是弱爆了，唉，可惜，我这么强大，杜晓晓却不喜欢我……”一个男生哀叹着说道。

　　这名男生的同桌是一个女孩，女孩低声说道：“你知道什么？雷克斯是深藏不漏，他五年前就能打败八年级的学长，更何况现在？”

　　“切，这就是你有所不知了吧？”男生一脸轻蔑的说道：“雷克斯的隐能可是分身，只要分身一死，他的能力就会大大下降，他至今只有八级四段，我猜他是有分身死了吧，真不知道他怎么没死在巴伦亚大森林里，这样的话，我就有机会追求杜晓晓了……”

　　杜晓晓对立面正在上课的导师说道：“您好，我想找一下杜晓磊。”

　　那位导师当然认识杜晓晓这位学院的风云人物，杜晓晓在学院里实在太出名了。那位导师对杜晓磊点点头，示意杜晓磊可以出去。

　　杜晓磊走出教室，来到走廊说道：“姐，姐夫，看到你们回来真是太好了，刚听说你们出事的时候，把我也吓得够呛呢。”

　　我早已习惯了杜晓磊的称呼，懒得纠正，而且已经听的顺耳了，我笑着说道：“晓磊啊，你的担心是多余的，有我在，你姐怎么会遇到危险呢！”

　　“哈，说的也是……”

　　杜晓晓说道：“晓磊，我们要回家一趟，过来告诉你一声，你没事的话不要出学院，我们很快就回来。”

　　“知道了知道了，你们走吧，姐夫，回来以后给我讲讲蛮族人都长的什么样子啊。”

　　“没问题。”我笑着说道……

　　我们很快便出了城，杜晓晓家所在的城市距离奥尔雅克城很近，五年前，我要飞行一天的时间才能到达，现在么，两个小时就差不多了。

　　出了城，杜晓晓柔声说道：“林墨，抱着我飞行吧，我们节省点时间。”

　　我打趣着说道：“你还被我抱上瘾了是不是？现在都主动要求我抱了。”

　　杜晓晓没说话，眨眨眼睛笑着看着我。

　　我将杜晓晓横抱而起，同时说道：“千始学院的风云人物，冰山美女主动投怀送抱，怕是没人会拒绝吧？”一边说着，我一边飞行了起来，极速向杜晓晓家的方向飞去。

　　杜晓晓搂着我的脖子说道：“有人拒绝啊，某人五年前甚至都不愿意多看我一眼呢。还扬言说，多看我一眼，眼睛都要长针眼的。”

　　我忍不住笑着说道：“这你都还记得？那你记不记得五年前是谁刚认识我两天，就跑到我宿舍楼下大声叫我亲爱的？”

　　“那时候我不是误会了嘛，胖子那天被打晕在我们宿舍门口，手里攥着一封情书，我还以为是你让他送来的，当时我以为你是想故意接近我，你知道的，我很讨厌那些故意接近我的人，所以我想惩罚你一下，所以就……”

　　我接着说道：“所以就当众叫我亲爱的，给我带来大麻烦……”

　　……

　　说笑中，我们很快就到了杜晓晓家所在的城市，在城门口不远处，我们落了下去，我对杜晓晓说道：“晓晓，等我买完武器，去过你家之后，我就到附近的城市用传送阵去找昔雪，传送阵可以传送到森林附近的城市，这样比较快一些，如果只靠飞行，我的速度肯定来不及在规定时间内赶回来，你就在这里等我，等我回来的时候会到这里接你，这几天你不要出城，我担心会有人对你不利。”

　　“嗯。”杜晓晓答应一声，我们走进了城里，来到了那间久违的兵器店，这次我们直奔第七层！第七层出售的是三级的武器，而且这里只有五个柜台，里面摆放的兵器加在一起也不到五十件。

　　四级的武器价格大致都在一千万左右，每级之间的武器，以三倍的价格递增，也就是说，三级的武器，价格都要在三千万左右了。而像第四界界主赠送给我的那种超级武器，如果按照级别来算的话，能够杀死宇级强者，应该也算是宇级的武器了，那东西市面上根本就不可能有的卖！

　　我的目标是购买一把双手大剑，一把长枪和一把单手剑，毕竟这几种武器我已经用了好几年，已经顺手了，暂时不想改成其他武器，等以后再有分身了，我还会考虑其他的武器，我准备让所有分身都用不同种类的武器，远程，近程，力量，灵活全都有，这样的话，配合起来杀伤力会提高很多很多。

　　不过由于这里的武器本就不多，所以我只买到了一把双手大剑和一把单手剑，这里并没有三级的长枪武器，看来长枪武器只能到下面那层去买了，四级的武器也算不错了。

　　两把武器，打完折以后一共五千二百万，我直接掏出货币卡狂刷，屈妮梅药剂连锁店每年盈利的金额都是一个天文数字，所以我并不是很在乎这些钱，付完钱，当我要带杜晓晓转身下楼的时候，我忽然看到了一条项链，我顿住脚步，指着那条银色的项链问道：“这是什么？”

　　售货员说道：“这条项链是三级辅助道具，它的作用是，可以抵御四级及四级以下的攻击，受到攻击时，项链会自动弹出一个护罩抵挡攻击，但如果遇到四级以上的攻击，护罩会被瞬间击破……”


第329章 防御项链

　　遇到攻击自动弹出护罩？异界版的自动护主法宝？在这个紧张的时刻，杜晓晓和昔雪都需要这种东西，我问售货员道：“还有类似的辅助道具吗？”

　　“很抱歉，本层只有这一个防御类辅助道具，如果还需要，下面一层也有出售，是四级的防御道具。”

　　我想想也对，这种东西要是有很多，就不显得珍贵了。我开口问道：“这条项链能抵挡几次攻击？”

　　售货员打开项链上的吊坠说道：“这里面是一个小型的空间，可以放妖丹，能源体等物品，一枚三级妖丹的能量，可以抵抗70到100次四级隐能者的攻击。这里面的空间可以一次放置十枚左右的妖丹。”

　　花了三千六百万，我买下了这条项链，然后带杜晓晓下到了第六层。

　　第六层的柜台有很多，我们来到了卖四级辅助道具的地方，也就是我之前买带有时间之力的紫色手镯的地方，说道紫色手镯，我至今还有点纠结，五年过去了，我始终没弄明白时间之力是怎样添加进去的，而那手镯中本就剩余不多的时间之力，也在我的研究中消耗一空。

　　我找到了这一层最好的防御辅助道具，也是一条项链，虽然是四级的，但它也能挡住四级修者的攻击，只是它并不是百分之百能挡住，如果攻击太强，护罩只能抵消一部分攻击，另一部分还是会打在身上，不过经过护罩的抵消，攻击也不再有那么强烈。

　　这两条项链，我决定将三级的给昔雪，四级的给杜晓晓，毕竟杜晓晓会一直待在学院里，只要不出学院，就不会遇到什么危险，而昔雪虽说在森林中也比较安全，但我还是会把最好的留给昔雪，在我的心中，我倾向于昔雪更多一些……

　　我又买了一件四级的黑色长枪，然后跟杜晓晓走出武器店，买了一大堆礼物回到了她的家。

　　杜晓晓的父母对我热情依旧，我从空间戒指中拿出大堆的礼物，杜晓晓的母亲略带责怪的说道：“雷克斯，你每次过来都带这些礼物，下次不许再带了，晓晓，你也不拦着点。”

　　杜晓晓的父亲看上去并不像杜晓晓的母亲那么年轻，他的鬓角甚至已经发白，坐在轮椅上，双腿残废，但他的眼神饱经沧桑，充满了智慧的光芒。杜晓晓的父亲是一位值得尊敬的长者，他此时问道：“雷克斯，蛮族入侵这件事，你怎么看？”

　　“伯父，我准备去巴伦亚大森林参战。”我恭敬的回答道。

　　“年轻人有拼搏的劲头是好的，如果倒退回二十年前，我也会和你做同样的选择，但是如今经历的多了，我才发现，家人才是最重要的，不要让关爱你的人为你担心，不要去以身犯险，不然如果真的出了什么事，关爱你的人怎么办？”杜晓晓的父亲说道。

　　我知道他指的意思，我笑着说道：“多谢伯父的指点，我会自己小心的。”

　　“罢了，既然你都这么说了，那我也没什么可说的了，一路小心吧，参战回来的时候，来这里给我们报个平安。”

　　“好的伯父。”说着，我站了起来，从空间戒指中拿出四级的防护项链，在吊坠里放置了三颗三级妖丹，然后亲手戴在了杜晓晓的脖子上。这条项链的吊坠也是空间物品，就像光神岛兵器库里面的小盒子，所以吊坠虽小，但里面却能放上几十个妖丹。

　　三级妖丹，我一共收集了七颗，杜晓晓这里留下三颗，剩下的四颗是昔雪的。又说了几句话，我离开了杜晓晓家……

　　十五小时后，我来到了绣昔族领地，在领地外围，我看到了昔音和昔雪，昔雪刚一看到我的影子，就向我扑了过来，直接跳进了我的怀里，我轻抚着昔雪，跟昔音打了个招呼。

　　昔音说道：“妹妹说，感应到你接近的气息，要到外围来等你，然后父亲不放心她的安全，就让我来陪着她了，走吧，父亲等着你呢。”说着，昔音带着我往里面飞去。

　　很快的，我见到了昔御风。

　　“你遇到了什么麻烦？怎么用定向传送阵把昔雪传送回来了？”昔御风问道。

　　“我们遇到了蛮族，他们又在计划入侵了，首要目标就是第二大陆，他们弄了一个传送阵，位置在巴伦亚大森林，人族现在已经集结强者赶到巴伦亚大森林了，我也要去。这次过来的目的，是想拜托您照顾好昔雪，我会尽快回来的。”

　　怀里的昔雪听我说又要走，紧紧的抓着我的衣服，很不情愿的叫了两声。

　　“不用你说我也会照顾好她，她可是我的女儿。”

　　我点点头，从空间戒指中拿出银色的项链，打开吊坠，在里面放了四枚三级妖丹，然后戴在了昔雪的脖子上，同时对昔御风说道：“这是一件防御类的辅助道具，效果是可以挡住四级强者的攻击，当攻击到来的时候，项链会自动散发出一个护罩，保护佩戴者。”

　　昔御风淡淡的点点头，拿出一个小球扔给我说道：“定向传送球，我也只剩下这一个了，这东西的数量并不多，我近期不会离开森林，也用不到，这个你拿去吧，遇到危险就传送回来。”

　　接过传送球，我笑着说道：“谢谢您。”

　　我轻抚着昔雪说道：“昔雪乖，我这次必须要去蛮族寻找一件重要的东西，但我不能带着你一起去冒险，我很快就会回来找你的，而且你父亲也给了我定向传送球，有危险的话，我会马上传送回来的，你在这里等我一阵子好不好？”

　　昔雪轻叫着，紧抓着我的衣服，一副很不愿意的样子。但最终，昔雪还是放开了我，恋恋不舍的对我挥了挥小爪子，我也不舍的挥了挥手，然后转身离去！

　　我一刻不停的赶回了杜晓晓家，当我赶到的时候，已经是晚上了，在杜晓晓父母的盛情挽留下，我决定在这里休息一晚，好好准备一下，让自己处在最佳的状态，这次去蛮族寻找溶魂花，不会那么一帆风顺的，首先，我就要再进入传送阵，通过传送阵直接传送到蛮族，去找布鲁布舒服斯基帮忙，同时，我明天还要去采购很多工艺品，美味的食物以及一些科技物品，把这些东西当做交换条件，布鲁布舒服斯基会很乐意为我找来溶魂花的。

　　杜晓晓说要展示一下她精湛的厨艺，亲自下厨去了，我心中悲催的想道：又要被折磨了……

　　杜晓晓根本就不会做饭！她从小生在一流家族中，衣食无忧，根本就不用自己动手去做饭，而当家族中落了之后，她一心提升实力，有空就去猎杀妖兽补贴家用，根本就没时间去学习做饭，三年前，在乔伊斯山脉，她展示了自己的手艺之后，我淡定的将食物吃下去，然后还夸奖了她几句，而且那次我将食物全部都吃掉了，一口都没留给杜晓晓，所以她并不知道，自己做的食物有多么难吃……

　　杜晓晓的妈妈此时还欣慰的说道：“晓晓真乖，都会做饭了，雷克斯你有口福了。”

　　我呵呵强笑了两声说道：“伯父伯母，我去帮晓晓。”然后我也钻进了厨房。

　　杜晓晓此时正在厨房忙活，看到我进来，柔声问道：“你怎么也来了？”

　　“想你了行不行？”我淡笑着说道。

　　“当然行，不过还是告诉我你真正的目的吧。”杜晓晓依然柔声笑道。

　　“我是想过来帮你忙的，怎么样？有没有被我感动，有种想亲我一下的冲动？”我打趣着说道。虽然和杜晓晓关系一直都很微妙，杜晓磊一口一个姐夫的叫着，杜爸杜妈看待我就像看待女婿一样，学院里我们的绯闻传得沸沸扬扬，我每个假期都会陪杜晓晓历练，可实际上，我们是没有接过吻的，平时也就是拉个手，抱一抱。

　　或许是有昔雪在的原因，她在身边形影不离，我也一直不和杜晓晓做出格的事情，可实际上，我喜欢上别的女人，早就已经出格了……

　　杜晓晓温柔的笑着说道：“想的美。”

　　“晓晓，其实我有一个秘密没告诉你，我也会做饭哦。”我神秘的笑道。

　　“那你隐藏的还真够深的，认识了这么久，你都没说过。”

　　“今天我就亲自动手，给你们做一道菜！柿子炒鸡蛋！”我嘿嘿的笑着说道。

　　柿子么，我空间戒指里还有从第六界带来的种子，想当初，在庆天市生存者集中营大规模种植的时候，我也收集了很多植物的种子，柿子就是其中之一，我可以用时间之力快速的把柿子种出来，至于蛋么……鸡蛋我是没办法了，不过本源之种里面不是还有一个爆炎虎的蛋么？

　　快五年过去了，我也研究过几次，可这个爆炎虎的蛋一直都没有动静，而且在被我发现以前，已经不知道放在那里多少年了，说不定早就变成死蛋，孵化不出爆炎虎了，所以我决定，今天把它吃掉！！


第330章 爆炎虎蛋的孵化方法

　　杜晓晓疑惑的问道：“柿子炒鸡蛋？是什么东西？”

　　“一种很好吃的东西，也是我仅仅会做的两种菜之一，另一种菜叫做火腿炒鸡蛋……”

　　“好吧，我很期待你要给我们做的菜哦。”杜晓晓说道。

　　我笑了笑，从空间戒指中翻出了一瓶西红柿的种子，放在特殊土壤里种植了起来，特殊土壤可以提供一切植物需要的养分，大大提高植物的成活率。

　　将种子埋在土壤中，我用时间之力种植了起来，很快的，几个红红的西红柿结了出来，杜晓晓看着西红柿说道：“这东西挺好看的，红红的，它真的可以吃么？”

　　“当然，你尝尝。”我扔给杜晓晓一个说道。

　　杜晓晓洗了洗，然后咬了一口，她的表情瞬间就变了，将嘴里的柿子吐了出来说道：“你很喜欢吃酸的东西么？”

　　酸的？柿子本就是酸酸甜甜嘛，我笑着说道：“怎么？你不喜欢这个味道啊。”说着，我擦了擦手中的一个柿子，咬了一大口。

　　下一刻，我觉得自己被酸倒牙了，太你妈酸了，简直和醋精有得一拼！怎么会这样？看来柿子炒鸡蛋宣告失败了，我决定，直接来一盘炒鸡蛋算了！嗯，确切的说，应该是爆炒虎蛋！

　　我从本源之种里拿出了爆炎虎蛋，杜晓晓有些惊讶的说道：“好大的蛋，林墨，这是什么动物的蛋呀？”

　　我撇撇嘴说道：“爆炎虎的。”

　　杜晓晓捂着小嘴，惊讶的说道：“真的？”

　　“当然，我什么时候骗过你。”说着，我拿起厨房里的一个小锤子和一个碗，比划了几下，准备在爆炎虎蛋上敲一个洞。

　　杜晓晓赶忙拉住了我的手说道：“你疯了么？”

　　“怎么了？”

　　“这可是爆炎虎的蛋啊，你竟然想把它吃了……你，你让我说你什么好呢？平时很精明，现在怎么这么傻？”杜晓晓说道。

　　“不是呀，晓晓，你不知道，我收留这个蛋已经五年多了，可是它一直都没什么动静，我想，这应该是个死蛋吧，孵不出来动物的。”

　　“笨蛋，高级种族的蛋百分之百都能孵化出来动物的。”杜晓晓责怪的看着我说道：“你知道一只爆炎虎宠物象征着什么吗？爆炎虎是像龙族一样强大的生物，成年以后，最差的都能达到一级的强度！”

　　“这个我知道，可是这个破蛋再不吃的话，就要臭了，到时候不能吃了，那多浪费啊。五年以来，我研究了很多种方法，可是它都完全没有动静。”我摊了摊双手说道。

　　“我的家族以前有很多藏书，我曾经见过关于此类的书籍，爆炎虎的蛋一定要放在炎热的地方才能孵化。”

　　“是么，那就送给你好了，到时候我带你去孵化了。”我笑着说道。

　　“林墨……”杜晓晓轻轻抱住我说道：“这个我坚决不能要，我知道你对我很好，什么东西都愿意与我分享，我也是一样，但是这个蛋象征的意义太大了，你这个人又喜欢冒险，所以你必须成为这只爆炎虎的主人，我相信，你会永远保护我的，对么？”

　　“当然。”我也轻抱着杜晓晓说道。

　　“那你先把蛋收起来吧。”

　　我收起了爆炎虎蛋说道：“好了，我们快做点东西吧，不然等一下你爸妈会在想了，怎么这么久还没做好？不会是在厨房里……”

　　我们两个捣鼓了半天，做出了两个菜，我尝了一下，发现难吃至极，这样端上去那还得了？杜晓晓此时也尝了一下，她也皱了皱眉说道：“好难吃啊，怎么办呢？”

　　我神秘的说道：“有我在，你就放心吧，我保证能交差！”我嘿嘿笑了两声，从空间戒指中拿出了几个塑料饭盒，每个里面都装着不同种类的菜，这是三年前我出门的时候，帮胖子带的食物，结果胖子忽然有事，就没吃，这些东西一直放在我的空间戒指里，空间戒指中的时间处于停顿的状态，三年前放进去的东西，现在都不会坏，而且还热气腾腾呢……

　　“哇！没想到你还有这种东西。”杜晓晓开心的笑着说道：“什么时候买的？”

　　“三年前。”我诚实的说道。

　　“那还真是有一段时间了，我决定了，以后要好好学习厨艺，这些东西等一下就实话实说吧，我可不想欺骗他们。”杜晓晓说道。

　　“行行行，晓晓最诚实了。”我和杜晓晓把塑料饭盒里面的菜倒在了盘子里，菜还散发着热气，阵阵香味飘了出来，我回想起了在第一界吃过的美味，对杜晓晓说道：“晓晓，其实第三界食物的味道真的不怎么样，第一界的食物才叫好吃！有空的话，我带你去第一界转转，也带你去尝尝第一界的美食好不好？”

　　“嗯。”杜晓晓答应了一声，端着两盘菜走进了屋里，我也端着两盘菜，跟杜晓晓走了进去……

　　第二天上午，我们告别了杜晓晓的父母，来到了街上，在杜晓晓的带领下，我买了一大堆的工艺品，食物，生活用品和一些科技产品。

　　我们此时买完了东西，我和杜晓晓在街上牵着手慢慢行走，我很喜欢这种安静的感觉，不远处的地方有一个路边摊，摊位上摆放了一些小玩意儿，杜晓晓拉着我的手走了过去，她就像一个小孩子一样，这个看几眼，那个看几眼。我温柔的看着杜晓晓，她已经很久没有这样正常的逛一次街了吧，自从她家道中落了以后，每天都忙着打打杀杀和提升实力，逛街简直就是一种奢望。

　　我拿起摊位上一个做工比较粗糙的卡子，戴在了杜晓晓的绿色长发上，不得不说，漂亮的女人穿戴什么都好看，就像东施和西施，西施是大美女，就算穿着普通的粗布麻衣，她也依然漂亮，可东施呢？就算给她穿金戴银，她也依旧比不上西施。

　　杜晓晓也是一样，带着工艺有些粗糙的发卡，让人看起来别有一番风味。

　　正当我细细欣赏之时，后面传来了一个不和谐的声音：“美女，我请你去‘撒优那那大酒店’吃饭怎么样？时间不要浪费在这种穷小子的身上……”

　　杜晓晓对我温柔一笑，低声说道：“你要是穷小子，这世界上富人恐怕就不多了……”

　　我也无奈的笑了一下说道：“谁让晓晓这么漂亮呢，不论走到哪里，都会有些烦人的苍蝇贴过来，好了，我来解决他吧……”说着，我转过了头，看到了一个有些眼熟的身影。

　　那人看到我的脸，当场就露出了震惊的表情，半晌才吐出几个字：“雷，雷克斯，你是雷克斯！！那么她就是杜晓晓？！”他指着杜晓晓的背影说道。

　　我也皱了皱眉说道：“凌藤辛？五年不见，你本性难移啊，你上次的那个姘头呢？”

　　那人正是五年前见过的凌藤辛！没想到我和杜晓晓今天只是在街上转了转，就遇到了他，这世界有时候还真是小啊。

　　凌藤辛拘谨的说道：“雷，雷克斯大哥，我错了，我不知道是你们啊，千万别告诉藤兰（凌藤兰），不然他非宰了我不可！我，我这几年也做了一些事情，我警告了城里所有的实力，不许去打扰杜家，求您看在这件事的份儿上放过我吧！”

　　我点点头说道：“鉴于这件事你做的还算不错，这次我就放过你了，下次记得不要当着男人的面勾引他的女人，不然你会有生命危险的。”

　　“是是是！记住了记住了，没事的话，小弟就先告退了。”凌藤辛陪笑着说道。

　　我挥了挥手，示意他可以离开，凌藤辛快步离开了这里，我笑着对杜晓晓说道：“晓晓，不要让他坏了心情，你带着这个卡子很好看哦，我要把它买下来送给你。”

　　摊主是个老头，他连忙说道：“这位姑娘这么漂亮，卡子直接送给他了。”

　　我知道，老头一定是认识凌藤辛，见到凌藤辛对我这么尊敬，他也不敢收我的钱，怕凌藤辛时候找他的麻烦。我对老者笑着说道：“没事，凌藤辛不敢因为我而迁怒于你，如果他敢那么做，我会让他成为一个平民，放心吧，这个卡子多少钱？我照价购买。”

　　“两，两块钱。”老头说道。

　　我从空间戒指中翻出了两块钱递给老头，然后又带着杜晓晓逛了一会儿，我们出了城向奥尔雅克城飞去！明天早晨，就是集合的时间，也是出发的时间。

　　路上，杜晓晓说道：“林墨，记得胖子说过，死去的九十三名学员中，有两个来自三流家族，虽然不是嫡系，但他们还是会找我们的麻烦，我在学院里不会有什么危险，倒是你，巴伦亚大森林现在强者云集，各大势力也都派人钱去了，那两个三流家族一定也有人过去，如果他们找你的麻烦，你会很危险的，但你执意要去，我也只能默默支持你，你一定要小心，这条项链你带着吧，等你回来了再给我好不好？”杜晓晓摸着胸口的吊坠说道……


第331章 千始学院的队伍

　　“不行，这项链你必须带着。”我摇头说道：“其实如果我想买的话，我是可以再买几条的，我也不缺那些钱，钱太多了就会发现，它们只是一堆数字而已，但我没买是有原因的，我不想依靠这种东西，而且这种东西对我的用途也不大。”

　　“怎么会呢？这项链可以抵挡四级强者的攻击啊！”

　　“晓晓，你又不是没见过我杀四级妖兽，再说，你真的以为我那么有英雄情结么？这次去参战，我完全是想要去寻找一件对我很重要的东西，我会尽量避免和蛮族大部队碰撞的，找到了东西我就回来。”我轻笑着说道。

　　“嗯，你是一个十足的黑心老板。”杜晓晓也笑着说道……

　　次日清晨。

　　今天是出发的日子，可是天气却不怎么样，看起来阴沉沉的，似乎要下雨的样子，我来到了杰士邦办公室的门口，并没有先敲门，而是悄悄将精神力从门缝延伸了进去，发现杰士邦此时正满脸荡笑，摸着下巴的胡子欣赏着一本杂志，还时不时的舔一下嘴唇，我用精神力看了一下那本杂志，发现杂志上全是诱惑美女的图片，怪不得老货笑的这么淫荡了……

　　我铛铛铛的敲了几下门，老货在里面手忙脚乱的将杂志扔在桌子底下，然后不知从哪里掏出来一个镜子，整理了一下头发，抹了抹嘴角的口水，然后一脸严肃的说道：“请进！”

　　我推门而入，正色的说道：“院长您来的这么早？”

　　“是啊。”杰士邦说道：“我得早点过来，整理一下资料，毕竟我们马上就要出发了！”

　　“啊，院长大人您还真是忙人一个啊。”

　　“当然，为了学院，我们要勇敢献身！没有勇于献身的领导着，学院如今也不会这么辉煌！”杰士邦一脸严肃的说道。

　　我笑了两声问道：“其他人呢？不是说一共有十个人么？”

　　“他们还没到，你坐吧，我们等他们一会儿。”杰士邦指着沙发说道。

　　我点点头，坐在沙发上问道：“院长，您前几天说要带领十个人去巴伦亚大森林参战，请问除了我，其他的九个人都是些什么人？学员？还是导师？”

　　“除了你我之外，还有七名导师，两名学员。”杰士邦说道。

　　我皱了皱眉：“院长，抵抗蛮族可不是闹着玩的，我们已经损失了九十三名学员，如今你怎么还要带学员前去送死？说句难听的，就连导师去那里，我觉得都是送菜！”

　　“哈哈，那可不一样，这次我们出动的七名导师，实力都非常强，一名三级隐能者，两名四级隐能者，四名五级隐能者。至于那两个学员也都不是泛泛之辈，年纪轻轻就到达了六级二段和六级三段，马上就要进入五级，这次她们申请前往巴伦亚大森林历练，历练结束，她们就申请毕业！”杰士邦说到这里，小声嘀咕了一句：“真是舍不得她们啊，那胸部，啧啧啧……”

　　我听到这句话，差点没冲上去狂踹这贱男一顿！但我忍住了，假装没听清的问道：“院长，您说什么？”

　　“哦哦，没什么。”杰士邦摇手说道。

　　不一会儿，敲门声响了起来，杰士邦说道：“请进。”

　　门被推开了，两个长的一模一样的美女走了进来，走路的姿势，步伐距离竟然丝毫不差！她们微微欠身，异口同声的说道：“院长，早上好。”

　　杰士邦这老货此时眼睛死死的盯着这对双胞胎的胸部，由于微微欠身的原因，或许在杰士邦那个角度可以看到她们的乳沟，他的眼睛差点就飞出来了，可是当双胞胎行礼之后，直起身子的时候，发现杰士邦又一脸严肃，道貌岸然的站在那里，他严肃的说道：“嗯，其他人还没到齐，你们先坐吧！”

　　其实我一直都在想一个问题，为什么杰士邦这货会这么猥琐？我曾经在第六界看过很多“魔法校园类”的小说，里面的院长不是仙风道骨的老头，就是极品美女，再不然就是充满阴谋的大坏蛋！可却从没见过哪本魔法校园小说中的院长会这么猥琐！这和小说中的差距实在太大了！！

　　两位美女点了点头，并没有坐到我身边的沙发上，而是各自从空间戒指中拿出两个木椅，双手放在膝盖上，很有礼貌的坐在那里，从进屋开始，她们连正眼都没看过我一下！！当然，这很正常。

　　这两姐妹身高，发型，服装完全相同，只是声音不太相同，可以以此分辨出她们两个，而且这对双胞胎我从来都没见过，那么她们是导师？还是学员？她们看上去约有二十岁许，相貌上等，不过和杜晓晓比起来，还有一段不小的差距，要知道，杜晓晓这冰山美人可不是白叫的！

　　又等了一会儿，其余七个人也全都到齐了，而我此时也弄明白了，那对双胞胎姐妹原来是学员！而且来自一个叫做什么“千始山”的地方。千始学院？千始山？应该是学院内部的某种特别机构吧，而且杰士邦刚才也说过了，那两个学员年纪轻轻就到达了六级二段和六级三段，正常九年级的学员也只有七级四段到六段的实力，看来他们应该是学院秘密培养的学员。

　　另外七名导师，五男二女，四个大汉，一个青年，两个女导师则是看起来都比较年轻。这几人见到杰士邦都很恭敬，真是搞不懂，杰士邦根本就是一猥琐贱男，为什么大家都对他那么尊敬呢？难道他深藏不露？算了吧，高手都很有气质，这家伙根本就是猥琐至极，丝毫没有气质可言，所以我断定，他就是普通人一个，没有丝毫实力！

　　杰士邦说道：“好了各位，既然大家人都到齐了，那么我们就出发吧！”

　　我们一行十一人通过传送阵来到了巴伦亚大森林附近的城市，杰士邦大手一挥，一辆大型高级悬浮车出现在眼前，他说道：“我们坐车过去！”

　　我差点没晕倒在地，在强者云集的地方，开悬浮车过去简直就是一个笑话，这货是想让我们全都变成笑话么？算了，反正我的主要目的是通过传送阵去第三大陆，我也不怕丢人。

　　一个中年导师说道：“院长，我们开悬浮车过去会不会太慢了？”

　　“嗯，你们着急的话可以先走，我和雷克斯坐悬浮车走，他才八级四段，也无法飞行，好了，你们去吧。”杰士邦挥挥手说道。

　　“不用了，我们还是和您一起坐悬浮车吧。”另一个男性导师说道。

　　一行人上了悬浮车，我直接走到了最后排，侧靠着窗户，翘起二郎腿，闭着眼睛假寐。

　　这车上的人除了杰士邦，我一个都不认识，虽然有几位导师之前见过，但也并没和他们打过招呼。

　　悬浮车飞了起来，一个中年男导师来到了我前面的座位，看着我说道：“你是雷克斯吧？”

　　我放下了二郎腿，睁开眼睛，微微点头说道：“是的。”

　　“我注意过你，你并不像是学院传闻中那么无能，你每天早晨都会在操场上做体能训练，那重力的倍数告诉我，你是一名强者，至少也有六级的强度！”这名导师慢慢说道，之前他自我介绍的时候，我知道他叫布兰登，是一名四级隐能者。

　　车上的全都不是普通人，听到了布兰登的话，他们全都转过头来看着我的方向。

　　我微笑着说道：“布兰登导师过誉了，其实我就是一个八级四段的隐能者。”

　　“小子，别想骗我，八级四段的隐能者，为什么可以在蛮族遍布的巴伦亚大森林活下来？而且还成功的逃出来？”布兰登摇头笑着说道。

　　“当然，可能是我们运气比较好吧，唉……可惜了我那些同学，他们的运气就不怎么样了。”我摇头轻叹道。

　　“嘿，小子，我是想邀请你去千始山的。进入千始山，是一种荣誉，而且在那里，你会得到最好的教导，可以和同为高手的学员进行对战，实力提升速度会很快的，怎么样？有没有兴趣？”布兰登笑着说道。

　　双胞胎姐姐站起来说道：“布兰登导师，虽然我不知道你的用意，但我觉得千始山不能胡乱招收学员，说句不好听的，雷克斯根本就没有资格知道千始山这个地方。他已经很大年纪了，却仍然没有突破八级，这种资质怎么能进入千始山呢？”

　　我赶忙点头说道：“是的，布兰登导师，恐怕要让您失望了，我不光实力提升慢，而且我的隐能还是分身，简直垃圾到了极点！若不是因为我曾经进入过一次巴伦亚大森林，院长都不会同意我一起跟来的。”

　　我心中却想到，什么千始山什么的，我才不稀罕呢，老子武技都是自己在打斗中捉摸出来的，时间之力谁能教我？真身诀我自己就掌握，除了这些，我还需要学什么？……


第332章 蛮族入侵！

　　还说什么可以和同为高手的学员进行对战，不是我看不起他们，他们真的能和我对战么？再说我这次去巴伦亚大森林的主要目的是寻找溶魂花，越低调越好，否则被他们知道我很强的话，我一定会备受注目，到时候行动起来就不太方便了，所以我此时能做的就是装傻装弱了。

　　布兰登笑着说道：“算了，既然你不愿意，我也不强求你，记下我的通讯器号码，XXXX，你改主意了的话，可以拨打我的通讯器。”

　　我拿出通讯器按了几下说道：“记下了，布兰登导师，我一定会让您失望的。”

　　布兰登笑了笑，走回了前面，我又闭上了眼睛，翘起了二郎腿，精神力却注视着车里车外的情况。

　　双胞胎姐姐瞪了我一眼，低声对妹妹说道：“算他识相！”

　　“哎呀姐姐，不要这么冷淡啦……”

　　我闭着眼睛，想着自己的事情，这次取到溶魂花以后，我就带着青果的种子去第四界找陈诺，让诺哥的小龙帮我培育龙血果，顺便留给诺哥一大笔钱，当然，要到货币行换取成第四界的钱才行，让他也帮我收集我所需要的材料。

　　然后我就进入沉睡，十年……不过为了救杜晓晓，这是值得的，想起杜晓晓，我轻笑了一下。

　　昔雪，十年以后昔雪早已经化人了吧？

　　这次我准备去光神岛进行沉睡，陈诺就在那里，光神岛比任何地方都要安全，我想，第四界界主也不会对我有什么阴谋吧，否则依他的地位和实力，完全可以用强硬的手段把我留下，或许他和加菲尔德以前关系很好，所以才会帮我的。

　　悬浮车很快就开到了巴伦亚大森林附近，此时的外面有很多人在天空中飞来飞去，地面上也集结了很多人，看来这里人多的出乎我的意料！

　　我本以为来个几千人就不错了，可我错了，那人群密密麻麻一直到很远的地方都是如此，看来至少也有几十万人，差不多将整个巴伦亚大森林外围都围住了。

　　第三界很大很大，人口很多，光是第二大陆，就有二百多亿人类。再加上第一大陆这次也来了不少强者，所以才会有这么多人。

　　悬浮车落了下去，杰士邦牛气哄哄的带着我们走下车，对四周嘲笑的目光视而不见，他按了几下通讯器，和一个人通讯了一下，说了一下我们所在的方位，过了一会儿，一个中年人飞到了我们所在的地方，将我们一行人带到了附近的一个营地。

　　“这里就是我们奥尔雅克城所属势力的驻扎地点，这次大战，我们一共分成八个大队伍，分别由八大家族带领，我们奥尔雅克城归属于八大家族的姬家，而且，这次战役会有‘紫翎军’出现，他们会在背后统领八大家族。”中年人简单的介绍了一下情况，这些消息我早就从胖子口中知道了。

　　“我们什么时候发动进攻？”杰士邦牛气哄哄的说道：“我这次可是带了不少高手过来啊！”

　　“是么？”中年人拿出探测器说道：“失礼了，但我必须查探一下你们的真正等级，然后方便进行登记。”但下一刻，他的目光移到了我的身上，然后皱眉说道：“八级四段？你们千始学院没人了么？怎么连八级四段的隐能者都带来了？你们以为蛮族入侵是开玩笑的吗？”

　　杰士邦依然牛气哄哄，一副你不懂了吧的表情说道：“别看他才八级四段，可实际上他可有大用处！就是他将蛮族入侵的消息传出来的！他前几天进入过森林，所以很熟悉地形，怎么样？知道他的用处了吧？！”

　　中年人点点头说道：“的确有很大的用处，我们可以派出一队强者，在他的带领下，先进去探探虚实，我们之前已经进去过不少强者了，甚至有两名三级强者进去，但是如今已经进去两天了，却还没有出来过……也许这个小子真的能起到意想不到的作用！！”

　　他话音刚落，外面就传来一片混乱的声音，然后一个声音大喊道：“蛮族大举入侵啦！！”

　　他刚说完我会起到意想不到的作用，此时看着我眨眨眼睛说道：“小子，看来你没用了……然后走到了外面。”

　　我们也赶忙跟了出去，见到人群都在往一个方向飞行，看来蛮族从那个方向进行了大举入侵！

　　中年人看了一会儿说道：“你们留下几个人守着营地，防止蛮族会用声东击西之计，派人也从这边进行突围，其余的跟我一起过去看看！”

　　我此时赶忙举手说道：“我留下！”

　　杰士邦看着双胞胎姐妹说道：“艾丽卡，艾尔莎，你们两个也留下吧，走，我们过去看看！！”说着，杰士邦没给双胞胎姐妹拒绝的时间，快速的拿出了他的大巴车钻了进去，然后在车里招呼道：“快上来啊，还发什么呆？”

　　几名导师回过了神，答应了几声，然后钻进了车里，大巴车飞了起来，向那个方向飞去。

　　天上全都是飞行的隐能者，一辆大巴车掺在其中，形成了一道美丽的风景线……

　　双胞胎姐姐艾丽卡说道：“妹妹，我要过去看看，你守在这里吧！”说着，也飞了起来，向那个方向飞去！

　　艾尔莎看着飞远的姐姐，跺了跺脚，我问道：“你怎么不跟着过去？”

　　艾尔莎说道：“我要听院长的命令，留在这里！”

　　我撇撇嘴说道：“好吧，那你留在这里，我四处转转。”说着，我向远处走去。

　　“站住！”艾尔莎说道：“你也不能乱走。”

　　“为什么我不可以乱走？你姐姐不是也自己跑了？”我斜着眼睛看着艾尔莎说道。

　　“我是看在大家都出自千始学院才让你不要乱走的，我姐姐实力比我强，所以不会遇到危险。”

　　我继续往森林的方向走去，挥挥手说道：“放心，我能照顾好自己。”

　　“不许走！你再走的话我就要动手了！”

　　我没搭理艾尔莎，继续往森林里走去，这附近也有不少人留下，有一些看着我们的方向，毫无礼貌的拿出探测器看了起来。

　　艾尔莎见我不理她，她伸出单掌，然后我觉得脚下刮起了一阵强烈的旋风，似乎要把我卷到天上去一样！控风隐能者？

　　我嘴角露出一丝轻笑，骤然加快速度，从风中冲了出去，进入了森林，一瞬间就消失了身影。

　　艾尔莎渐渐放下手臂，喃喃的说道：“布兰登导师说的不错，你果然是一个特别的人，怪不得杜家嫡系会喜欢你了……”

　　再度进入森林，我召唤出破天，握在手中，找到了上次来时的路，由于这里有蛮族曾经见过我，为了不给布鲁布舒服斯基带来麻烦，我决定变个模样，我从空间戒指中掏出了一个面具戴在了脸上，很快的，我进入了迷雾区域！

　　我侧着耳朵，听着风声，如果蛮族接近，是会带动微弱气流的，到时我就可以分辨出他们的位置。

　　正当我小心移动的时候，上面传来一个声音：“小子，快躲起来！”声音是一个男子的，说的是人族的语言。

　　我仰头往上看去，发现是一个年轻男子正隐藏在树上看着远处，我侧耳听去，那个方向有阵阵轰鸣声响起，我分辨了一下位置，那边应该是传送阵所在的地方！是蛮族在大批通过传送阵么？

　　那青年见我没动，有低喝了一句：“该死的！蛮族正在大举入侵，如果你不想藏起来，想送死的话，就离这里远点！别连累到我！”

　　我没搭理青年，拎着破天向前快速略去……

　　树上的青年看着我的背影，久久无语，半晌吐出两个字：“哇擦……”

　　距离传送阵近了，我躲在一棵树的后面，用精神力向那个方向快速延伸而去，我发现大批的蛮族通过传送阵，向一个方向跑去！应该就是从那个方向进攻人族的吧。而且现在这里这么多人，我也不能直接冲过去使用传送阵，否则我会被这些蛮族杀掉的！几个几十个蛮族我不怕，可几万几十万个，那就不是我能抵抗的了，一人一口唾沫都能淹死我。所以现在，等待是最明智的选择。

　　我往后退了一些，也藏在了一颗树上，静静的等待着时机的来临，他们现在虽然在大举使用传送阵，但他们总不可能一直这么用下去，毕竟消耗很大，所以我想，在这里等一等，总会有机会的。

　　这一等，就是两天……

　　传送阵的冷却时间是一分钟，这些家伙两天的时间里，一刻不停的使用着传送者，传送过来的蛮族足足有几百万那么多！真不知道外面那些人能不能抵挡得住，到现在为止，传送阵已经半个多小时没有再亮过了，看来他们也传送的差不多了，此时传送阵旁边有几十个蛮族正在看守，我动了动手腕，心说该轮到我出场了！！


第333章 失效的时间之力！

　　我数了一下，传送阵旁边此时有三十一个蛮族看守，而且不知道他们的强弱！我必须做好防范措施才行。分出两个分身，给他们快速充能，然后将两把三级武器，双手大剑和单手剑扔给他们，我则是拿出了星月弓！

　　这件神器……我想这应该可以叫做神器了吧？连传说中宇级强者都能干掉的武器，难道还不能算是神器？这神器也可以射出能量箭矢，弓箭内侧有两个凹槽，据我估计，这两个凹槽也是具有空间属性的。

　　我拿出一张刻画着“隐藏能量魔法阵”的毯子，用精神力将之托在半空，然后取出多枚四级妖丹往凹槽里面放去，果然，这两个凹槽也是有空间属性的，每个凹槽里面放进去二十枚妖丹，才将那空间放满！

　　弓箭内侧还有三个散发着微弱光芒的魔法阵，分别是火焰，冰冻，雷电属性，可以给箭矢附加上这三种属性的能量。

　　只要将弓箭从这张毯子上拿走，马上就会散出大幅度的能量波动，四十颗四级妖丹可不是闹着玩的，就算蛮族再二，也能发现这么强大的能量波动！

　　我手中释放出一丝能量，启动了弓身上的雷电魔法阵，雷电魔法阵的光芒顿时比另外两个更加闪亮了起来。这个属性的魔法阵，附加的应该是麻痹效果，我之所以没有选择火焰和冰冻两种属性，是因为我觉得它们对蛮族的伤害不会太大，而雷电魔法阵，不管怎么说也还具有麻痹的属性……

　　我快速的将弓箭从毯子上拿起，拉开弓弦，一支能量箭矢凝聚而出，两个装有妖丹的凹槽，本来都在闪烁着光芒，可此时随着能量箭矢的出现，其中一个顿时暗了下来，凝聚一支能量箭矢，竟然需要二十枚四级妖丹？！

　　妖丹的能量换算是三倍递增的，三个四级妖丹的能量，差不多相当于一个三级妖丹的能量。十八颗四级妖丹=两颗二级妖丹，这一能量支箭矢竟然吸收了那么多的能量。那么，这支箭矢会有多强？！我没有多做考虑，瞧准了蛮族队伍中一个像是领头的家伙射了过去，目标直取对方头部！

　　对方三十几个蛮族也注意到了我这边的强烈能量波动，都向我这个方向看了过来。而正当我想给箭矢附加时间加速之力的时候，箭矢已经到了那个蛮族的脑袋前方，好快的速度！

　　下一刻，让我意想不到的变故发生了！箭矢的顶端碰到了那个蛮族人的额头，但箭矢并没有穿进去，而是瞬间爆炸了！！轰的一声惊天巨响，附近卷起了强大的气流，树木被冲击波撞成粉末！！附近的雾气全部消散，那块刻画着魔法阵的巨石也被卷的飞了起来，那强大的冲击波向我扩散了过来！我菊花一紧，赶忙趴在了地上！也命令两个分身趴在地上。

　　槽他大爷！原来雷电魔法阵意味的并不是麻痹，而是爆炸！！这爆炸太强烈了！虽然没有第六界的核弹爆炸范围大，但它那强大的冲击波却比核弹强了不知道多少倍！足以摧毁一切！而且冲击波速度太快，我的速度根本就逃不过去，所以只能卧倒！星月弓太强了！这二十颗妖丹果然没白白吸收。

　　呼啸而过的冲击波非常强烈，简直有将我吹飞起来的趋势，我手掌紧紧的扣着地面，以防被吹飞起来。据我估计，处在爆炸范围中心的那三十一个蛮族不会有一个生还的，肯定全被冲击波撕碎了，幸亏那刻画魔法阵的巨石够硬，似乎只是被撞飞了，并没有受到损坏，冲击波太强，我也不敢释放出精神力，否则可能连我的精神力都撕碎，星月弓不愧是能灭杀宇级强者的神器……

　　而此时，巴伦亚大森林边缘，蛮族和人族正在开战中，忽然听到后方传来一声惊天巨响，每个人都不约而同的跳出战圈，回到己方阵营，然后一起注视着森林深处的方向。

　　可丛林深处被蛮族人弄上了一层迷雾，迷雾里面什么都看不到，又过了一会儿，只见里面的迷雾开始快速向外扩散，同时还有强烈的气流！由于距离已经很远了，到森林外围的地方，冲击波已经消失了，只剩下了强大的气流，卷着一些树枝树叶飞了出来。

　　人族中，有一个人大喊道：“紫翎军，一定是紫翎军做的！大家上啊，里应外合，把这些蛮族全部干掉！”

　　蛮族人此时也不知道什么情况，但他们清楚，内部发生这么强烈的大爆炸，一定是被人类偷袭了，该死的，必须马上赶回去看看！

　　可人族此时却士气高涨的冲了上来，蛮族此时因为惦记着里面的情况，一时间士气低落到了极点！

　　蛮族身体强壮，大部分人族的武器无法对他们造成致命伤害，但蛮族人力量很大，人族只要被蛮族的武器擦到边，不是受伤就是缺胳膊少腿，虽然人族全部都是七级以上的隐能者，可以飞行，但蛮族人也有办法，往天上扔长矛！他们每个人的背后都背着三根长矛，专门对付飞行的人族，现在人族没有一个敢飞起来的，否则就会成为靶子，被蛮族进行长矛齐射！

　　人族中的强者虽然很多，可以在比较短的时间里杀掉蛮族人，但蛮族之中也有强者的存在，也可以在顷刻间撕碎一个人类，而且总体来说，蛮族的整体素质要高于人族的整体素质，而此时，蛮族因为士气低落，一时间竟然被人族压着打……

　　我并不知道战场会因为我无意间弄出来的大爆炸而改变了局势，当冲击波过去之后，我和两个分身赶忙爬了起来，向巨石传送阵被撞飞的方向冲去，附近一片狼藉，整个方圆十公里之内都变成了光秃秃的，树木全都被撕碎了，那三十一个蛮族也全都不见了，看样子和我想象的一样，都被冲击波撕成了碎片。

　　很快的，我找到了巨石，这块石板上面出现了几道裂痕，不过还好，并没有伤到传送阵，裂痕都在角落的地方，我快速的带着两个分身站在传送阵上，然后启动了传送阵，一阵光华闪过，我消失在了巴伦亚大森林……

　　下一刻，我到了另一个地方，附近一片大草原，可是，也有很多的人！粗略看去，至少也有几万！在传送阵周围，将传送阵团团围住！我当场就沃了一个槽！二话不说，带着两个分身就飞了起来！

　　那些蛮族看到传送阵上出现了三个一模一样的人类，也愣了一下，但见三个人类逃走，一个首领用蛮族语喊了一句话，然后所有蛮族都从后背上摘下了一根长矛，全部向天空中的身影投射而去！万箭齐发！或者万矛齐发？那场面甚是壮观！笼罩的范围太大了，即便是我都不好躲！

　　拿单手剑的分身将武器扔给本体，然后对那些飞来的长矛用出了大范围时间停顿！

　　由于长矛的数量太多，分身只持续了零点几秒，就消散了，但我本体和双手大剑分身却趁着这个时间飞出了长矛笼罩的区域……

　　刚才发号施令的蛮族首领看着飞远的两个身影低喝了一声，快速拿起身边的弓，从背后抽出一支金属材质铸成的箭矢，瞄准，拉弓，射箭，只在很短的一瞬间完成，箭矢带着破风声，瞬间就飞到了远处！！

　　我外放的精神力忽然感觉到了一阵撕裂般的疼痛！似乎有什么东西从后面飞了过来，而且对我的精神力造成了巨大的伤害！！因为那东西飞过的地方，我的精神力全部被损毁，所以我并不知道飞过来的是什么，我只能回头去看，我回过头的时候，发现一支箭矢正在快速的接近中！！速度快到了极点！可以说，这支箭矢和我之前五倍加速的追魂弓箭矢有的一拼！！

　　根本就躲不开！！而且目标指向的是本体的胸口！！我赶忙控制着分身使用时间停顿控制那箭矢，同时将双手大剑扔给本体，我本体接过双手大剑，可分身体内的能量却快速流失！而且那支箭矢并没有被停顿下来，只是略微减速，但仍然向我本体急速射来！这出乎了我意料之外！！我也不由得愣住了！

　　时间之力从来都是无往不利的！不论对人还是对攻击，都可以做到百分之百的绝对控制，在能量消耗一空之前，都能做到绝对控制，可这支箭矢，在我的时间停顿下，竟然还是能够运动！！在我愣神的时候，箭矢速度极快，已经达到了我的身前，我瞳孔动了动，缓过神来，抬起双手大剑，用那宽阔的剑身挡向箭矢！

　　铛！！箭矢和双手大剑相撞，我感觉到一股巨力传来！胸口一阵发闷，双手都在发麻，我也被这股力量撞得向后倒飞，下一刻，箭矢从双手大剑上穿透了！半个闪着寒光的箭头透了过来，但箭矢的力道也消失了，所以并没有整支箭矢都穿透过来……

　　我惊魂未定的喘了口粗气，收回分身，拎着上面插着一根箭矢的双手大剑，向远方飞去……


第334章 溶魂花到手

　　那些蛮族并没有追过来，我飞行了一会儿，落在了空旷的大草原上，这里依然空旷，没有任何人影，我摘下了面具，看着双手大剑上插着的金属箭矢，还是搞不懂，为什么我的时间之力会对这支箭矢无效？难道……这支键上有溶魂花毒？！据我所知，只有溶魂花才能让时间之力无效。

　　而且这支箭矢的速度好快！就像我猜测的，蛮族之中一样有强者，不然怎么对抗人族“地天宇灭”这一等级的强者呢？刚才攻击我的，就绝对是一个超强的强者，那一瞬间，我闻到了死亡的味道。这支箭矢竟然将三级武器双手大剑都穿透了！

　　而且这支箭矢还能撕裂精神力，所以我猜测，这支箭矢上十有八九涂抹了溶魂花毒，因为溶魂花毒对灵魂也产生效果，看样子精神力也不例外。

　　我拿出一副手套戴在手上，将箭矢从剑上拔了下来，然后分别拿出两个盒子，将大剑和箭矢分别装在盒子中，小心的摘下手套，扔在了地上，将两个盒子放在了空间戒指中。

　　我轻喘了一口气，心说自己实在是太大意了，幸好没有被箭矢命中，否则我就有大麻烦了，我趴在草丛中，决定晚上再开始赶路，而且也不能轻易飞行，毕竟那万箭齐发的场面太过宏大，要避免被他们发现。如果刚才第一轮万箭齐发的时候，那个高手就对我动手，我能不能躲过去还是两说！

　　夜晚很快就来临了，我加速赶路，半个多小时就来到了布鲁布舒服斯基的部落，我左闪右闪，在没被任何一个人发现的情况下进入了他的木屋。

　　刚推开房门，我只觉得一股劲风向我裆部袭来！是撩阴无影脚！我挡了一下说道：“是我！”

　　刚才偷袭我的正是布鲁布舒服斯基，他此时收脚说道：“哎呀呀，雷蜀黍，你终于来了，你妻子怎么样了？”

　　我知道他指的是杜晓晓，我关上门说道：“她很好，我这次过来找你有事，很急。”

　　“说吧，只要我能办到的，我一定会帮助你的。”布鲁布舒服斯基说道。

　　我点点头说道：“我需要你帮我找一株溶魂花，记住，我要新鲜的，你可以带我一起去采摘，然后再给我找来一张隐身布，别告诉我你找不到，因为我给你带来了很多好东西，你可以用这些好东西去换取。”

　　由于传送阵的位置有很多蛮族的存在，如果我有一张隐形布，就可以偷偷溜过去，使用隐形布乘坐传送阵离开。

　　布鲁布舒服斯基想了想说道：“好吧，这两种东西我都可以弄到，但我还有一个附加条件，我还想继续学习你那强大的武技！”

　　还想学？我快速回想着还有没有和撩阴无影脚类似的招式，忽然，我想到了星爷搞笑电影《破坏之王》里面的无敌风火轮！不错，就教他这一招好了！我点头说道：“那都是小意思，不过你必须尽快弄到我需要的东西，我赶时间，告诉我，你几天才能弄到？”

　　“两天吧！”布鲁布舒服斯基说道。

　　我拿出一个精致的玉盒递过去说道：“找到溶魂花以后，放在这个盒子里，这个盒子具有保鲜的功效。”

　　……

　　两天转眼即过，布鲁布舒服斯基真的给我找回了溶魂花和隐形布！

　　我打开玉盒，一株漂亮的花躺在盒子中，四片花瓣，花瓣呈淡紫色，看上去很鲜艳，不错，的确和本源之种记录的溶魂花图像吻合，这的确就是溶魂花无疑！

　　我满意的对布鲁布舒服斯基说道：“你干的很好，我也会实现我的诺言，不过我这次带来的东西太多了，而你又不能使用空间戒指，我把东西放在那里好呢？你这一个房间似乎根本就放不下啊。而且最好不要让任何人知道我来过你这里，否则你可能会有麻烦。”

　　布鲁布舒服斯基扔给我一个瓶子说道：“你使用隐身布离开的时候，把瓶子里的粉末弄在身上，可以掩盖你身上的气味，不然即便披着隐身布，也会被附近的人发现！”

　　我接过瓶子说道：“多谢！”我毫不怀疑这会是假的，因为如果布鲁布舒服斯基想对我不利，根本就不用这么麻烦，直接带领蛮族大部队过来就能让我无处逃脱。

　　布鲁布舒服斯基说道：“把你要给我的物资都藏在地下吧，我的屋子有一个很大的地下室……”

　　我将各种物资全部拿出来，堆满了布鲁布舒服斯基家的地下室让，然后又教了他“无敌风火轮”的理论，然后和他道了别，在身上撒上了一些粉末，披上隐身布离开了。我离开了没多远，又折返了回来，靠近布鲁布舒服斯基部落的一个蛮族人，试试他能不能闻到我的味道。

　　我一直在他身边两三米的地方晃悠，可他就是没有任何反应，看来这粉末的确有效，这下可以放心离开了。

　　当我折返到传送阵附近的时候，发现蛮族又在大批的进入传送阵，因为传送阵很大，每次可以传送好几百人，传送阵冷却时间一分钟，我瞧准了一个空档，钻进了传送阵里面，一阵光华闪过，我跟那一大批蛮族消失在传送阵中，再次出现的时候，周围景色已经变成了巴伦亚大森林……

　　巴伦亚大森林外围，人族领地。此时双方已经休战了，蛮族退回了巴伦亚大森林中，人族也在休整，这一次的大战死亡的人数很多，清点之后，发现足有十三万多人族死去。

　　而此时，各大势力首领都齐聚在一个大型帐篷中，因为有一个前几天进入森林的六级隐能者活了下来，并且亲眼看到了两天前的那场惊天大爆炸是怎样造成的！此时，那个青年被一大群强者和大人物围着，表情看起来很是紧张。

　　一个老者开口问道：“小子，你把你看到的再说一遍，让这里所有人都听听事情的经过。”

　　“是，是的。”青年有些结巴的说道：“进入森林之后，我们发现自己完全迷失了方向，同伴一个个的莫名其妙消失，然后一个个被残忍的杀害，尸体被扔在我们的必经之路上，我们完全不知道敌人在哪里！！对方可以隐形！后来大家全都崩溃了，我们队伍中的一个火系隐能者发疯了，对四面疯狂发射火焰，他竟然凑巧烧出了在我们附近的一个蛮族人，后来场面乱了起来，我也趁乱逃了出去，躲在一棵树上……直至两天前，我看到了一个人族男子从树下经过，我本还以为他是进来送死的，就好心劝告他和我一起躲在树上，当时蛮族已经展开了大举进攻，可他并不听我的，而是一副淡然的姿态向前走去……后来他拿出一把很威风的长弓，向那个方向射出了一支能量箭矢，爆炸就这样开始了……后来他启动了蛮族的传送阵，直接闯进了蛮族！！”

　　一个威严的中年男子问道：“只射出了一支能量箭矢，就引发了强烈的爆炸？！而且还一个人去了蛮族？！”

　　“是的，我确定我没有看错！”青年认真的说道。

　　“那个人长的什么样？”威严中年男子继续问道……

　　我出了森林，回到了千始学院所在的营地，见到营地的地上躺着两具尸体，是千始学院来的导师中的其中两位，一男一女。屋子中气氛有些沉重，而且杰士邦也不在这里，我开口问道：“请问，杰士邦院长在哪里？我有急事找他，别告诉我他已经被蛮族干掉了，如果是这样的话，我就直接走了。”

　　布兰登沉声说道：“雷克斯，你去哪里了？”

　　“我进森林里面转了一圈而已。”我随意的说道。

　　“好吧，你没事就好，院长去开会了，我带你去找他。”布兰登说道。

　　双胞胎姐姐艾丽卡站起来说道：“我也要去，我要请求院长让他回去，因为他不守纪律！”

　　“我不守纪律？”我淡笑着说道：“你不也不守纪律，偷偷赶往战场了么？”

　　“我戴罪立功了！我杀掉了四个蛮族！所以院长已经原谅我了。”艾丽卡说道。

　　我摊了摊双手说道：“可以，正好我巴不得想要回去呢。”

　　我们一行人向那个帐篷走去，悄悄进入了帐篷之中，我们往前面走着，一边走，一边寻找着杰士邦……

　　而此时，帐篷中央的地方，一个男子正陷入回忆的神色说道：“那天，他穿着一身白色的长袍，身高大约一米八左右，长得很有气质，让人一看就知道他是一个高手，而当他射箭的那一刻，我看到了丝丝王霸之气从他身体之中散发而出……啊！就是他！他就是那个英雄！天啊！我竟然还有机会见到他！！”青年指着我激动的说道：“就是他，仅仅用一支弓箭就引发了那场惊天爆炸，就是他，只身一人进入蛮族传送阵！”

　　艾丽卡和布兰登都愣住了，前两天那场爆炸是雷克斯弄出来的？而且还一个人闯入了蛮族，现在安然而归？……


第335章 高效的广告

　　我刚才就觉得那青年眼熟，现在我忽然想了起来，原来这家伙就是我前两天在森林里看到的那个人，当时他正躲在树上，听他的意思，他看到了我出手的全过程，也看到了我上蛮族的传送阵，这下或许会有麻烦了……我这次回来这里，只是想和杰士邦道个别，已经找到了溶魂花，我也可以回去了，而且杰士邦不管怎么说也是院长，不和他道别一下，直接回去不太好，可没想到却出了这种岔子……

　　此时整个屋子的焦点变成了我，所有人都在看着我，一个威严的中年人说道：“请问阁下的身份是什么？难道是紫翎军的人？”

　　我暗暗撇了撇嘴，心说屁的紫翎军啊，还屌丝军呢，劳资和紫翎军半点关系都没有，不过现在貌似有暴露的危险，必须开始扯淡了！我表情立刻变的淡然了起来，一副高手的姿态说道：“老夫的身份岂是尔等可以胡乱探知的？！”

　　在场的众人一下子开始拿捏不准了起来，心说这家伙架子真大，难道真是紫翎军的人？如果真是的话，可千万不能失礼了，而且他自称老夫，可能真的是活了很多年的强者。

　　双胞胎姐姐艾丽卡此时喃喃说道：“他真的是深藏不露的强者么？妹妹也说过，他并不像表露出来的那么弱，如果真的打起来，他或许能和我们打个平手，现在看来，岂止是平手那么简单？他根本就是个老妖怪……”

　　威严中年人放下架子，赶忙说道：“是在下失礼了。”

　　我点点头说道：“嗯，我也只不过是去蛮族转了一圈而已，最近心情不太好，所以就去蛮族散散心，欣赏了一下蛮族的风景……”说完这句话，连我自己都有想踹自己几脚的冲动，这你妈也太能吹了，还去蛮族散散心，欣赏欣赏风景，忘了自己刚到蛮族差点被人家干掉的时候了……

　　另一个穿着华服的中年人说道：“阁下果然是高人。”

　　我挥挥手，牛气哄哄的说道：“别拍老夫的马屁了，老夫这次去蛮族散心，也不是一点收获都没有，我发现了蛮族的小家伙们竟然研究出了一种可以隐形的布，我带回来了一张，另外我还发现，蛮族人不知从哪里弄到了溶魂花，而且他们已经将溶魂花提炼成了毒药，抹在武器上。溶魂花毒，中毒者身体和灵魂同时崩溃，无解！中者必死！”

　　“啊！好口怕的东西！”

　　“是呀是呀，好口怕好口怕……”几个外地口音的人说道。

　　在场的众人此时心中震惊到了极点，蛮族也是有超级强者存在的，而他竟然可以把闯入蛮族说成散心，更能轻而易举的发现蛮族人的秘密，由此可见，这绝对是一位传说级的强者啊！！威严中年人此时恭敬的对我说道：“前辈，不知您能否将这两种东西借给我们研究研究呢？毕竟蛮族入侵是大事，如果我们找到破解之法，相信就可以用更小的损失战胜蛮族！”

　　我点头说道：“不错！研究是必须的！不过我决定，要将这个研究的任务交给‘屈妮梅药剂连锁店’！”

　　“屈妮梅药剂连锁店？”威严中年人重复了一句说道：“那是什么？”

　　“那是一间刚刚兴起了几年的药剂店，他们经营的时间虽然不长，但如今已经在第二大陆开设了78间分店！他们有着良好的售后服务，精英开发团队，无污染生产，各种各样新奇的产品让你大开眼界，而且价钱公道，童叟无欺……”说到这里，我声音略微放低了一些，心说自己虽然向打广告，但是这广告打的也太特么明显了，摆明了药剂店就是我开的嘛，这可不行……

　　我轻咳了两声，眼中充满回忆的神色继续说道：“三年前的一天，我路过一个小村子，村里有一个可怜的男孩，他很不幸，患有先天性小儿麻痹大脑缺弦嘴斜眼歪月经不调综合症，当时已经没救了，他父母哭的很伤心，而我好心的为他们介绍了屈妮梅药剂连锁店，他们去了之后，只用了三天时间，那个可怜的男孩儿就被治好了！！我只想说，屈妮梅药剂连锁店太神奇啦！而且他们也有实力能够研究这种东西，所以我决定，必须把这两件东西交给屈妮梅药剂连锁店来研究！！”

　　威严中年人说道：“嗯，听前辈的描述，我也对这间药剂连锁店充满了信心！”

　　“当然。”我正色的说道：“当时，那个不幸的小男孩儿被治好以后，小男孩的父母送给屈妮梅药剂连锁店一条锦旗，上书‘三亿脑残儿童的曙光！！’。所以我建议，以后大家都到屈妮梅药剂连锁店购买药剂，提我的名字，量大还有折扣哦！！……”

　　我心说趁着这个机会装两把也不错嘛，要知道，这屋子里可全都是大人物，全都是各大势力派来的人，其中就有八大一流家族，还有各大城市的势力，这广告做完了，绝对会有很大的效果！！不过嘛，只是我自己说我是强者还不行，他们一定会怀疑，看来我不应该急着走，应该留下来适当的露两手让他们瞧瞧才行……

　　不过我现在能拿得出手的也就是星月弓啊，如果我用别的能力，肯定会将我自己暴露，比如说分身，人家一下就能看出来我的分身很弱，只有五六级的实力，所以坚决不能在大庭广众之下再次进行分身，就拿星月弓小装几次算了。

　　而且我马上就要陷入沉睡了，在沉睡之前，多做做广告，拉拉顾客也好。

　　威严中年人说道：“我要联系屈妮梅药剂店，以我孔家的名义，购买五万瓶高级治疗药剂，当做这次战争的物资！”

　　正当此时，外面走进来一个人，站在门口说道：“报告！外面有一个自称‘屈妮梅药剂连锁店总裁’的人，想要进来求见，他说要赞……”

　　还没等他说完“赞助”这个词，我赶忙打断道：“快快让他进来！”

　　门口那个人并不认识我，此时有些犹豫，威严中年人说道：“让他进来！”

　　“是！”那人行了一个礼，转身走了出去。

　　我知道，装逼的时间又到了！此时不装，更待何时？我背着双手，用自嘲的语气对威严中年人说道：“呵呵，在这里，你比我更有威严啊……”

　　威严中年人赶忙弯腰行礼说道：“晚辈不敢。”

　　“嗯。”我点点头继续装逼的问道：“你刚才说你来自孔家？我七百多年前闭关隐修的时候，孔家还是个三流家族呢，没想到短短几百年过去，孔家已经成为了一流家族，真是时过境迁，物是人非啊……”

　　我之所以这么说，是因为我曾经在书上看到过，孔家是从四百年前的时候才渐渐兴起的，之前他们一直都是三流家族。

　　此时，胖子从外面走了进来，我对胖子招招手说道：“小子，你过来。”然后偷偷给胖子使了个眼色。

　　胖子会意，向我这边走了过来，来到我身边，我指着威严中年人介绍道：“他来自孔家，经过我的介绍，决定在你的药剂连锁店购买五万瓶高级治疗药剂，我希望你尽快把这批物资送过来，这里的战斗是刻不容缓的！”

　　威严中年人此时看着胖子，又端起了架子：“不错，经过前辈的介绍，我决定以孔家的名义，向你们药剂店购买五万瓶高级治疗药剂，如果你们的药剂好，我们还可以长期合作！”威严中年人说到我的时候，其实马上从老虎转变成了小猫。这一幕让胖子看的睁大了眼睛，眼神里充满了不可思议。

　　我看着胖子，背着双手淡然的说道：“小子，你出来，我有点私事要问你。”

　　说着，也不鸟在场众人一下，直接迈着优雅的步子向外走去，一副如入无人之境的样子。胖子愣了愣，向四周微笑点头了几下，也跟着跑了出来，我们走到一个没人的地方，我用精神力将我和胖子包裹了起来，我面色淡然，却焦急的说道：“胖子，快拿出你那个防探测的小机械球，我们的谈话不能被任何人听到。”

　　胖子二话不说，拿出了他那个神奇的机械，上次他拿出了金属球以后，我的精神力就无法探测到他了。胖子按了几下机械球，机械球亮起了光芒，同时自动飘浮起来，一股无形的力量散发了出来，我的精神力全都被迫收了回来。我坏笑着说道：“胖子，别那么惊讶，我刚才在里面只不过是在装逼而已，而且有了很大的效果，我们这次不用赞助，他们也会抢着来买，哇哈哈哈……”

　　“雷哥，雷老大，你太猛了，你知道刚才跟我说话的那个中年人是谁么？他虽然不是孔家的家主，但他是家主的亲弟弟，也算是孔家的二把手啊，竟然被你唬得一愣一愣的，我说，你这也太冒险了吧？如果暴露的话，你就有大麻烦了……”胖子说道。


第336章 蛮族二次进攻！

　　“放心吧，以我的聪明才智，你还信不过我么？对了，我估计过阵子他们还会需要大批量的药剂，我们药剂店能不能拿出来这么大的数量啊？”我依然背着手，一副高手姿态的问道。

　　“数量你就放心吧，不怕数量大，就怕没人买，我说雷克斯，咱们是不是趁着这个机会，再做几个广告啊？然后通过媒体，在整个第三界发布，你不知道，这次的大战，全人族都在关注，而且还有人弄现场直播，咱们如果在直播到激烈的时候，插上一个广告，那效果，啧啧啧……”胖子说到这里，脸上露出了银笑。

　　我点头说道：“提议不错，不过我们现在就要回去了，还有一出戏要演呢，胖子你可得配合好我。”

　　“放心吧，”胖子说道：“这些年来咱们一直配合默契，不会搞砸的！”

　　“那就收起机械球吧，咱们回去。”

　　胖子收回了机械球，我们继续向帐篷走去……

　　此时的帐篷中，杰士邦正牛气哄哄的翘着二郎腿，坐在椅子上说道：“不错，他就是叫雷克斯，是我们千始学院中人人都知晓的人物！”

　　“什么？你说前辈是你们千始学院的？”

　　“你说的一点都没有错！”杰士邦继续牛气哄哄的说道：“雷克斯是我们千始学院六年级的学员，在我们学院里深藏不露，而且还追到了本院‘冰山美女’杜晓晓，可见其实力的强大！身为一个高手，他在泡妞方面的功夫也是十分了得！！”

　　“请问，雷克斯大人在你们学院里隐居？”

　　“这个问题问得好啊，雷克斯他的隐能虽然是最垃圾的分身，但他依然年纪轻轻就进入了八级……”

　　此时，我也进入了帐篷中，见杰士邦这贱男正在揭我的老底，我恨不得上去两脚踹死这货，太你妈贱男了，劳资就出去和胖子谈谈生意这么大会儿的功夫，底牌差不多被杰士邦揭露个遍，我赶忙背着手淡淡的说道：“不错，最近几年一直都在千始学院中生活，我单身了几千年，最近终于在千始学院中找到了喜欢的人，说起来我还要感谢千始学院……”

　　说着，我拿出一个盒子，将盒子打开，里面放着一支箭矢，我淡淡的说道：“这支箭矢就是蛮族强者用来偷袭我的时候用的，它可以破坏我的超自然感应隐能（精神力），这箭矢涂抹的毒，以前我曾经见过一次，的确是溶魂花毒无疑。”我看向胖子继续说道：“这毒就交给你们屈妮梅药剂连锁店负责了，尽快找出解毒之法！”

　　胖子严肃的点头说道：“为了全人类，我们一定会尽快找到解药的！”

　　实际上我和胖子都懂，如果在这个紧要关头找到解毒之法，屈妮梅药剂连锁店一定会名声大噪！

　　我又拿出一个盒子，打开盒子，里面是空的，我指着盒子说道：“这里面的就是隐形布了，大家都看不到对不对？现在为了满足大家的好奇心，我亲自使用一下给你们看看。”说着，我披上了隐形布，身影瞬间消失在众人的眼睛中。

　　过了几秒钟，我在杰士邦身边出现了。我淡淡的说道：“很神奇，但也很可怕的东西，这个隐身布也交给屈妮梅药剂连锁店研究了，尽快找到结果和克制方法……”

　　胖子带着两个盒子走了，我提出要派几个高手护送的时候，胖子拒绝了，说自己一定会安全回去的，让我不用担心，只要自己别露馅了就行……

　　第二天早晨，我正在一副高手姿态，背着手看着远方的天空的时候，蛮族又入侵了，人族大片的向那个方向冲了过去，此时，孔姓中年人找到了我说道：“前辈，他们又开始入侵了，您看……”

　　我知道他是想拉着我一起去参战，我淡淡的说道：“很久以前，我曾经答应过她，不再杀无辜的人，真是让我有些纠结啊，算了，我就去蛮族后方给他们捣捣乱，让他们士气下降，唉……真是不喜欢杀生，今天又要破戒了……”说着，我摇摇头，不再搭理威严中年人，慢悠悠的向森林里走去。

　　威严中年人看着我的背影，喃喃的说了一句：“果然是高人风范啊！”

　　我进入森林，马上解除了高手姿态，挠了挠头，左右看了看，发现没人跟来，我贼眉鼠眼的向森林深处摸了过去，此时哪像是一个高手，分明就是一准备偷东西的小偷！

　　慢慢的，我摸到了蛮族后方，由于蛮族的也有很多人，所以他们的后方也有很多人，我此时躲在远处的一棵树上，悄悄的拿出星月弓，放在刻画了“隐藏能量魔法阵”的毯子上，将其中一个凹槽中，全部化为粉末的妖丹拿了出来，然后又往里面放了二十颗四级妖丹，我决定今天搞两次大爆炸，然后回去好好装一把！

　　装完妖丹，我启动了弓箭上的魔法阵，我选择的依然是雷电魔法阵，因为只有雷电属性魔法阵才有爆炸的效果，我用精神力拖着毯子，直接在毯子上面拉开弓弦，一直闪烁的能量剑出现在弓弦之上，但能量波动却被毯子上的魔法阵掩盖住了，我瞄准了一个蛮族人比较多的位置，嗖的一箭射了出去！箭矢射出去的同时，我也赶忙卷着摊子快速跑路！

　　毕竟爆炸的冲击波太强了！我也不想距离爆炸中心太近，我跑的非常快，当爆炸声响起的时候，我已经跑出去好几百米了，毕竟箭矢的速度也很快，我能跑出几百米就不错了，爆炸声响起的同时，我狼狈的扑在了地上，如果这一幕被那些大人物看到，他们肯定会发现我不是高手，你妈哪有高手这么狼狈的？

　　爆炸散开的冲击波依然非常强烈！即使我这次已经比上次离得远了，但还是感觉到强烈的冲击波就要把我吹飞一样，我双手紧紧扣着地面，以防止被吹飞，周围的树木又一次全部被连根拔起，爆炸余波一过，我赶忙爬了起来，因为我附近的树木全没了，必须赶在没被发现之前藏起来，我快速的溜进了有树木的地方，还好，没被发现！

　　我整理了一下凌乱的头发，拍了拍身上的灰尘，悄悄躲在一棵树后面，用精神力探查着蛮族的反应，果然，爆炸过后，蛮族又乱成了一团，由于那里人数比较密集，而且那一箭射的有很突然，所以我不费吹灰之力，直接干掉了几千个蛮族！此时，爆炸的中心又出现了一个大坑，附近没有丝毫人影，离得最近的直接被撕成了碎片，稍远些的也被冲击波撞的缺胳膊断腿然后飞了起来，不知道飞到哪里去了……

　　此时蛮族后方完全乱了，大部分蛮族人都惊恐的看着爆炸中心的方向，而我，此时又站在树上，风骚的拉开弓箭，瞧准一个蛮族人密集的地方射了过去……

　　半小时后，我好好整理了一番自己狼狈的模样，然后背着手，慢慢悠悠的向森林外走去。

　　蛮族此时已经退兵了，我慢悠悠的走进那个开会的帐篷中，发现此时众首领正在这里开会，孔姓中年人和我最熟了，见我进来，赶忙恭敬的说道：“今天多亏前辈出手，蛮族士气再度大减，而且匆匆退兵了，我们今天的损失很小很小，但却干掉了很多蛮族人！”

　　“嗯。”我淡淡的答应了一声：“我本无心杀戮，可惜我很久以前中过一种毒，一出手，连我自己都无法掌控力度，这次在森林里，又无意间干掉了几千蛮族人。”说着，我摇了摇头。

　　“前辈不要自责，如果不杀戮蛮族，让他们侵入人族居住地的话，后果不堪设想，前辈您杀一个蛮族，或许就拯救了十个百个人族的性命！”

　　我点头淡淡的说道：“这个我明白，你也不用劝我了，我知道应该怎么做，有没有派人具体统计，这次碰撞，我们人族死了多少人？”

　　孔姓中年人说道：“这次我们人族死亡两千八百七十人，伤四万两千六百多人，不过蛮族死伤的人数，至少是我们的三倍！如果算上前辈您杀掉的那些，这一次我们可以说是大获全胜！”

　　“嗯，等药剂送过来以后，相信我们的死伤人数还会减少！另外，传令下去，如果遇到不可抗拒的敌人，可以不迎战，马上撤退，这样可以避免不必要的伤亡，然后再给他们来一个奖励项目，激发他们的士气，比如说，砍下一百个蛮族人的头，奖励四级武器一件，一千个人头，奖励三级武器一件……这样的话，他们就会非常英勇的去杀敌了！”

　　孔姓中年人说道：“前辈所言极是，我们马上就研究并且公告出去！”

　　而我心中则在打着如意小算盘，一千个人头就能换一个三级武器的话，我就用时间加速，把自己变成大挫脸，然后疯狂猎杀蛮族，搞到多多的人头，去换武器，哇哈哈哈……


第337章 猥琐的杰士邦

　　不过还是算了，这个想法八成是行不通的，因为如果我变成大挫脸，然后疯狂猎杀蛮族，一定会很吸引人的注意力，到时候如果出了什么纰漏可就不好了，而且我也没那么多时间去割掉蛮族的人头，星月弓一出手就是直接大范围毁灭，连个毛都剩不下，哪还能找到人头？算了算了，做人不能这么无耻，让他们多多的购买药剂就行了……

　　由于我成了“前辈”级人物，所以孔家中年人盛情邀请我到他的营地范围做客，并且还给我安排了一个大型便捷房屋供我居住，此时，我坐在房屋中，拿出电脑查探了起来，果然，这次大战有人录制了下来，在互联网上的点击率足有几十亿，战争场面很惨烈，但我才不会去管那些，我只注重这个点击率，看来这场大战果然备受关注，如果我们能在这中间插上一个小广告的话……

　　时间转眼过去了两天，自从在光神岛分裂出去一部分灵魂以后，我总是有种想要睡觉的感觉，而我这两天也每天晚上都会睡觉，而此时，我睡得正爽，忽然听到门口的方向传来铃铛的响声！

　　我想出了一个办法，让所有人都在门上绑一个铃铛，这样的话，就算蛮族的隐形人来了也不怕，只要铃铛一响，屋里面的人就会警觉起来，而此时，铃铛响了，门也被推开了，我马上坐了起来，精神力放了出去，同时抓起放着枕边的面粉，向门口扔了过去！就算是隐形人，在面粉中也会现出身形来，这就是傅鱼研究的结果。

　　砰！面粉袋破裂，门口的位置面粉飘扬，一个全身沾满面粉的身影咳嗽着说道：“咳咳咳，臭小子，也不看看是谁再扔面粉，是我！”

　　听声音，是杰士邦院长的，我翻翻眼睛又躺回了床上说道：“我正睡觉呢，谁叫你进来不敲门。”

　　“哎呀？臭小子，还敢跟我顶嘴？”杰士邦把门关上说道：“你小子这几天装高手装的很爽吧？别人不知道你的底细，难道我还不知道么？我可是曾经秘密调查过你的，你说，如果外面那些什么大家族知道了你不是高手，他们会怎么样呢？我又很强力的证据可以证明你不是高手哦，哇哈哈哈……”杰士邦风骚的笑道。

　　我坐了起来，一副高手姿态的说道：“你敢威胁于我？”

　　“装，接着装。”杰士邦轻蔑的说道：“乖乖的配合我，我就不会揭你的老底，否则的话……Hia……Hia……Hia……Hia……”

　　我投降的说道：“配合，配合，说吧，你想要我怎么样？不过我警告你，别提过分的要求，我的手里也掌握着你的把柄，别逼我啊……”

　　“哦？你有我什么把柄啊？”杰士邦坐在凳子上，拿起我桌子上摆的水果吃了起来。

　　“我知道你偷看过双胞胎姐妹的胸部！怎么样？如果我告诉她们的话，你说以他们的性子，会不会阉了你？”我嘿嘿笑道。

　　“去啊，你去啊！”杰士邦一脸我是正人君子的表情说道：“我从来没干过这种无耻的事情……就算我真的看过，证据呢？你拿出证据来啊？没有证据，你去和她们姐妹乱说，我猜她们不止会不信，还会以为你在故意亵渎她们，你被阉的可能性会很大哦。”杰士邦猥琐的说道。

　　我看着他一脸猥琐的表情，久久无语，这也太你妈贱男了！简直宇内无敌！过了一会儿，我认命的点点头说道：“行，说吧，你想让我怎么样？”

　　“别那么不情愿嘛，我这次来找你，是有一个非常好的任务要交给你！你呢，乖乖的帮我完成，我也保证不把你装高手的事情泄露出去，怎么样？”杰士邦说道。

　　我点点头：“说吧，是什么任务？”

　　“是这样的，其实这个任务是上面派发下来的，让我们千始学院派出几人，进入森林查探一下，为什么这两天蛮族没有动静了，进去查探一下他们是不是又在搞什么阴谋了，当然这都不是主要的，最主要的就是，艾丽卡和艾尔莎百般要求，她们想要参与这个任务，该死的，她们的胸部在我眼前晃来晃去，我一时间看的入神了，所以就迷迷糊糊的答应了她们，而我不放心她们的安全啊，所以就让你也跟着一起去，保护她们的安全！记住！务必要把她们两个完好无缺的带回来！！”杰士邦郑重的说道。

　　大爷的，杰士邦这贱男弄出的烂摊子，叫我去收拾……我皱眉说道：“不是我不想帮你，而是我现在的身份不一样了，你也知道，我现在是一个‘高手’，怎么能随便和一群小家伙去查探敌情呢？再说了，你不让双胞胎姐妹去不就行了？你就说你改主意了！”

　　杰士邦摇摇手指说道：“那可不行，在美女的面前，我一向都是温柔而有诚信的，现在让我改口，我在他们心目中的良好形象一定会瞬间崩塌的！！所以了，小子，这次就委屈你一次吧，至于你现在身份的问题嘛，你可以对外界宣称，想要进森林里面散散心！一定要保护好她们，否则你回来的时候，我一定会把你的秘密全都说出来！如果你不去，我现在就把秘密说出来！！”

　　这该死的贱男，我真想弄死他！不过他既然敢过来威胁我，又怎么可能没有留下后手？如果我把他干掉，说不定我的秘密马上就会泄露出去，看来这次只能妥协了，我深呼吸了一下说道：“什么时候出发？”

　　“两小时以后，到我们的营地集合，你先收拾一下吧，顺便告诉孔安一声，放心，只要你把双胞胎姐妹安全的护送回来，我是一定会帮你保守秘密的，其实有你这么一个幌子也不错，我可以借助你的存在，让千始学院更有名气呢，哇哈哈哈……”杰士邦笑着走了出去。

　　孔安，就是那个威严中年人的名字，他来自一流世家“孔家”，是现任家主的亲弟弟，在家族中很有话语权。

　　我暗骂了两句该死的杰士邦，然后打开通讯器，拨通了杜晓晓的编号，不一会儿，通讯器接通，杜晓晓的立体影像投射了出来，她笑着说道：“参见高手前辈！”

　　“好了晓晓，你就别拿我开玩笑了，在学院过的怎么样？”

　　“托你的福，我现在备受瞩目呢，现在几乎全人类都知道你这位高手了，两次蛮族进攻，都因为你的关系，让人族损失减少了很多，而且还只身闯入蛮族，拿回了隐形布和溶魂花毒，晓磊现在每天都牛气哄哄的，自称‘高手的小舅子’，恐怕快要学坏了，有空你要和他沟通一下。”杜晓晓轻笑着说道：“还有呀，你怎么好像有点不高兴的样子？”

　　“被你看出来了……晓晓，我被该死的杰士邦威胁了……”我有些垂头丧气的说道。

　　“嗯？怎么了？”

　　“晓晓你也知道，我根本就不是什么高手，弄出那么大的动静，完全是因为星月弓的原因，而杰士邦这贱男以此威胁我，让我答应他一件事，如果不答应，他就会把我的秘密泄露出去，这该死的混蛋，我刚才甚至想直接把他灭口算了……”

　　“啊？！千万别对他动手！”杜晓晓严肃的说道。

　　“为什么？晓晓你知道什么？快告诉我！”

　　“嗯，你是不是以为院长就是一个普通人？其实不是那样的，他为人很低调，很少出现，甚至可以说，以前几乎从没正面出现过！学院的事一直都是副院长管理的，我家族还强盛的时候，我看过一些秘密资料，上面记载，千始学院的院长是一位隐世高手，至少在地级以上！你记得，千万别对他动手呀！”

　　居然还有这种事？！我皱了皱眉毛，点点头说道：“好，记下了。有的时候，你还是挺有用的嘛。”我打趣着说道。

　　杜晓晓也抿嘴轻笑着说道：“你在那里要注意安全，我等你回来……”

　　杜晓晓的话让我心里感觉暖暖的，又聊了两句，我挂断了通讯器，沉思了起来。杰士邦并不是普通人，可他却一直都装成普通人，甚至还让我去保护双胞胎姐妹，他到底想干什么呢？对我有什么企图？不应该啊，如果对我有企图的话，早就动手了，何必非要等到现在？我想了半天，还是想不通这个问题，索性不再去想，调整了一下面部表情，淡然的背着手向外走去……

　　找到了孔安，淡淡的和他说了一下，孔安也没有多问，走出孔安的住所，我向千始学院驻扎的营地走去。

　　刚到营地的外面，就听到一个清脆的女声从里面传了出来：“什么？院长您是说，让雷克斯跟我们去？！我看还是算了吧，只是个小任务而已，我们可不敢劳动他的大驾，院长的好意我们心领了，但我相信，只是我和妹妹两个人，也可以把这个任务完成的很好……”


第338章 “保护”任务开始！

　　这声音很明显是双胞胎姐姐艾丽卡的，但是她说，只是她和妹妹两个人也可以很好的完成任务？难道只有她们两个去？没有任何一个学院的导师随行？！杰士邦到底在搞什么？森林里面蛮族遍布，难道他以为是闹着玩的么？

　　我走到门口说道：“院长，可以进来吗？”

　　“进来进来。”杰士邦在里面说道。

　　我推开门走了进去，发现此时屋子里只有双胞胎姐妹和杰士邦三个人，我淡淡的开口说道：“院长，这次的任务我自己去就行了，我可不想带着累赘一起走。”

　　“你说谁是累赘？！”艾丽卡盯着我问道。

　　艾尔莎扯了扯艾丽卡的衣角，轻声叫道：“姐姐。”她的意思是让艾丽卡别再说了。

　　我淡淡的说道：“谁是累赘，我说的就是谁。如果你觉得自己是累赘，那么恭喜你，我说的就是你。”

　　“你！……哼！某些人活得久了点，实力强了点就开始目中无人，这种人最讨厌了！”艾丽卡说道。

　　我没有搭理艾丽卡，而是直接看向了杰士邦说道：“院长，我这就走了，我自己行动会更快一些，如果你想保护她们的安全，那就麻烦你亲自出动吧！”说着，我转身向外面走去。

　　杰士邦叫道：“哎，等等！”然后看着艾丽卡两姐妹说道：“你们猜错了，雷克斯的年龄好像比你们还小一点，你们就不要互相冷嘲热讽了，这次的任务交给你们三个人，你们务必要圆满的完成，让全界的人都看看我们千始学院的表现！”

　　“院长你在开玩笑吗？他比我们还小？”

　　“好了，不要纠结于这个问题了，趁着现在天色还亮着，你们快点进森林吧！现在马上出发！”杰士邦说道。

　　我走了出去，站在门口背着手，看着远处的天空，此时外面走动的人很多，看到我的人都向我投来了敬畏的目光，不一会儿，双胞胎姐妹也走了出来，艾丽卡警告的说道：“我警告你，别对我和妹妹有什么非分之想，如果你不想跟我们一起走，完全可以自己行动，或者不去，以我和妹妹的能力，可以轻而易举的完成这次任务！”

　　我淡淡的说道：“你想多了，我的女人，比你们漂亮的多，只不过这次杰士邦院长要求我保护你们两个而已，希望你们配合我一下，早点完成任务，大家也早点分开，如何？”

　　“哼……”艾丽卡冷哼一声，扯着妹妹往森林里面走去。

　　我也跟了上去……

　　进入森林，我叫住了前面的双胞胎姐妹，皱眉说道：“你们准备就这么大摇大摆的走着去打探情报？”

　　“不然怎么样？难道爬着去？”艾丽卡似乎很喜欢顶撞我。

　　我淡淡的说道：“希望你们以后不要对什么任务都感兴趣，想要接受打探情报的任务，最起码应该懂得在丛林中隐藏身形的知识，像你们这么大摇大摆的在森林里行走，迟早会被敌方发现。”

　　艾丽卡刚要继续顶撞我，艾尔莎拦住了她，看着我问道：“那你说，我们应该怎么办？”

　　“首先应该知道敌方的优点和缺点。首先，蛮族人没有隐能，他们没有类似于超自然感应一类的能力，所以只要不是距离很近，他们就很难发现。其次，他们的优点是嗅觉比较灵敏，你们身上的香水味道离很远就能闻得到，这不是给人家指明了我们的位置么？第三，他们有隐形布，或许有很多披着隐形布的蛮族人在森林里来回巡视，防备着人族的查探者，你们这样大摇大摆的走下去，迟早会被掳走的。”我有条有理的说道。

　　艾尔莎点头说道：“嗯，你说的很有道理，那我们应该怎么办呢？”

　　“很简单，首先你们先把身上的香水弄掉，然后我们不从地上行走，改成低空飞行，我拥有超自然感应隐能，如果你们中的任何一个被掳走，我也来得及进行救援，但前提是，你们不能离我太远，否则即便是我，也无法救援你们，你们应该看过丛林中被蛮族虐杀致死的尸体吧？不想变成那样，你们就配合我一点。”我依然淡淡的说道……

　　十分钟后，我们三个人距离地面四米左右进行着低空飞行，双胞胎姐妹身上的香水味道，已经被他们用一种喷雾消除了，反正我是闻不到什么味道了，就是不知蛮族人能不能闻得出来，不过也不要紧，只是打探一下情报而已，这对我来说是一件轻松简单的任务，就算带着两个累赘，这任务也会比较轻松。

　　我现在精神力大幅度外放中，再加上我们现在飞行的速度并不快，方圆二十公里之内的风吹草动都在我的掌握之中，双胞胎姐妹如果凭空消失，我马上就会给其中一个使用大范围时间停顿，然后疯狂的撒面粉，到时候隐形的蛮族人就无所遁形了！

　　正当我思考的时候，艾尔莎忽然有些结巴的说道：“等，等一下。”

　　我停了下来，站在一根树枝上问道：“怎么了？”

　　“我，我想方便一下……”艾尔莎有些脸红的说道。

　　我皱了皱眉说道：“方便一下？都六级隐能者了，你还不能控制自己体内的能量么？”

　　艾尔莎脸红着没有说话。

　　我想了想说道：“能不能坚持一下？说不定这附近就有隐形的蛮族哦，到时候你就被看光光了。”我想，吓唬吓唬她，就能让她憋住了吧，可我却忽略了“大姨妈”这个强大的词汇……

　　艾尔莎艰难的说道：“不行，坚持不住。”

　　“哎呀，这可就难办了……”我为难的说道，忽然，我灵机一动：“你们有没有便捷房屋？如果有的话，可以拿出便捷房屋用一下嘛。”

　　“我们没有便捷房屋，因为一直都在学院生活，根本就用不到，所以我们根本就没买过。”

　　我心中嘀咕一句，女人果然就是麻烦啊……我从树上跳了下去，从空间戒指中拿出一个小盒子形状的东西，按了几下，放在地面上，不一会儿，一个便捷房屋出现了，只不过房屋看上去破破烂烂的，上面被撕开了好几个大缺口，索性卫生间的棚顶没被撕开。我撇撇嘴说道：“将就一下吧，我也只有这么一个便捷房屋。”

　　“谢谢。”艾尔莎脸红着跑了进去。

　　艾丽卡慢悠悠的走到房门口，靠在门槛上，我当然知道她在干什么，我明知故问的问道：“你站在那里干什么？”

　　“防止色郎偷窥。”艾丽卡看也不看我的说道。

　　“你那个位置并不能防止色狼偷窥，这房屋上面几乎全被撕裂了，这会儿说不定已经有隐形的蛮族人进去偷窥了。”

　　“两族审美观点不一样，他们才不会偷窥呢，我只需要防着你这个色狼就行了。”艾丽卡毫不留情的说道。

　　“嗯，你忘了么，我有超自然感应隐能的……”

　　我话音刚落，一道强烈的风刃向我射了过来！我一个侧身躲了过去，风刃斩在了我后方的一棵树上，将大树直接斩为了两段！再次抬头，发现艾丽卡正虎视眈眈的看着我，而此时，艾丽莎也从房屋里走了出来，似乎听到了我们的谈话，此时脸色更红了。

　　我淡淡的说道：“请二位从我的房子里出来吧，我要收起来了。”

　　正当此时，我胸口忽然一凉……

　　中招了！这是我第一个反应，接着，我马上使出了大范围时间停顿，我的前胸口此时已经渗出了一些血液，那是一把隐形的剑，还好，剑尖刚刚刺进去没多少，我快速后退，同时从空间戒指中拿出一包面粉，砸在了那个位置，果然，一个隐形的蛮族人被面粉砸的现出了身形，我也解除了时间之力。其实这一切都只发生在一秒钟左右的时间里，这一瞬间，我的能量减少了百分之十，因为我的时间停顿连双胞胎姐妹也笼罩在内了，否则她们会发现我的时间之力，这是我不愿意被外人看到的。

　　时间之力一解除，我就冲上去抓下了对方的隐形布，然后又是一把面粉扔了过去，这隐形布可是好东西，多多益善，能不破坏，就不把它破坏。然后我从空间戒指中取出细长单手剑，跟这个蛮族拼斗了起来，他只抵抗了两招，就被我一剑斩下了脑袋。

　　因为刚才艾尔莎要方便，所以我收回了精神力，我可没有偷窥的习惯。可没想到却出了这种岔子，如果我还放着精神力，或许可以更早的发现这攻击，在他的剑碰到我衣服上的时候，我就可以及时的用出时间之力，幸好，这剑上并没有涂抹溶魂花毒。

　　目前，傅鱼还没有研究出溶魂花毒的解药，也对，这种东西在第一界核心系统中的资料上都显示无解，傅鱼又怎么可能比第一界的人还牛？就算真能找出解药，也会需要很长的时间，也或许她永远都找不到解毒的方法，毕竟这种毒素实在是太奇怪了。

　　艾丽卡和艾尔莎此时看着我手中滴着鲜血的细长单手剑，一时间全都愣住了……


第339章 计划失败！

　　我从空间戒指中拿出一张白色的手帕，轻轻擦拭着剑上的血迹，然后将剑扔回了空间戒指中。我又从地上捡起那张沾上了面粉的隐形布，抖了几下，将大部分面粉都弄掉了，可是隐形布上仍然残留了一些面粉，所以必须特别处理一下才能使用。隐形布不能用水洗，洗过之后就不能使用了。

　　将隐形布收了起来，我看了看还在发愣的双胞胎姐妹，淡淡的说道：“隐形的蛮族人来无影去无踪，说不定从什么位置给你来一次致命的攻击，如果害怕了，你们就回去吧，毕竟人的生命只有一次，因为逞强而送了命，那是划不来的。”

　　“知道了。”艾尔莎低声说道：“我和姐姐没有你的本事，以前听说过蛮族披上隐形布以后，行动的时候连风都不会产生，我和姐姐都的隐能就是控风，今日一见，果然感应不出他们的位置，看来我们在这里的确没有用武之地，我们现在就回去，这个任务就拜托你自己完成吧……”

　　艾尔莎话音刚落，只听得远处传来了一阵千军万马奔驰踩踏地面的声音！蛮族又要进攻了？我皱着眉毛想了想，想要阻止蛮族的唯一方法，就是将那个传送阵破坏，只不过那块石头异常坚硬，想破坏并不容易。那些首领们也曾经派过一队二三级的高手进入森林破坏传送阵，可惜，却是一去无回，看来经历过上次的大爆炸以后，传送阵附近的地方，也有蛮族高手的存在了。

　　我分出了一个分身，扔给分身画有隐藏能量魔法阵的手帕，妖丹，以及单手剑。分身快速的充好了能，在双胞胎姐妹惊讶的目光下，我淡淡的说道：“我的分身会把你们安全的送回去，回去以后，你们要和院长如实转达这里的情况，是你们自愿回去的。”

　　“你不和我们一去回去么？蛮族现在已经展开进攻了，我们也不用去打探情报了吧？”

　　我收起便捷房屋，摇摇头说道：“我要去破坏蛮族的传送阵，不然他们会源源不断的传送人马过来，战争会非常惨烈，而且巴伦亚森林这么大，他们完全可以找别的位置出去，人族不可能把整个森林都包围起来的，或许他们现在用的就是声东击西的办法，明面上假装在和人族正面的硬碰硬，实际上他们或许已经找到了其他的路，大批的蛮族正在走出森林……”

　　艾丽卡用嘲笑的语气说道：“你太长他人志气，灭自己威风了，蛮族可能会那么聪明吗？”

　　“你以为蛮族都像你这么笨吗？”我淡淡的回了一句，然后向远处飞去……当然，是低空飞行。

　　我的分身凌空挥了一下单手剑说道：“速度快一点，跟上！”然后也低空飞行着往回赶去……

　　……

　　我本体在森林里低空飞行了三分钟，来到了蛮族的领地，我此时躲在一棵树的后面，此时的蛮族领地，很多蛮族人守卫在那里，来回巡视，以防止人族的突然入侵。

　　这么森严的守卫，看来想要混进去并不容易，而且蛮族营地中绝对有高手在场，我现在想要混进去，难度实在是太大了。

　　我将精神力直线延伸了出去，很快就发现了传送阵，此时的传送阵上坐着一个大汉，正拿着一个烤好的动物大腿猛啃，旁边放着一根金属长矛，闪着寒光，背后背着一套弓箭，这家伙看上去很眼熟，他不就是上次用抹了溶魂花毒箭矢攻击我的蛮族家伙么？他是一个超强的蛮族，也是一个首领级人物！

　　我想破坏传送阵的话，只能让星月弓的箭矢直接撞在那块巨石上，否则魔法阵是不会被破坏的，而我如果在这里射箭，箭矢的能量波动肯定会被他发现，我相信，他绝对能即使反应过来，抓起身边的长矛扔向我的箭矢，这样的话，我的箭矢会在空中就被引爆，根本就无法碰到传送阵，算了，看来今天是不能动手了……

　　我准备用精神力横扫一下蛮族领地，然后就离开，可在精神力横扫之下，我发现有一批蛮族人正在往森林深处的方向走，难道他们是去猎杀妖兽的？最开始的时候，这里被一片迷雾笼罩，里面连个妖兽的影子都没有，现在迷雾虽然散开了，但依然没有妖兽的影子，蛮族人需要吃东西，所以他们可能是出去猎食的。

　　既然今天无法行动，那就先退回去吧。我可不想跟这个蛮族强者硬碰硬，因为我知道自己肯定碰不过他……

　　回到营地，发现大战还在持续，我来到了千始学院的营地，发现杰士邦正在那里翻阅杂志，见我没敲门就走进屋子，赶忙手忙脚乱的将杂志收进空间戒指，我淡淡的说道：“院长，蛮族这不是展开进攻了么，没什么阴谋，双胞胎姐妹也安全的送回来了，等一下我去战场看看情况，然后我想回学院一趟。”

　　“可以，用不用我开悬浮车送你回去？”杰士邦开了一句不怎么好笑的玩笑。

　　“多谢院长的好意了，我想就不用了，我自己飞回去就行了，如果没事的话，我就先走了。”

　　“好好，你去吧。”杰士邦挥挥手说道。

　　我走出了门，搞不清杜晓晓给我的情报到底是不是真的，杰士邦看起来根本就是贱男一个，怎么可能是地级高手呢……我摇摇头，从空间戒指中拿出隐形布，仔细处理了一番，将面粉全部弄掉，然后向远处战场的方向飞去。

　　到了战场附近，我落了下去，在战场附近是不可以飞行的，否则蛮族人就会给你来一个万箭齐发！此时的战场吼声震天，各种各样的能量漫天飞舞着，像这种杂乱的战场，蛮族人是不会披着隐形布会在中间的，因为喷溅的血迹会让他们现形。

　　孔安早就注意到了我，等我落地之后，马上就跑过来说道：“前辈，这次蛮族攻势很猛烈啊。”

　　我淡淡的说道：“紫翎军呢？人族的强者呢？我这几天看了看，这里最强的人也只有一级而已，所有地天宇灭这一等级的强者都去哪里了？”

　　“额……前辈您不知道？”孔安试探性的问道。

　　完了，这里面好像有什么秘密，有穿帮的危险！我赶忙淡淡的说道：“六百多年前我就开始闭关修炼了，这次闭关，让我从二级一直修炼到了天级，出来以后，发现昔日的老友全都不见了，也找不到和我同级的强者，难道你知道这是为何？”

　　“哦，原来如此。”孔安似乎松了一口气说道：“原来前辈还不知道，凡是地级以上的强者，不到万不得已，是不能参与世俗的战争的，会有专门的负责人员找您，不过？？这些年一直都没有人找您说这件事吗？”

　　“不错，这几年确实一直都没人来找我。”我淡淡的摇头说道：“近日有了你给我的线索，我也有了一些眉目，既然地级以上强者不能参与世俗争斗，我马上就会离开这里……”

　　孔安一副欲言又止的模样，我知道他在想什么，他一定想说，既然还没人来找您，您可以先假装不知道这个消息……我淡淡的说道：“不过既然还没有人来通知我，我会最后出手一次，这次出万手，我就会离开这里，我们在这里相遇也是缘分，以后你有什么麻烦的话，可以到屈妮梅药剂连锁店找那里的总裁奥巴马，我会尽量帮助你的，另外，我和这奥巴马也算是忘年之交，如果有空的话，你可以在生意上多给他提供一些便利，也就算是帮我了吧。”

　　孔安恭敬的说道：“是，前辈您放心，以后我一定会给屈妮梅药剂连锁店多提供便利的。”

　　“很好。”我满意的点点头，从空间戒指中拿出了星月弓，一股强烈的能量波动散发了开来，我淡淡的说道：“我最后再出手一次，然后我就直接离开了，但是在这之前，我还有一个问题，是谁在录制战斗的过程？”

　　孔安指着一个方向说道：“录制人员在那边！”

　　我看了看，发现那个方向有一个巨大的仪器，周围很多人守护者那个仪器，我带着孔安一边走一边说道：“孔安小子，过来帮我个忙。”

　　孔安答应了一声，跟着我向仪器的方向走去。走到一起附近，孔安命令道：“大人要使用这个仪器，现在大家都听他的指挥！”

　　我看了看战场，对操纵仪器的人员说道：“看到远处那个很拉风的蓝衣服小子没有？现在把镜头对着他，然后你这样解说：‘这名青年在三年以前满脸的青春痘，他不敢交女朋友，内心充满了阴暗，是屈妮梅药剂连锁店的祛痘药剂让他找回了自信！！’……”

　　工作人员为难的看了看孔安，见孔安郑重的点了点头，工作人员按照我说的做了一遍……


第340章 名扬三界

　　然后在我的指挥下，镜头又指向了一个肌肉汉子，工作人员解说道：“四年前，他还是一个连大米都扛不起来的笨蛋，他妈妈每天都在责怪他，他也很自责，一个偶然的机会，他发现了屈妮梅药剂连锁店，是屈妮梅牌的强壮药剂，让他找回了自信！！……”

　　镜头又指向了一个正在战斗的美女，解说员说道：“两年前，她的朋友们都喜欢叫她的外号‘胖丫’，因为她当时真的很胖，她也总是因为自己的肥胖症而夜晚默默流泪，后来，朋友推荐她去了屈妮梅药剂店，她当时也只是抱着试试的心态……可没想到！屈妮梅药剂店的减肥药剂竟然真的让她成功减肥了！两年过去了！没有丝毫反弹的迹象出现！此时此刻，她只想说，屈妮梅药剂店，真的是太神奇啦！！”

　　此时，胖子正张着大嘴，看着电脑上的蛮族大战直播，他被里面的解说弄得完全愣住了！这你妈也太牛了吧？公然在蛮族大战的直播视频上插广告？雷克斯你不怕死我还怕出门被人扔白菜呢！

　　千始学院，教师高级宿舍，杜晓晓和杜晓磊此时也紧紧的盯着屏幕，杜晓磊嘴角抽搐两下说道：“老姐，我肯定，这是姐夫的杰作，这也太……太招摇了吧？姐夫竟然敢在直播上面插广告……”

　　插了五六个广告，我知道差不多了，再来的话，会被全世界唾骂的，最后，镜头指向了我，我拿着拉风的星月弓，两个凹槽里面早就放好了妖丹……工作人员解说道：“这位神秘的人族高手叫做雷克斯，相信大家都已经知道了，前两次的蛮族进攻中，他都起到了至关重要的作用！”

　　我缓缓从空间戒指中拿出了一瓶淡褐色的药剂，打开瓶塞，轻轻地喝了一口，然后闭上眼睛露出享受的表情，解说员说道：“啊！这是屈妮梅药剂店的最新产品，提神饮料，烈焰红茶！”

　　接着，我飘身而起，飞到了空中，快速的瞄准了蛮族后方，启动雷电魔法阵，拉开弓弦，两支箭矢瞄着两处蛮族密集的地方射了过去！！

　　与此同时，地上的蛮族也发现了我的存在，几千根长矛向我所在的方向射了过来！我赶忙从空间戒指中拿出了早已收拾干净的隐形布披在身上，顿时，我的身影消失在了空中。我急速落到了地面，就在直播机器的附近，我松了口气，站在那里，看着远处那宏伟的大爆炸，冲击波以肉眼可见的速度蔓延，只听播音员此时说道：“喝屈妮梅牌烈焰红茶，你也可以像他一样强！！……”

　　屏幕前的胖子听完这句话，当场就沃了一个槽，这才是真正的广告啊！我擦，这下不火都不行了……

　　在直播机器旁边的孔安此时感叹道：“果然是天级高手啊，来无影，去无踪，只是一瞬间就消失了，仿佛从来都没出现过！”

　　而我此时就蹲在离他不远的地方，我心中暗暗说了一句，屁的天级强者，劳资就在你身边蹲着呢，这下把你们全都唬住了吧？哇哈哈哈……

　　我慢慢的退出了战场，飞到一个没人的地方，扯下了隐形布，塞进空间戒指，然后带了个面具，换了身衣服，向有传送阵的城市飞去。距离此地较远的一个城市，有通往奥尔雅克城的传送阵，足足飞行了二十个小时，我才飞到了这座城市。

　　远远的，我从空中落了下去，进入城中，我发现了惊人的一幕！街上竟然有很多人都在穿着我大战时同样款式的衣服，甚至有些人连发型都改变的和我一模一样！很多人手里都拿着一瓶淡褐色的药剂瓶，那不就是我的异界版山寨冰红茶，烈焰红茶么？看到这一幕，我嘴角抽搐了两下，这些家伙也太狂热了吧？

　　幸亏我有先见之明，带了面具也换了衣服，而且这里都狂热成了这个样子，那千始学院里会不会也这么狂热？带着疑问，我来到了传送阵，只见传送阵上也有四五个家伙穿着“雷克斯装扮”，就在战场装了几天高手，我的名气已经这么大了？！我当时只是为了方便做广告才装高手的啊，现在我的名气这么大，完全打破了我一向低调的原则啊！！

　　乘坐传送阵回到了奥尔雅克城，我差点没直接晕倒在地，因为看守传送阵的两个家伙也全都是一身“雷克斯装扮”！而且放眼望去，街上走动的人也有不少都用“雷克斯装扮”的……

　　我快步走回了千始学院，刚一进入学院，我就披上了隐形布，在学院里四处游荡了起来，我要看看，学院里是不是也有人穿“雷克斯装扮”的衣服了。

　　四处一看之下，发现还真没有人穿雷克斯装扮的，不过此时，路边的两个女生对话吸引了我，我披着隐形布凑了过去……

　　“喂，你看昨天的直播了么？真没想到，雷克斯竟然是那样的强者，好帅啊！”

　　“废话！蛮族大战只要是个人类都要看啊，雷克斯现在已经完全成为了全人类的偶像，三次蛮族进攻，都被他深刻的进行了影响，他昨天射出了那绝世两箭，足足杀掉了接近两万个蛮族呢！”

　　“好羡慕杜晓晓啊，雷克斯刚一来学院，就被她抢走了……”

　　“得了吧，就算杜晓晓不抢，你也不会在意他的，毕竟平时他太低调了，谁会知道他是那样一个绝世强者？……”

　　我往杜晓晓的住处走去，同时心中暗暗说道，昨天那一箭看来效果还是很强的嘛，我现在已经完全名扬三界了，不光是人族知道我，就连蛮族现在也应该知道我的存在了，这样一来，有利也有弊，有利的地方就是，屈妮梅药剂店绝对会在短时间内快速崛起，弊端就是我现在太出名了，我的秘密迟早会被发现的！看来要尽快去光神岛进行沉睡，十年的时间，相信这件事情也会平息下来了。

　　教师高级宿舍，全都是别墅型的，这边非常安静，通常没有学院到这里来，每位教师都有一个小院子，此时，杜晓晓正在院子里修剪着景观树，我悄悄的摸了过去，从后面一把抱住了杜晓晓，杜晓晓这次反应很快，掐着我的一只胳膊往旁边一掰，另一只拿着剪刀的手迅速将剪刀转了一下，向我腹部刺来！

　　好凌厉的攻势！！看来上次杜晓晓被蛮族掳走之后，这段时间没少研究近身格斗的技术啊，不过他这点格斗技术完全不够我看的，我用空手夺白刃将剪刀抢了下来，扔到一边，然后又从前面抱住了杜晓晓，杜晓晓此时眉头轻皱，一个狠狠的提膝，向我裆部撞来！！

　　我眼睛一瞪，挡住杜晓晓的膝盖，低声说道：“晓晓，是我！”

　　杜晓晓的动作停了下来：“真的是你吗？”

　　“当然，我现在太受瞩目了，所以不得不披上隐形布，我们进屋说。”我依然披着隐形布说道。

　　“嗯。”杜晓晓答应了一声，打开了门，我也跟着走了进去……

　　进屋之后，我摘下隐形布，放进了空间戒指中，我看着杜晓晓淡笑着说道：“晓晓，刚才你那招提膝真是又快又狠，如果我真的中招了，估计这辈子就完蛋了……”

　　杜晓晓脸红着说道：“谁叫你披着隐形布吓唬我。”

　　我走过去，轻轻抱着杜晓晓说道：“我走的这些天，有没有想我？这好像是五年以来，我们分开最久的一次了。”

　　杜晓晓也轻轻环着我说道：“还好，不过你昨天还真是很拉风，你现在真的成为人类的英雄了呢，虽然这个英雄其实只想做个广告，而且还是冒牌的，但你的确名气的确已经传遍了三个大陆。”

　　“我记得，某人曾经说过，我如果变成了英雄，就会为我尖叫，为什么我到了现在还没听到呢？”我侧着耳朵问道。

　　“是我说的吗？我怎么不记得？”杜晓晓抿嘴轻笑着说道。

　　“你也会耍赖皮啊……”我有些无语的说道。

　　“当然了，跟你这个黑心老板在一起混久了，多多少少都会受到你的一些影响……”

　　我深深的看着杜晓晓，那俏丽的脸在我面前永远都是那么温柔，我单手轻抚着杜晓晓的脸说道：“五年来，我们每天都会见面，这几天没见到你，我总是觉得少了点什么……”我打了个呵欠，继续说道：“最近一直都很想睡觉，昨天飞行了整整一夜，现在好困啊，就在你这里睡一下了，我现在不敢回宿舍了，不然会被那群疯狂的家伙拆了我的门板的……”

　　说着，我走进了浴室，快速的清洗了一下，换了身干净的衣服走了出来，然后直接走到了杜晓晓的床边，懒懒的趴了上去，杜晓晓的床上充满了清香的味道。我趴在软软的枕头上打趣着说道：“晓晓，你的床好香……”


第三卷 残缺的灵魂


第341章 再遇海伦娜

　　当我醒来的时候，发现已经是下午四点多了，这次睡得很踏实，完全陷入了深层次睡眠。在巴伦亚大森林的时候，全部都是浅层次的睡眠，周围一有风吹草动就会马上醒来，而这次的深层次睡眠，让我感觉全身舒畅，在床上伸了个懒腰……

　　杜晓晓此时正坐在桌子前翻阅着一本书籍，她并没有抬头，依然翻阅着书籍说道：“睡的怎么样？”

　　“很好，要是能一直睡在这里就好了。”我打趣着说道。

　　杜晓晓合上书籍，看着我柔声说道：“晚上一起出去吃饭吧，我叫了晓磊，胖子，傅鱼和格瑞斯。”

　　“嗯？格瑞斯回来了？”我下床问道。

　　“怎么了？难道你这个黑心老板想要扣她的工钱？”杜晓晓轻笑着说道。

　　“怎么会呢？三年前格瑞斯决定加入屈妮梅药剂店的时候我就说过，来去随意嘛，不过格瑞斯还真是很敬业，现在她负责的‘诺特辛斯城’分店已经扩张三次了，是仅次于总店大小的几个分店之一，我奖励她还来不及呢，怎么会扣工资呢，晓晓你真是太小看我了，再说，就算我要扣她工资，你也不会同意的，不是么？”

　　杜晓晓脸色微红，刚要开口说话，此时门铃忽然响了……

　　打开门，杜晓磊走了进来，刚一进卧室，就看到了正坐在床上的我，眼睛一下子瞪得老大，张着嘴，下巴都快要掉在地上，过了一会儿，他眨眨眼睛，有些结巴的说道：“姐，姐夫，你这是刚睡醒？”

　　我知道杜晓磊这是想歪了，我晃晃脖子说道：“是啊，你姐对我很好呢。”

　　“哦，看来我马上就要当孩子他老舅了，怎么样姐夫，想没想好孩子的名字呢？”杜晓磊雷死人不偿命的问道。

　　杜晓晓脸红的像个苹果，我也无语了半天才说道：“还……没想呢。”

　　“那你们可得抓紧时间了啊，把婴儿服，玩具什么的都提前买好……”

　　“好的，我会考虑的。”我接着说道：“对了晓磊，听你姐姐说，你最近有学坏的趋势啊，总是跟一群不三不四的人混在一起。”

　　“怎么可能？你别听姐姐乱说。”杜晓磊有些掩饰的说道。

　　“我相信你姐姐。晓磊，我不希望你借助我的名气学坏，平时要多多注重自身的修养，以后凭自己的努力，让全世界都知道你的名字，好吗？”我拍拍杜晓磊的肩膀说道。

　　“好啦，知道啦。”杜晓磊翻翻眼睛：“不过姐夫，昨天的蛮族大战直播里面，你竟然公然的在里面插广告，太牛了！而且你后来射出的那惊天两箭，威力简直强到了极点！那弓箭好霸气啊，姐夫，拿出来给我看看行么？”

　　“当然，只要你乖乖听话。”说着，我拿出了星月弓，扔给杜晓磊。

　　杜晓磊接了过去，轻轻摸索着白色的骨质的弓箭，上面有六根尖刺，流线型很好，弓身内侧有两个凹槽以及三个精致的魔法阵，杜晓磊喃喃的说道：“太帅了，姐夫，如果我也有这么一个武器的话就好了。”

　　杜晓磊又摸索了几下，然后递还给了我，我接过弓箭，将之放进了空间戒指中。杜晓晓说道：“好了，我们走吧，出去找胖子和傅鱼。雷克斯，你还要带着面具么？”

　　我摇头说道：“不戴了，总不能一辈子出去都戴着面具啊，等一下我们出去的时候，晓晓你要挎着我的胳膊，省得那些疯狂的女生全都扑上来……”

　　我们开门走了出去，杜晓晓关好了门，挎住了我的胳膊，我们三人向校门口走去。

　　因为非本院学生或导师无法进入学院，而傅鱼就没有进入学院的资格，所以我们只能出去找地方吃饭了。

　　走出教师高级宿舍区，我们备受瞩目，此时已经有很多人围了过来。

　　“雷克斯，雷克斯，和我合个影吧。”

　　“雷克斯哥哥，给我签个名好不好？”

　　“雷克斯哥哥，我想拜你为师，把你那绝世的武技教给我好不好？放心，我能吃苦的……”

　　这一类的声音此起彼伏，短短的功夫，周围已经被围的水泄不通，我们根本就无法往前移动。

　　我向四周双手虚压，淡淡的说道：“各位，我现在还有急事去处理，巴伦亚战场情况紧急，我其实很愿意陪陪大家，可是时间却不允许，现在，大家可不可以让我先去处理正事？”

　　周围众人一听我这么说，全都自觉的散开了，我们向校门口的位置走去，快走到门口的时候，我发现门口似乎有什么事情发生，那边围着很多人，我将精神力蔓延了过去，发现是一个女孩正在和保安吵架。

　　这名女子身穿华丽的衣服，年约二十岁左右，拥有一头金色的长发，身材高挑，皮肤很白皙，此时正蹬着一双蓝色的大眼睛，跟学院门口的安保人员争吵。

　　见到这个女子的长相，我不禁愣了一下，这是……海伦娜！

　　我永远都不会忘记，我们一起被奴隶公司抓住，即将被卖到第三大陆的时候，我在船上制造了大爆炸，然后我引开了敌人……但是却被一名敌人隔开了喉咙，漂浮到第二大陆……难道她是来这里找我的么？

　　杜晓晓注意到我的表情愣了一下，她轻柔的问道：“怎么了？”

　　“前面的人群中，有一位是我的故人，走吧，我们过去看看。”我轻声说道……

　　而此时，千始学院大门口，安保人员对海伦娜说道：“现在想见雷克斯的人太多了，你说你认识雷克斯我就要帮你转达？这几天像你这样声称认识雷克斯的人已经不下三位数了，姑娘，你还是别在这里浪费时间了，虽然不知道你是从哪里得到雷克斯回来的消息，但我是不会帮你转达的。”

　　“我都说了五六遍了，我真的是雷克斯的朋友，不信你帮我转达一下，就说我叫海伦娜，他一定会出来见我的。”海伦娜此时皱着眉头说道。

　　周围的学员也呲之以鼻的议论道：“这种人太多了，为了见雷克斯一眼，编出各种各样的鬼话，还是我们好啊，雷克斯就是我们的同学……”

　　海伦娜被四周的人指指点点，正当她快要失去耐性的时候，忽然听到了一个久违了的声音：“海琳娜，你怎么来了？是来找我的么？”

　　围观的人齐齐向后看来，发现我们，全都露出了惊讶的表情，我们走出学院，海伦娜激动的打了我胸口一拳说道：“雷克斯，我就知道你这家伙不会那么轻易就死掉的！”

　　我笑着说道：“海伦娜，要矜持，矜持啊，动不动就给人一拳，完全打破了你的形象啊。”

　　“你这家伙……这五年多以来，我一直都没放弃寻找你，第一大陆几乎被我翻了个遍，可没想到的是，你竟然在第二大陆。”说着，海伦娜看着挎着我胳膊的杜晓晓说道：“而且你的生活貌似还挺滋润的，找了个美女伴侣，这么久了也不知道回去给我报个平安。”

　　我笑着给几人互相介绍了一下，海伦娜对杜晓晓说道：“那个，你不要误会，我和雷克斯这家伙完全是朋友而已，五年多以前，我们遇到了一个危险，当时他引走了敌人，为我创造逃跑的机会，可是后来我获救了，雷克斯却再也不见了……我一直在寻找他，直到前几天，我才在蛮族大战的信息上找到了他的身影，就迫不及待的赶到了巴伦亚战场，可他们却告诉我，雷克斯已经走了，然后我又打探到了雷克斯在这里的信息，我又赶了过来……”

　　我笑着说道：“海伦娜，你怎么不说说我们当时为什么会遇险呢？”

　　海伦娜开始有些支支吾吾了起来，杜晓晓笑着问道：“到底是怎么回事呀？”

　　我笑着说道：“是一件很糗的事，当时我们看到了一个女学生被杀死的全过程，海伦娜就想用这个消息去换一些钱，可没想到的是，人家早就知道了我们掌握的消息，而且人家死了女儿，正在气头上，再加上她有些势力，就把我们抓起来卖到了奴隶公司……后来我们分开了，我受伤晕过去了，再醒来的时候，就发现自己在第二大陆了。”

　　海伦娜有些气愤的说道：“别提那个老家伙了，我回去以后，二叔将那几个家伙都卖到奴隶公司去了，那个米氏赌场被我家全盘接手，现在已经改成饭店了。”

　　“嗯？你家里也蛮有势力的嘛。”

　　杜晓晓笑着说道：“你们想叙旧的话，我们可以找个安静点的地方，在这里有好多人围观呢。”

　　“嗯，晓晓说得对，我们正准备出去吃饭呢，走吧海伦娜，跟我们一起吧。”

　　“唔，说道吃饭我才想起来，你曾经给我吃过的包子，现在还有么？不管我怎么研究，都做不出来你给我的包子的味道，五年多了，好怀念啊。”海伦娜眼中充满回忆的说道……


第342章 地级强者到访！

　　我也回想起了五年多以前，那个喜欢吃第六界包子的女孩，这么久过去了，虽然我们相貌都没什么改变，可却全都经历很多的事情，心智也渐渐成熟了起来，而且海伦娜说，这几年一直没放弃过寻找我的消息，这一点让我觉得很是欣慰，虽然五年前和她接触的时间不长，但我却知道他是一个大方开朗，也不会骗人的女孩，否则我又怎么可能会救她呢？

　　我们此时沿着街道慢慢向前行走着，我将周围用精神力笼罩住了，我们对话的声音不会传出去，此时虽说周围不再有人围上来了，但却有更多的人拿出相机对我们狂拍了起来，海伦娜打趣着说道：“雷克斯，你还真是不鸣则已，一鸣惊人啊，五年多了，一直都没有你的消息，没想到你这才一出现，名字就传遍了整个第三界，真有你的。”

　　“你这是夸我呢，还是损我呢？对了，说说你吧，这几年怎么样了？”

　　“嗯。”海伦娜点点头说道：“很早以前我就告诉过你，我是和二叔一起来第三界发展家族生意的，现在生意虽然撑起来了，但整体来说，并不是很理想，现在的收入和支出很平衡，能赚到的钱并不多……”

　　我笑着说道：“不管怎么说，咱们也是老朋友了，我就扶持你一把算了，屈妮梅药剂连锁店知道了吧？我就是大股东，我们现在的生意还没发展到第一大陆上，如果你有兴趣的话，我可以把第一大陆的总代理权交给你哦。”

　　“你说的是真的？屈妮梅药剂店可是一块大肥肉，生意红火的不得了，能咬上一口的话，我当然愿意了。”

　　“嗯，是真的。正好你的家族在第一大陆发展生意，不管赚没赚钱，毕竟也发展了好几年了，路子比较多，而且我们又是老朋友，与其交给其他人，还不如交给你算了。”

　　“这话我爱听。”海伦娜笑着说道……

　　原来周到的杜晓晓早就订好了饭店，我们直接走进饭店中，不一会儿，傅鱼，胖子和薇妮都过来了，胖子这家伙果然如愿以偿的追上了薇妮，而且期间貌似还把薇妮肚子搞大过一次，被薇妮的爸爸狠狠的修理了一顿之后，最近都很平静。

　　吃饭期间，我问了傅鱼关于隐形布和溶魂花毒的事，傅鱼说：“这两种东西暂时都毫无头绪，只知道隐形布只要一浸湿就失效了，同时也可以用面粉让其现行，溶魂花毒至今还没有找到解药或者延缓毒性发作的药物。”

　　我将一个本子递给了傅鱼，上面有一些我从本源之种里面抄录下来的药剂配方。

　　然后我又和胖子说了关于海伦娜和第一大陆代理权的问题，胖子点头同意道：“雷克斯大老板都发话了，我还有什么不同意的？”说着，又看向海伦娜：“明天上午到屈妮梅药剂店总店的最顶层找我，我们再谈具体合作事宜。”

　　事情谈的差不多了，我淡淡的说道：“各位，我近期就要离开了，这次会离开比较长的一段时间。”

　　胖子问道：“你要去哪里啊？离开多久？我和薇妮的婚礼还等着你参加呢。”

　　我苦笑了一下说道：“胖子，原谅我，我恐怕参加不了。我这次要去第四界，我会离开十年，这段时间，药剂店就交给你了。傅鱼，你喜欢留下的话，就留下来，不喜欢留下的话，胖子你也别阻拦她。海伦娜，现在屈妮梅药剂连锁店生意还算不错，相信合作了以后，也能帮你家族的生意带来一些缓解，到时候具体事项你好胖子详谈吧。晓磊，我希望下次和你见面的时候，你已经自己拼出了名声，不要让我失望……”最后，我将目光看向了身边坐着的杜晓晓。

　　还没等我开口说话，杜晓晓就说道：“我陪你一起去！”

　　我沉默了一下说道：“还是等只有我们两个人的时候，我再和你说吧。”

　　我说完这句话，在座的几人都投来了暧昧的眼神……

　　这顿饭吃到了很晚才散开，胖子带薇妮回到了他两年前在城中买的豪华大宅，傅鱼也回自己的家了，海伦娜说已经在城中找到了居住的地方，也走了，杜晓磊说要去同学的家里做客，也走了。所以现在只剩下我和杜晓晓两个人，我们俩都带着面具，在街上牵着手行走着，街两旁亮着闪闪的路灯，气氛很是浪漫……

　　“晓晓，这次我要去的地方是光神岛，不会有危险的，你就别跟我一起去了，来来回回的要通过空间通道，你一个人，我不放心，而且我沉睡的时候，又不能陪你说话，再说，万一你趁着我沉睡的时候，对我动手动脚怎么办？”我轻轻的说道。

　　“就像这样么？”杜晓晓抬起了被我握着的手问道。

　　“嗯，对，我就怕你像我对你一样的对我动手动脚。”

　　“可是这一次分别，你要沉睡十年的时间，而且你又是因为救我，才要陷入沉睡的，我会很想念你的……”杜晓晓用力的抓着我的手说道。

　　“晓晓，或许时间一长，你就把我忘了呢……”

　　“不要乱说。”杜晓晓抱住我，柔声说道：“在我有生之年，如果你不娶我，我永远都不会嫁人……就算你要沉睡一百年，我也等着你！”

　　这句话狠狠的拨动了我的心弦，我也紧紧的抱住杜晓晓，一时间，仿佛整个世界只剩下了我们两个人……紧紧拥抱了好一会儿，我才轻拍着杜晓晓的后背，放开了她，我们继续向学院的方向走去……

　　走到校园门口，我们被两个人拦住了去路，一个白胡子的老者，一个中年人，他们身上都没有丝毫气势，看起来就像是普通人一样，此时，中年人开口说道：“雷克斯，对吧？”

　　这两人绝不是什么疯狂的粉丝！而且我也摸不清楚他们想要干什么，此时虽然比较晚了，但学院门口来往的人还是不少，我淡淡的对杜晓晓说道：“晓晓，你先回去，我和他们说会儿话就去找你。”

　　聪明的杜晓晓当然看出了情况，她知道自己实力不足，留下来只能是让我分散注意力，她轻声说道：“嗯，我在里面等你。”说着，杜晓晓转身走进了学院大门。

　　学院的门口有一个隐形的屏障，必须本人佩戴校徽才可以进入，外人如果想要进入，就会被那无形的屏障挡住，见杜晓晓安全的走进学院，我淡淡的看着这两个陌生人说到：“二位有何贵干？”

　　老者说道：“小子，你根本就不是地级以上的修者！”

　　我心中一紧，但却仍然淡淡的说道：“我的实力到底怎么样，似乎不关二位的事吧？如果没其他事情的话，我可就要告辞了。”

　　“这当然关我们的事。”中年人说道：“从你的气势来看，你只有五六级的样子，但你却能发出那种强度的攻击，所以结论只有一个，你拿着的是一件地级以上的神器！小子，乖乖的把神器交出来，那不是你能拥有的东西，当然，我们不会让你白白交出神器，我们会按照神器的级别给你补偿。”

　　“你们到底是什么人？！”我眼睛微眯的问道。而此时，四周的人似乎根本就没有注意我们这里，依然人来人往，似乎我们这里是空气，而学院里面的杜晓晓此时也焦急的往外看来，但她的视线却并没有望着我的方向，而是焦急的左右来回看着，似乎在寻找着我的位置……难道，她看不到我？！

　　“我们是真正的地级修者！”老者淡淡的说道。

　　真正的地级修者？！该死的，我当时怎么忽略了这一点？我拿出神器星月弓，势必会找来强者觊觎的！而且这两个家伙还能看出我的真正实力，在他们面前，我似乎根本就没有秘密而言了。我脑中快速的思考着，淡淡的说道：“你们准备用什么来补偿我呢？”

　　“那就要看你的神器是什么级别的了。”中年男子说道。

　　刚才中年人提了一句地级以上的神器，看来只要超越了一级的武器就叫做地级神器，然后就是天级神器……至于星月弓，材料取自宇级妖兽“金刚铁臂猿”臂骨，并且还能击杀宇级强者，这应该算是一件宇级神器吧？我淡淡的说道：“宇级神器，你们拿得出相应的东西补偿我么？再说，你们就不好奇，为什么我一个实力低微的小家伙，会拥有这种东西？”

　　“我们大致的调查了你一下，发现你来历虽然神秘，但似乎并不是来自什么大家族，神器八成是你从什么远古遗迹里面得到的。资料上显示，五年多以前，你和几个人曾经找到了爆炎虎的洞穴，可后来你们却什么都没得到，洞穴就坍塌了，或许你这神器就是在那洞穴里面得到的。”老者缓缓说道。

　　我心说屁啊，当时在爆炎虎的洞穴里，我只得到了一个蛋，一个被昔雪拍碎的蛋壳，还有一枚红色的空间戒指，而且那枚空间戒指是打不开的，用本源之种的破解程序无法破解……


第343章 邦哥出现！

　　而我们三个人的周围，似乎被一层屏障遮挡住了，周围的人都看不到我们。

　　我淡淡的说道：“你们调查过我的资料？那资料上一定没有显示过我来自什么地方吧？”我准备继续用出我的装币神功，要不然这两个地级强者想动手的话，我连哭的机会都没有，而且听说高手杀人，一般都是连灵魂都直接毁灭，让你连转世的机会都没有。

　　老者说道：“小子，你是什么身份都不要紧，不管怎么说，我们也是地级修者，不会轻易对你动手，现在一场大战就快要来临了，而且是我们去了之后会九死一生的大战，所以我们必须要寻找一些高级的武器和防具，这样的话，我们能存活下来的几率就能大一些。我们也活了很多年了，收藏的宝物也有不少，我们和你换取，怎么样？”

　　换宝物？我心中动了一下，他们都是地级强者，携带的宝物肯定不少，如果他们有散魂液需要的材料，和他们换取也不是不可以，相对于一件好武器来说，我更想快点把散魂液需要的材料找齐……不过他刚才说什么一场大战就要来临了，而且地级强者必须参加？前几天孔安不是说过，地级以上的强者，不到万不得已，不能参与世俗的战争么？我不禁问了一句：“地级以上的强者不是不能参与世俗的战争么？难道你们说的是蛮族大战？”

　　“不是。”中年人说道：“蛮族大战只不过是一件小事罢了，我们说的是另一个大战……如果你能在有生之年达到地级，你就有知道这件事的资格，好了，不要在谈论这件事情了，小子，我们对你的武器势在必得，说吧，你想要什么，只要是我们有的，我们会和你交换，我们没有的，我也会尽力给你找来，只要你别提一些我们办不到的事情就好，例如让我们去杀一个天级强者之类。”

　　到底是什么大战，竟然这么隐秘，还得到地级以上才有知道的资格……我点点头说道：“我需要一些材料，只要你们能拿出其中五种，我就把这件宇级神器给你们。”

　　“你要先把弓箭拿出来让我们确定一下，那到底是不是宇级神器，然后再说你需要的材料名称。”老者说道。

　　“这可不行。”我摇摇头说道：“你们都是地级强者，如果我把东西拿出来，你们硬抢怎么办？我可没有和你们动手的实力。”

　　中年人说道：“也好，那就先说你需要什么材料吧，小子，我希望这是一次正当的交易，我们不会耍你，但你也别耍我们。”

　　“当然不会，耍地级强者，除非是我嫌命长了。”我淡淡的说道。

　　我在一张纸上列出了散魂液与融魂液的所需药材。

　　“蛛丝草、碧鸢花、紫荆藤、白玫果、金香参、镇魂草、兰泽六叶草、暗夜之种、极冰之髓、地级妖丹……流韵草、生命神树枝叶。”

　　散魂液：消除自身一切非本体的灵魂体，灵魂波动，灵魂印记！所需材料13种。

　　融魂液：融合自身一切非本体的灵魂体，融合速度较慢，耗时长短，视灵魂体强大而定，融魂液比散魂液多出两种材料，也就是最后两种，炎金花，溶魂花和龙血果三种我并没有写上去，因为前两种我已经得到，龙血果陈诺也会帮我搞定。

　　中年和老者结果材料清单看了一会儿，我问道：“怎么样？这十二种材料里面，只要你们能拿出五种，我就用这件宇级神器跟你们交换。”

　　“我们只有其中两种，地级妖丹和蛛丝草……”老者皱眉问道：“小子，这其中有些材料我根本就没听说过，你在故意耍我们？”

　　“你们没听说过，不代表它们不存在，既然你们的材料达不到和我交换的条件，那我们的交易就无法继续进行下去了，如果没事的话，我要先回学院了，请你们打开这层隐形的屏障吧。”我淡淡的说道。我用精神力能够感应得到那层无形的屏障，就在周围，我的精神力无法穿透这层屏障。

　　老者说道：“小子，抱歉了，我们对你的武器势在必得，如果你不交出武器，我们只能用一些特殊手段了……”

　　正当此时一个声音传了过来：“喂喂喂，你们两个搞什么？竟敢在我的地盘乱来？！”

　　这声音很耳熟，我想那边望去，发现时杰士邦！邦哥此时右手拿着一本色情杂志，左手指着我们的方向，它能看得到我们？果然！晓晓说的没错，杰士邦是一个强者，最少也是地级的强者！这下有救了！而此时，老者和中年也微皱眉头的看着邦哥。

　　邦哥昂首挺胸的向这边走了过来，一边走，一边指指点点的说道：“就是你们俩！站住！你们还走？！”邦哥快速跑了几步，手搭在两个男学员的肩膀，让两个男学员停了下来，邦哥一脸正色的说道：“你们两个臭小子，院规规定，出门不能穿拖鞋，你们不知道吗？”

　　那两个男学员转身看了看邦哥，啪的一声打掉了他的手，一副天老大，自己老二的模样说道：“你谁啊？竟敢拦住少爷们的路，想死了是吧？”这两个家伙一看就是二世祖。

　　“我是谁？我是你们的院长！”杰士邦看了看他们，牛气哄哄的说道。

　　“哈？你说什么？你是我们的院长？”这名学员拿出一个探测器看了看杰士邦，然后大声笑道：“笑死我了，你跟就是一个普通人，还敢吹牛说是我们院长？你要是院长的话，我还是奥尔雅克城的城主呢！揍这老混蛋！”说着，该学员一脚将杰士邦踹到在地，然后两个无良的学员对杰士邦一顿拳打脚踢……

　　杰士邦此时弓着身子怀里紧紧的捂着自己的杂志叫喊道：“哎呦，打我可以，但别踢坏了我的珍藏版杂志啊……哎呦，我的杂志啊……”杰士邦心痛的叫道……

　　这一幕让我心中刚刚升起的希望全部破灭了……原来邦哥真的不是强者，随便两个小菜鸟就把他收拾的这么惨……

　　指着他来救我，简直就是天方夜谭啊。老者此时说道：“小子，别浪费时间了，我们真的很需要那件武器，我会给你地级妖丹和蛛丝草，这件武器就算是我们借的吧，如果我们还有命回来，一定会还给你，怎么样？”

　　正当我有些不知所措的时候，邦哥一边承受着拳打脚踢，一边说道：“你们说借就借啊？把你们的武器也借我用几年行不行？”

　　我们三人听到这话，全都瞳孔微缩，看向倒在地上，紧紧护着杂志的杰士邦！

　　那两个对邦哥拳打脚踢的男学员嘀咕道：“这家伙在跟谁说话？不会是被我们打傻了吧？快走快走！”说着，两个男学员赶忙跑走了。

　　杰士邦拍拍屁股站了起来，看着两个学员跑远的方向嘀咕道：“两个臭小子，我记住你们的样子了，等我回去就把你们的学籍都找出来，每人记三次大过……不！记五次！”邦哥恶狠狠的嘀咕了两句，然后向我这边看了过来，勾勾手指对我说道：“小子，你过来。”

　　“我？”我指着自己的鼻子问道。邦哥已经让我彻底凌乱了，他到底是不是高手啊？要知道，我此时被一层无形的屏障包围着，外面的人根本就看不到这里。

　　“当然是你，不然我是在和鬼说话啊？”杰士邦不乐意的说道。

　　“可，可是院长，我现在被一层无形的屏障包围了，出不去。”

　　“叫你出来你就出来，哪来那么多废话……”

　　杰士邦能看到我们，说明他的确是一个超级高手，既然他说让我出去……我抬起脚步向杰士邦的方向走去……出去了！我竟然走出了屏障！这一定是杰士邦的手笔！我走到杰士邦的身边，那老者和中年一直都没有动作，只是盯着杰士邦。

　　老者开口说道：“阁下是？”

　　“杰士邦！！”邦哥骄傲的报出了自己的名字。

　　“难道是天级中期修者，杰士邦？！”中年人惊讶的问道。

　　“不错！就是我！你们两个地级的臭小子，竟敢跑到我的地盘来抢东西，你们是哪个势力的？太放肆了！”邦哥此时牛气哄哄的问道。没想到，他竟然是天级中期强者？貌似在高手圈子里还挺有名的样子。

　　老者拿出一张紫色的卡片，卡片上印着半个黑色的魔法阵，看起来很玄奥，也很高贵，老者说道：“我们隶属紫翎军。”

　　这卡片……和我的白色卡片好像，除了背景颜色不同，卡片上刻画的那半个魔法阵竟然也是一模一样！而且他们拿出这卡片说自己隶属紫翎军，紫翎军是第三界界主的亲卫队，那么，白色的卡片象征的就是第四界光神岛的人？

　　我从空间戒指中取出了四界界主给我的白色卡片，用两根手指夹着在他们面前晃了晃……


第344章 大界面之战

　　邦哥，中年人和老者都瞪大了眼睛：“你，你是光神岛的人？”

　　果然，我猜的没错，这东西象征着界主的亲卫军，看来拥有这种卡片是一种荣誉。我淡淡的说道：“也可以这么理解，我的宇级神器就是第四界的界主大人亲自赐予的，当然，现在这件武器是属于我的，如果公平交易的话，我很乐意，不过如果被抢走……那我就只能再去找第四界界主大人要一件兵器了。”

　　我这句话中带着强烈的威胁之意，此时邦哥就站在我的身边，我感觉自己顿时就充满了勇气！什么地级强者，在邦哥眼里根本就是两片浮云！

　　杰士邦难得露出了真正严肃的表情说道：“真没想到，你小子来头竟然这么大，竟然能得到界主钦赐的神器，我说怎么一直查不到你的身份，最多只能查到你当初是从第一界来到第三界的，但在第一界，完全找不到任何关于你的信息，原来你来自光神岛……”

　　让他们以为我来自光神岛也不错，反正我来自第六界这个秘密是绝对不能告诉任何人的。我没有否认，看着老者和中年人说道：“刚才我给你们的材料清单，如果你们找到里面的任意五种材料，可以随时过来和我换取神器。”

　　中年人点点头说道：“刚才是我们失礼了，我们这就告辞。”

　　“我不是和你们开玩笑的，我真的需要那些材料，如果你们真的能找到其中任意五种，一定要来和我换取神器！我心甘情愿的和你们交换。”我认真的说道。

　　“知道了，但我们没时间去寻找了，来不及了……告辞。”说着，中年人和老者缓缓的向远处走去。

　　我看着二人远去的方向说道：“院长，他们说有一场大战就要到了，又说什么来不及了，到底是什么大战啊？”

　　“是‘大界面之战’。”杰士邦喃喃的说道：“时间过的好快，又是五百年过去了……艾伦，你不想让我去参战，我又何尝想去呢？”

　　大界面之战？是六个界面之间的战斗吗？难道六个界面之间经常互相战斗？！我开口问道：“院长，什么是大界面之战？”

　　杰士邦轻叹了一声，然后说道：“你应该知道空间通道之中连接着六个界面吧？”

　　“嗯，这个我知道。”

　　“我们空间通道之内的这六个界面统称为‘大界面’，其实，在空间通道之外，是一片很宽广的世界，那宽广的世界之中又连接着众多的大界面！每隔五百年，空间通道会自动开放三年，和这个宽广的世界连接起来，所有界面都是一样，然后大家都会进入那片宽广的世界，那里是好地方，有很多奇珍异宝，但同样的，那里也有很多强大的生物，还有众多其他界面的人会相互进攻，抢夺对方的空间戒指……”

　　抢夺空间戒指？我想了想，也对，第一界的本源之种就可以破解空间戒指，相信其他界面也有这种东西吧，所以拿着别人的空间戒指也可以将之破解。

　　杰士邦继续说道：“空间通道开启的时候，我们要绝大部分的人要守在空间通道旁边，因为有很多其他界面的人会入侵界面，将这个大界面的强者全部杀死，把这个大界面完全变成奴隶界面……所以我们要守住空间通道的出口处，不能让任何人入侵进来！只有地级以上才有资格参与大战，每次的大界面之战，都会陨落许多的强者……我参加过两次，都侥幸活了下来，距离空间通道再次开启，还剩下三个月了……”

　　空间通道每五百年开放一个出口，连接着一个宽广的世界，每次持续开放三年时间，也就是说，大界面之战每五百零三年循环一次，最低的参战资格是地级，这么说，界主也会参与了？难道当初第一界弄出的进化纪元真的是为了让第六界快速崛起？如果第六界也像其他几个界面一样强，在大界面之战中就能取得优势？

　　不太可能！所谓的进化纪元根本就是想摧毁第六界的人类！否则为什么最后的时候，进化之种全部产生了反噬？让丧尸首领与人类为敌，天选者人类精神失常，胡乱杀戮？幸好上次去第一界的时候，G哥入侵核心系统已经搞定了那些进化之种的控制程序，他应该不会骗我吧？和他共处了半年多的时间，我想，在这件事情上她不会骗我……可惜，我现在还没有实力，还不能回去找G哥……

　　杰士邦见我一直不说话，看着我说道：“雷克斯，有一件事情我要拜托你。”

　　“嗯？院长您说吧。”邦哥刚才帮了我一个大忙，他让我帮个忙，也是理所应当的。

　　“所有的强者就快要走了，在临走之前，我希望你能毁了蛮族的传送阵，我才能走的安心。按照规定，我不能参与世俗的争斗，也不知这次还能不能活着回来，临走之前，希望你能帮我了却了这件心事。”杰士邦说道。

　　“可是院长，那传送阵旁边有一个极强的家伙守在那里，我怕是无法在他的守护之下破坏传送阵。”

　　“那只是个一级巅峰强度的小家伙而已，你可以让一个分身把他引走，然后用宇级神器破坏传送阵，我就在你身边，等你破坏传送阵之后，我直接把你带回来，这样，就不算是我出手参战了。”杰士邦缓缓说道：“好了，你先回去吧，明天早晨来我办公室找我。”

　　“嗯。”我答应了一声，然后向学院里面走去，走到杜晓晓身边，很自然的揽住了她的腰，柔声说道：“抱歉，晓晓，让你担心了。”

　　杜晓晓点点头：“我们回去吧。”

　　我拦着杜晓晓一边走，一边说道：“刚才那两个人是地级强者，想要交换我的星月弓，现在已经没事了，不要担心。而且你说得对，院长是一个强者，他足有天级中期呢……”

　　虽然在杜晓晓这里过了一夜，但我们之间什么都没发生，我住在另一个房间，在没有想通夕雪的问题之前，我是不会和她发生进一步关系的……来到了院长办公室，我敲了几下门，这次我没有先将精神力延伸进去，上次是不知道他是强者，这次知道了人家是天级中期强者，还这么做的话，那就太失礼了。

　　“进！”邦哥那有些慌乱的声音从里面传了出来。

　　声音为什么这么慌乱？难道邦哥还在里面研究杂志？真搞不懂，这家伙参加过两次大界面之战，最起码也有一千多岁了，可却还是这么喜欢看这种东西，实在令人费解。我推开门走了进去，礼貌的说道：“院长早上好。”

　　“咦？这次怎么这么客气？”杰士邦笑问道。

　　“尊重长辈，应该的。嗯，对了院长，我有个问题想请教你。”

　　“就知道你小子有事求我，不然还能这么恭敬？说吧。”

　　“是这样的，我想知道为什么地级以上的人不能参与世俗的争斗。”我问出了自己的疑惑。

　　杰士邦答道：“因为达到了地级，就到了一个崭新的境界，地级以上的人，拥有无限的生命，当然，前提是不被杀死，而且到了这一个阶段，整体实力会远远超过一级的修者。打个比方来说，三个二级强者能和一个一级强者打成平手，但三个一级强者和地级强者战斗的话，会被秒杀！这就是区别，所以到了地级以上，就要遵照强者之间的规定，不能参与世俗的争斗，否则会被大家共同追杀。”

　　我点点头说道：“还有一个疑问，蛮族也有地天宇灭这一等级的强者吧？大界面之战的时候，这些人会不会去？”

　　“当然会去，他们不敢不去，因为如果不去的话，会被界主的势力杀掉！”

　　“所有地级以上的强者全都强制性的去参战？”我皱着眉毛问道。

　　“嗯。”杰士邦点点头说道：“参战三次，可以休息一次，如果我这次活下来了，下一次大界面之战的时候，我就可以不去。可是能连续活下来三次的人，太少了……”

　　“院长，我祝你这次能够凯旋而归！”我认真的说道。

　　“谢谢。准备好了么？我们出发吧。”

　　“怎么去？还是开悬浮车过去么？”我开了句玩笑问道。

　　杰士邦笑着说道：“不了，没时间了，我还有不少的事情要做呢，直接带你飞过去吧，让你体验一下天级修者的速度……”说着，杰士邦打开了窗户，这里是四楼，杰士邦命令道：“跳下去。”

　　什么叫跳下去啊……就算真跳下去也摔不死我，我从窗户飘了出去，但紧接着，我被一股力量推着飞了出去！！速度令人吃惊！！我的神经反应速度完全跟不上这个移动速度，看着下方的景物模糊闪过，两分多钟以后，我们停了下来，抵达目的地，巴伦亚大森林！……


第345章 破坏传送阵

　　从学院飞过来，竟然只用了两分钟？！这是什么速度？如果让我飞的话，最少也要半个月的样子，这就是天级强者的速度么？太恐怖了，如果现在有两个天级强者在我面前交战，我根本就看不到他们的影子，因为移动速度太快了，我根本就捕捉不到！

　　我们此时已经落了下去，在森林里以正常的速度行走着，不过经过外围的时候，速度太快，没有让任何守在外面的人看到，我一边行走，一边说道：“院长，有件事跟你说。”

　　“说吧。”杰士邦又拿出了他最心爱的杂志，一边走一边翻阅着。

　　“我最近要离开第三界，去第四界一段时间，回学院以后我就申请提前毕业吧。因为我这次可能要去十年左右才能回来，不然连续旷课十年，按照校规我好像要受到很大的处分……”

　　“得了吧，这五年以来，你小子上过几次课？现在不是照样在学院里待的好好的？不过……你要去第四界干什么？竟然需要那么久，不管你的屈妮梅药剂店了？”杰士邦问道。

　　药剂店的名气已经打响了，几年的接触，我也很了解胖子的为人，我确定他的身份很特别，而且自从和他认识开始，他根本就是在熬日子，每天吃了睡，睡了吃，似乎熬到一定的时间，会出现什么让他一直等待的东西，不过自从跟我合伙开了药剂店以后，他熬日子的方式改变了，不再是吃了睡睡了吃，而是一门心思投进了扩展连锁店，而且我也确信他不缺这些钱，就算我走了，他也不可能会做出吞掉我股份的事情。

　　而且，不知道这次的沉睡，我的灵魂会不会进入识海深处，五年了，我一直都没有再进去过，很久没有学习里面的新知识了，如果这十年的时间里，可以在识海深处渡过，那就再好不过了，我的隐能每提升一级，就能多查看一层石板，如果我能在沉睡之前达到五级的话……可是救杜晓晓的时候，界主说过，从即刻起，我一百年之内实力不会有丝毫提升，但如果是借助外力呢？比如说吃什么天材地宝之类的东西，说不定可以提升实力呢？

　　我对杰士邦说道：“药剂店有胖子打理就行了，院长，我现在隐能等级是六级四段，你有没有什么天材地宝能让我在几个月的时间里达到五级啊？”

　　“没有。”杰士邦摇头说道：“虽然这种宝物是存在的，但我不建议你吃那些东西，因为天地万物有利就有弊，那些东西的副作用都是很强的，如果你一定想要的话……界主大人应该会有，你和第四界的界主大人可以见面吧？你可以问问他。”

　　我们很快就来到了蛮族领地的外围，我们就这样大摇大摆的在森林里走着，也没有披着隐身布的蛮族过来攻击我们，我知道，这一定是杰士邦弄的，就像昨天那两个地级强者，弄出了一个隐形的屏障，从外面根本就看不到里面的情况，似乎隐形了一样，难道所有地级以上的强者都会这一招？

　　见蛮族营地就在眼前，我对杰士邦点点头，跳上了一颗大树，精神力延伸了进去，查探着情况。那个蛮族强者此时已然坐在传送阵上，身边放着金属长矛，后面背着弓箭，守护着传送阵。

　　我分出了一个分身，拿着一把四级的火属性能量枪和十个四级的魔法炸弹，向另一面跑去，跑到一个离我这里较远的地方，冲着坐在传送阵上的大汉就是几枪！不过这四级能量枪根本就碰不到人家的衣角，力量不够，速度太慢，再加上距离太远，能量子弹打在传送阵上的时候，只溅起了几个火花，大汉向分身的方向看去！快速的拉弓射箭，箭矢以极快的速度向分身射去！！

　　而分身，早在刚才开完一枪之后就转身逃跑了，我本体见到对方射箭，马上控制分身调整角度，躲过了这一箭！而此时，蛮族内部也发现了我的分身，一群蛮族追了出来，大汉见一击不中，便收起弓箭，并没有追出来，而是又坐在了传送阵上。

　　这货竟然不走？！我看了看下面的杰士邦，杰士邦翻阅着心爱的杂志，头也不抬的说道：“继续。”

　　我控制着分身，甩开了追兵，同时还扔了两颗魔法炸弹，炸死了几个蛮族，然后我又绕了回来，又朝着魔法阵方向开了几枪，又有一群蛮族人追了出来，但那家伙还是没动……直到第五次的时候，分身已经快到消散的时间了，魔法炸弹还剩下三个，这次进行挑拨，终于让大汉愤怒了，他快步向分身追了过去！

　　蛮族人有个缺点，他们没有隐能，不会飞行，所以只能跑动，但速度也不是很理想，但由于我和大汉实力间的差距，他的速度还是比我的分身快了一截！分身此时拼命的用时间加速飞行着，向森林外围飞去，大汉在后面紧追不舍，一边追，一边掏出弓箭向上面射来！分身此时身上已经中了两箭了，幸好，箭上并没有溶魂花毒，否则毒性会将我控制分身的精神力毁掉，导致分身没人控制，像一个木偶一样掉下来。

　　身中两箭的分身根本就感觉不懂疼痛，仍然玩儿命般的向前飞去……

　　我本体估摸着大汉跑的够远了，拿出隐藏能量魔法阵的毯子，用精神力托在半空，然后取出昨晚就已装好妖丹的星月弓，调整到雷电魔法阵，嗖嗖两箭射了出去！同时，箭矢飞出隐藏能量魔法阵，强烈的能量波动也散发了开来！！

　　追逐着分身的大汉感应到这熟悉的能量波动，眼睛瞬间瞪大，意识到自己被耍了！可想要赶回去，却已经来不及了。

　　两只能量箭矢很快就撞上了魔法阵，轰！剧烈的爆炸散发了开来！

　　而我，早已跳下了大树，站在邦哥的身边。

　　这次正中石头，石头在爆炸的瞬间就变得四分五裂，强大的冲击波也快速的波及了过来，附近蛮族领地的房子之类全部都被冲击波撞碎，当冲击波来到我们面前的时候，一股无形的屏障挡住了冲击波，将我和邦哥保护了起来。

　　传送阵已经被破坏，我站在护照里抚摸了两下星月弓，缓缓开口问道：“院长，请问你拿的是哪个级别的神器？”

　　“我有一件天级神器战斧，想见识一下？”杰士邦依然没有抬头，继续看着他的杂志。

　　我摇摇头说道：“如果我把星月弓借给你，参加大界面之战，你有多大的几率能活下来？”

　　“你愿意把星月弓借给我？”杰士邦终于抬起头，看着我的目光中带着几分惊讶。

　　我和杰士邦并不怎么熟悉，但我愿意把弓箭借给他却深有我的用意。第一：他知道这弓箭是第四界界主赐给我的，所以他绝对不敢私吞不还。第二：在大界面之战这种生死存亡的关头，如果我给他送上星月弓，无疑是雪中送炭，如果他活了下来，一定会觉得欠了我很大的人情，接下来的一百年里，我的实力不会有丝毫增长，而我又不可能一直待在光神岛，所以杰士邦就成了我在第三界的靠山！第三：我近期去光神岛的时候，会顺带跟第四界界主说一下，星月弓借给了我一位朋友，第四界界主看起来比较和善，说不定关键时刻能够出手救杰士邦一命，这样，杰士邦就会对我更加感激……我点头说道：“是的，我愿意借给你。”

　　“小子，你根本就猜不到大界面之战的惨烈程度，虽然如果有一件宇级神器，我生存的几率会大一些，但我死亡的几率还是会大于活下来的几率！”杰士邦沉声说道：“别说是我，就算是灭级强者，在大界面之战中也是说死就死，就连界主也有一定的几率会陨落！！”

　　界主也有一定的几率陨落！这个消息就像是一个重磅炸弹在我脑海中炸开！很久以前的时候，公鸭嗓说起第三界界主的时候，同时还说起了几百年前，第三界界主就神秘消失了，难道说，他就是上一次大界面之战中死掉的？！我要知道一切关于加菲尔德的事情！！

　　我假装随意的问道：“院长，您知道我们第三界界主在哪里吗？”

　　杰士邦轻轻摇头说道：“我不是紫翎军的人，所以并不太了解界主大人近期的动向，只知道上一次大界面战争之后，他受了重伤，我们一起回到第三界以后，他就闭关疗伤去了。”

　　我理了一下思路，他在上一次大界面之战中受了重伤，后来难道是因为重伤不治，所以才封印了自己的能量去转世的？但是我脑海中又浮现出了一个疑问，雷克斯·洛风又是怎么回事？最开始的时候，我从海伦娜口中得知了雷克斯·洛风这个名字，后来第四界界主又提了一次，为什么公鸭嗓给我取的名字是雷克斯·洛风？为什么我拥有他的神器破天？……


第346章 杰士邦的幻象球

　　我闲聊般的问道：“院长，不知道我们第三界界主有没有后人啊？”

　　“没有，界主大人很称职，他任职界主的期间，一门心思的发展着第三界的实力，所以并没有配偶，应该也没有后人吧。”

　　“是么？第四界界主就有一个漂亮的女儿呢，不知道其他几个界的界主都有没有后代呢？”我依然闲聊般的问道，一点一点的接近着我想知道的真相。

　　此时爆炸的冲击波已经过去，周围的树木全都被摧毁，变得光秃秃的，蛮族营地一片凌乱，缺胳膊断腿的人很多，此时正在地上翻滚哀嚎，但我却听不到那哀嚎的声音，应该是杰士邦的护罩挡住了那些声线的进入。杰士邦收起杂志说道：“一界主和二界主有一个儿子，名叫雷克斯·洛风……”

　　这句话让我震惊的瞪大了眼睛！一界主和二界主的儿子？！雷克斯·洛风？！我此时心里除了震惊还是震惊！杰士邦注意到了我的表情，问道：“你怎么了？”

　　“哦……很惊讶，我并不知道这件事，二界主是个女性界主么？”我努力的让激动地心情平缓下来。

　　“嗯，二界主是一位美丽的女性界主，掌控着生死之力，嗯，对了，我这里有一个上次大界面之战时的幻象球，里面就有二界界主大人的出现，给你看看吧。”说着，杰士邦带我飞了起来，下方景物模糊而过，几秒钟之后，我们在一片峡谷的空中停了下来，附近没有丝毫人烟。杰士邦拿出了一个小球，他输入能量之后，小球中出现了幻象，将我们包围了起来！

　　这是一片一望无际的草原，湛蓝的天空，几篇淡淡的云彩漂浮在空中，此时两方人马正在交战！每方都有千人左右，他们的战况并不精彩，没有什么惊天大爆炸，甚至没有爆炎虎洞穴中的那个幻象球来的精彩，他们的攻击就像是慢动作，而且攻击打在地面上时，也只能让地面炸出一个小坑。杰士邦解释道：“这幻象是以减慢了五千倍的速度播放的，所以看起来比较缓慢，那个世界中的一切都非常坚固，我的全力攻击，也只能让地面上留下一个小坑。看到了么？那个绿色头发，绿色长袍的美女就是第二界的界主大人。”杰士邦指着一处幻象说道。

　　那个位置站着一个美女，年约二十四五岁，身高约一米八，身材窈窕，绿色的卷发，绿色的长袍，眼睛却是黑色的，她面色淡然，站在那里一动不动，周围的人却在相互进攻这，但却没有一个人来攻击她，她在战场中显得很另类。此时她正盯着对面阵营中，同样没有动的一个穿着红色铠甲的男子。

　　就在此时，那男子动了！他伸出一只手掌，一道火焰射了出来！速度极快，在减速了五千倍播放的情况下，这速度依然很快！火焰穿透了一个男子的身体，速度不减的继续向二界界主射去！

　　而那名被穿透身体的男子却瞬间就燃烧了起来，很快就被火焰烧成了虚无，连灰都没剩下。杰士邦说道：“被烧死的这个人是第五界来的一位宇级后期强者，在界主级强者的攻击下，根本就是被秒杀的命运。”

　　我没太在意杰士邦的话，我的目光此时正紧紧盯着那袭向二界主的火焰，只见二界主此时眼睛一瞪，黑色的瞳孔瞬间就变成了灰色，然后袭向她的火焰消散于虚无，对面那穿红色铠甲的男子也渐渐消散了……

　　幻象消失了，我此时除了震惊，还是震惊！按照杰士邦刚才所说，那个红色铠甲的人也是一位界主，可却被看起来弱不禁风的二界主秒杀了？！同为界主，为什么她会那么厉害？！

　　杰士邦说道：“当时正在大战，我也只来得及录了这么一下，可没想到却录到了这么精彩的瞬间。那次大战中，多亏了二界界主大人快速的秒杀了对方的界主级强者，所以我才能活下来。”

　　我又震惊了一会儿，才缓过神来问道：“院长，为什么他们同是界主级别的，二界主却能秒杀了对方的界主？！”

　　“这个深奥的问题你可别问我，我又不是界主，怎么可能会知道……”杰士邦说道。

　　看来杰士邦说的没错，这大界面之战果然很惨烈，如果一个点背，遇到了其他大界面的界主，根本就是被秒杀的命运啊！连宇级后期的强者都会被瞬间秒杀，灭级呢？能撑过一个回合还是两个回合？

　　算了，先不去管那些事情了，我问出了自己最想知道的问题：“院长，那一界主和二界主的儿子是不是也会成为界主啊？”

　　杰士邦摇摇头，有些惋惜的说道：“上一次大界面之战中，他已经死了……当时雷克斯·洛风跟随我们界主大人加菲尔德的队伍一起出去寻找宝物，那个世界很宽广，似乎根本就没有尽头，里面充满了各种各样的宝物，那里面的金属都很坚固，能量兼容性也很好，都是可以制作神器的材料，只不过比较稀少。同时，那里面的药材也都含有巨大的能量，全都是好东西，所以大界面之战的时候，大部分‘大界面’都是留下一部分人看守入口，另一部分人出去寻找宝物，很不幸，上一次我们大界面出去寻宝的队伍遭受到了巨大的打击，只有我们界主大人一个人重伤逃了回来，其他人全部死亡，包括雷克斯·洛风……”

　　加菲尔德……雷克斯·洛风……为什么我和这两个人都有联系？我觉得自己被一层浓重的阴谋笼罩住了，我缓缓闭上了眼睛，将手中的星月弓递给了杰士邦，低声说了一句：“活着回来。”

　　杰士邦也不客气，结果弓箭说道：“如果这次我能活着回来，我这条命就是你救的，以后有事尽管来找我，千万别和我客气。不过如果我死了，你的弓箭可就打水漂了，如果现在后悔的话，你还可以拿回去，再过几天，我就要出发去集合了。”

　　“我知道。院长，你就快走了，好好陪陪你妻子吧，也把我带回去吧……听你的意思，似乎出去寻宝很危险，你就不要外出寻宝了吧，这样存活的几率会大一些。”

　　“当然，我对那些宝物不感兴趣，只想熬过这一次大界面之战，下一次的大界面之战我就可以不用去了，可以安安静静的渡过一千年了……”杰士邦淡淡的说道：“另外，你还是去装一下高手吧，到人族的领地告诉他们一声，你已经破坏了传送阵，不会再有蛮族源源不断的传送过来了。”

　　我仍然在想着那个问题，可是不论如何都找不到任何头绪，我点头说道：“好，拜托院长您把我送过去吧，另外我去光神岛的时候，会和界主大人提一句，星月弓借给一位朋友了，相信四界界主大人会特别照顾你一下的。”

　　“好小子，如果你真的这么做的话，我活下来的几率会增加许多！”杰士邦高兴的拍着我的肩膀，同时带我飞向巴伦亚森林外围。

　　几秒钟之后，我们来到了巴伦亚森林外围，我推开了孔安的房门，孔安此时正在屋中看书，听到有人不敲门就走进来，有些不满的抬起了头，发现是我之后，马上站了起来，恭敬的说道：“前辈，您回来了，刚才森林深处传来的那声爆炸？……”

　　“不错！是我弄出来的。”我背着手，淡然的说道：“蛮族的传送阵已经被我摧毁了，不会再有蛮族源源不断的传送过来，你们只要将森林里的那些蛮族解决掉就好了，好了，我走了，要离开一段时间，如果你有空的话，记得帮我照顾一下屈妮梅药剂连锁店。”说完，我面色淡然的，背着双手，用精神力推开门，走了出去，刚走出门口没几步，就消失了身影……

　　两分钟后，杰士邦将我带回了学院，我们浮在学院上空，杰士邦说道：“你回去吧，如果我还能回来，这件宇级神器一定还你，如果我还能回来，我会一直待在学院里，只要你一回来，我就能知道。”

　　我点点头，没有说话，向杜晓晓的宿舍飞了过去……

　　“天啊！上面飞行的那个是真正的雷克斯！”一个女生尖叫道。

　　可惜学院里有实力飞行的学员很少，因为七年级的学院实力为八级三段到八级一段，不到七级，就不能飞行，八九年级的都在外面历练。当然，也有一些达到了七级，却没有升到八年级的，所以并没有人飞上来打扰我。

　　飞到杜晓晓的院子中，我敲了敲门，很快，杜晓晓打开了门，我走进了屋子，杜晓晓柔声问道：“怎么了？心事重重的样子？”

　　我轻吐了口气说道：“晓晓，我是来和你道别的，我准备即刻动身，前往第四界光神岛！”


第347章 再临光神岛

　　“这么急？发生什么事了？”杜晓晓拉着我的手坐在沙发上问道。

　　我想了想，决定告诉杜晓晓实情。我看着杜晓晓说道：“晓晓，一场神秘的战争马上就要开始了，五个界面所有地级以上的强者都必须强制性的参战，界主也会参战，而且，死亡率会很高，地级强者到了那里，会变成实力最垫底的人群……”

　　“啊？难道五个界面要相互开战了？”杜晓晓问道。

　　“不是的。”我摇头解释道：“我们的空间通道内部，一共连通着六个世界，我们这六个世界是一个整体，统称为大界面，而在空间通道之外，有着不计其数的大界面存在，每五百年的时间，所有大界面的空间通道都会向外部打开一个出入口，时间为三年，其他界面的人会来相互入侵……为了保护我们的大界面，那些强者必须去迎战，杰士邦身为天级中期修者，他也要去迎战的，我把星月弓借给他了，而且我要赶在四界界主大人出发前抵达光神岛，因为我有些事要和他说。”我言简意赅的说道：“另外，晓晓，这是个秘密，只有地级以上的强者才有知道的资格，不要胡乱对别人说哦。”

　　“嗯。”杜晓晓答应了一声，然后轻声说道：“林墨，既然时间这么紧急，那你就赶快动身吧，我会经常去看你的……”

　　“不要了，你到第四界的话，人生地不熟的，又不懂他们都得语言，我怕你会遇到危险，另外……”我从空间戒指中拿出一张货币卡，本源之种的程序侵入了进去，将里面我的资料全都改成了杜晓晓的，然后递给杜晓晓说道：“货币卡里面还有七千多万，我沉睡的期间用不上，你拿着吧，如果有什么紧急情况可以用一用，另外，没有我的陪同，你不要自己去猎杀妖兽了，卡里的钱随意使用，你应该知道屈妮梅药剂连锁店每年能赚的都是天文数字，用完了就去找胖子要，他会给你的，别苦了自己……”

　　杜晓晓也没客气，接过了货币卡。不过我知道，她九成不会动用里面的钱，除非真的有什么紧急情况，而我就是为了这种紧急情况才给她货币卡的。杜晓晓抱住了我，轻声说道：“我等你。”

　　只是这三个字，不需赘言，却让我深深感动。我也抱着杜晓晓，摸了摸她的头发，然后放开她，对她微笑了一下，开门飞了出去，这一别，就要十年……

　　这次，我准备带昔雪一起走，她还小，如果一下子分别十年，她一定会很想我的……

　　我刚飞出校门，杰士邦出现在我面前问道：“现在就走？”

　　“嗯。”我答应了一声问道：“院长能不能送我去一个地方？”

　　杰士邦点点头，我拿出地图，在上面指出了昔雪家所在的森林，杰士邦很快就将我带到了森林外围，然后问道：“你要进去找什么？”

　　“我要去绣昔族的领地，院长您在外面等我一下可好？”

　　“你都把宇级神器借我了，我哪还敢说不好？”杰士邦假装严肃的说道。

　　我笑了一下，飞进了森林……

　　和昔御风说了一下情况，我带昔雪飞了出来，然后在邦哥的带领下，我们只用了不到十分钟，就到了第一大陆的幕尼城，空间通道入口附近，我笑着说道：“院长，谢谢你了，我会和四界界主大人提一下你的，预祝你凯旋而归。”

　　“嗯，快去吧。”杰士邦点头说道。

　　我抱着昔雪排在了队伍中，排了大概一个多小时，就进入了空间通道，我抱着昔雪快速的向第四界的方向飞去。

　　一小时后，我抱着昔雪进入了第四界，前阵子刚去过一次光神岛，所以我是知道路的，包括传送到什么城市的传送阵在哪里，我都记得一清二楚，只要找到正确的传送阵，缴纳传送所需要的妖丹，不会第四界语言也一样可以到达光神岛。

　　而我，就正是这样做的。

　　乘坐传送阵来到了光之城，宏伟的光神岛就飘在光之城的上空，散发着圣洁的光芒，下了传送阵，我漫步向光神岛传送阵的方向走去。上次来的急，走的也急，都没来得及好好欣赏一下这里的风景。昔雪此时坐在我肩膀上，两个小爪子抱着我的脖子，一副久别重逢，恋恋不舍的样子，可爱到了极点。

　　就在我慢慢行走的时候，有一个满脸高傲的女孩儿很不礼貌的将我拦了下来，口中说着我听不懂的第四界语言，同时对我肩膀上的昔雪指指点点，虽然听不懂她说的是什么，但一看她那满脸轻蔑的表情和眼神我也能猜到八九分意思。她大概是说：“这只宠物所少钱？我买了！”

　　我皱眉看了看这个女孩，长相算是中上等，身材也不错，满脸傲气，再加上身后跟着两个保镖样子的男子，一看就知道她来自某个势力。

　　我没有理会她，继续向前走去，这名女子也皱了皱眉，跟那两个保镖说了几句什么，然后其中一个保镖拿出了探测器，戴在眼睛上向我看了过来，不用猜我也知道，探测器中显示的是八级四段，这是因为我本源之种反探测程序显示出的虚假数据。

　　那保镖跟那个女孩说了一句，似乎是告诉了她：那小子只是一个八级四段的垃圾，并不是高手，可以随意欺辱！这一切都在我精神力感应之中。

　　果然，女孩儿又高傲的拦住了我的去路，叽里咕噜的说着第四界的语言，同时对昔雪指指点点，这让我有点来气了，但我还是不想动手，毕竟上次刚到第四界就大闹了一把光神岛，这第二次来如果再大闹光之城，也太打人家界主大人的脸了吧？你妈你是来第四界耍威风的？来一次大闹一次？

　　我抱着昔雪向光神岛传送阵的方向跑了过去，但那两个保镖却紧追不舍，看样子也有五级的实力。如果不是第四界五级强者遍地走的话，那么就只有一个可能了，这个女孩来自实力比较不错的家族，否则怎么雇得起五级的强者？

　　那女孩实力不济，所以开着一个高级悬浮车，从天上追赶，由于城里的人太多了，我的速度不能达到最快的程度，所以一时间也甩不掉他们，那两个保镖的身上似乎又定位系统，那女孩坐着悬浮车也追的很快……

　　没一会儿，我就跑到了光神岛的传送阵附近。

　　那两个保镖速度慢了下来，不敢再往前追了，那女子的悬浮车也从空中落了下来，打开车门说了一句话，似乎是在说，我们就在这里等着，我就不信他会一辈子都躲在那里……可我接下来的举动似乎让她们很吃惊，因为我还在往里面走，大步流星的来到了守卫们所在的地方。

　　守卫拦住了我，说了一句听不懂的第四界语言，我没有废话，直接拿出了白色卡片！附近的守卫们全部都单膝跪地，手放在胸口，恭敬的对我行了一个礼……

　　远处的女子和两个保镖全都惊呆了，下巴掉了一地，张着大嘴，瞪着眼睛，有些不知所措。他们没想到，那个八级四段的垃圾竟然能让光神岛守卫下跪行礼？天啊……我们刚才干了什么蠢事？竟然招惹了这种大人物，完了完了，这次完蛋了……

　　我站在传送阵上，对那三个家伙挥了挥手，示意“再见”。此时那女孩也不高傲了，满脸哭丧的表情，但我没有继续欣赏，因为传送阵一阵光芒闪过，我已经来到了光神岛上，与我同时上来的，还有两名卫兵。

　　我用第四界语言报出了一个名字，是陈诺的那个超级无敌风流倜傥什么什么神奇小子的那个名字，上次我曾经听那个带我来光神岛的女孩说过一次，所以我就记住了，此时提这个名字，就是想让守卫帮我把他找过来。

　　不过我似乎高估了这两个守卫的智商，我足足说了五遍，他们才听懂我说的是什么意思，然后我等了半天，陈诺终于穿着一身风骚的小皮甲出现了，上来给了我一个熊抱，娇声娇气的说道：“死鬼，走了这么多天，人家都要想死你了。”

　　我擦……我当场就无语了，推开陈诺这货说道：“给你介绍一下，这个就是夕雪的第一世转世，名字叫昔雪。”

　　“嗯，不错，挺可爱的，把她介绍给大尸兄做女朋友好了。”

　　“滚蛋！我拍死你，昔雪是我的，你敢那么做的话，我就和你拼了！”

　　“我靠，不是吧墨哥，咱们兄弟可是从小穿一条内裤长大的，你看看现在，你为了女人，就要弄死兄弟，真是太让人家心寒了，再说我也就开个玩笑……不过墨哥你口味儿还真重啊，想来个人与兽么？兄弟支持你！”

　　“诺哥，先别闹了，我有正事要办，带我去找界主大人，我要见他一面，现在！”我表情严肃的说道……


第348章 解惑

　　“真有要紧的事？我也不知道界主大人在哪里……”陈诺话音刚落，就愣了一下，然后说道：“界主大人给我传音了，让我带你过去，羡慕嫉妒你，界主大人平时对我很严厉的……”

　　我一边跟陈诺走着，一边说道：“严厉点儿好啊，不然你实力怎么能增长的这么快？都四级八段了，我如今才六级四段，跟你可比不了。”

　　“得了吧，别人不知道你，我还不知道你？扮猪吃老虎可是你的绝活啊，谁知道你的时间之力如今达到什么地步了，我可不敢轻视你，否则连死都不知道怎么死的……我说墨哥，咱们什么时候试试身手啊？我都手痒很久了。”陈诺笑嘻嘻的说道。

　　“手痒？自己挠去！”我没好气的回了一句，然后轻抚着昔雪，指着陈诺对昔雪用第三界语言说道：“昔雪，这个人是我的好朋友，我马上就要去睡觉了，这期间你有什么事情的话，可以找他。”

　　昔雪此时就快要化人了，拥有比较高的智慧，我说的话她完全听得懂，她点了点头。

　　和陈诺说笑中，我们很快就来到了上次的那个宏伟的大殿，陈诺说，这里叫光神殿。

　　我跟陈诺走了进去，陈诺用第四界的礼节行了个礼，我也弯腰说道：“界主大人，您好。”

　　大殿里光线依然柔和，界主还是上次的那套装扮，金色金冠、金色长袍和金色披风，英俊的脸上神色很是淡然，似乎什么都不能让他提起一丝兴趣。他开口用第六界语言淡淡的说道：“陈诺，我过几天要离开一阵子，时间长短不确定，希望我走了之后，你照顾好娜塔莎……另外，赐你一物。”说着，一个黑色的巴掌大小的盒子出现在陈诺面前，界主继续说道：“如果在你达到地级的时候，我还没回来，你就打开这个盒子，里面有你想要的答案。”

　　“是，界主大人。”陈诺结果盒子恭敬的说道。

　　“我还要再嘱咐你一遍，照顾好娜塔莎……好了，你下去吧，到外面等着，我单独和林墨说些事情。”界主依然淡淡的说道。

　　陈诺又行了个礼，慢慢的退了出去，界主淡然的目光看向我说道：“你做好准备沉睡了吗？”

　　“是的，界主大人。但我还有一件事，一个问题和一个请求。”

　　“说吧。”

　　“这件事就是，界主大人，我知道所有地级以上的修者都要去参加大界面之战，您也会去。我将您赐给我的星月弓借给了一位朋友，他是第三界的一名天级中期修者。”

　　“说问题和请求吧。”界主并没有表态，面色依然淡然，我也不知道他会不会在紧急关头救邦哥一命……

　　“我的问题是，我的这位朋友在上次大界面之战时，录下了一个交战的瞬间，第二界的界主大人秒杀了其他大界面的一位用火的界主，我想知道，为什么同是界主级的强者，第二界界主大人会那么厉害。”

　　“这个问题，只有界主级的人才有资格知道，连灭级的人都没有资格知道。不过鉴于你身份有些特殊，就告诉你吧。先说说界主级的定义：并不是灭级强者修炼到极点，就能成为界主级强者的，所谓界主级强者，其实是通过机缘彻底掌控了某种天地规则，而每个小界面，只能产生一个界主级强者，例如第四界，有了我这个界主级以后，除非我死了，否则再也没有人能在第四界达到界主级！”

　　界主停了一下继续说道：“而界主级的人为什么有强有弱？是因为我们掌控的规则不同。在我们认为，最强的规则是时间，空间，生死这一类，这些是我们见过的最强大的规则，因为这些规则在任何地方都会存在，任何地方都有时间，空间和生死。其次就是光、暗、雷这一类的规则，比起最强的规则，这些就要显得弱上许多，因为这些规则都有明显的弱点，最差的规则就是元素类，比如水，火这些规则，是所有规则中最差的，根据你的描述，那个被秒杀的界主就是一个掌控火规则的界主，所以他会被最强规则的二界主秒杀。”

　　原来如此！听了四界主的话，我终于明白了为什么二界主秒杀了另一个界主，为什么她只需要一个眼神，就能让对方化为虚无，同时，我也有了一个猜测，我的时间之力并不属于隐能，而是属于……一种还没有被掌控的高级规则。

　　正当我以为界主说完了的时候，界主继续说道：“每个大界面中，不会存在两个掌控相同规则的界主，例如我们大界面，有了我这个掌控光的界主以后，就不会再有人能够掌控光之规则，除非我死去……好了，说你的请求吧。”

　　有了一个光之规则的界主，这个大界面中就没人可以再通过掌控光之规则成为界主，这是一种更强大的天地规则么？原来界主也并不是最强大的，他们也要受到更强大规则的限制……我点点头说道：“多谢界主大人为我解惑，我的请求就是，请问能不能让我在沉睡之前，整体实力达到五级？”

　　“为什么？”

　　“是这样的，我每次昏迷的时候，灵魂都会进入识海深处，那里就像是一口井，下面有一圈圈的石壁，上面记载着很多资料，关于隐能的修炼方法，我每提升一级，就能多查看一层的石壁，而这次要沉睡很久的时间，我希望可以多研究一层的资料。”我隐瞒了时间之力的修炼方法，只是说里面都是关于隐能的修炼方法。

　　“这种物品是存在的，不过有一定的副作用。”说着，两枚蓝色的果子出现在我面前，界主说道：“吃下去以后，三天之内大概能让你实力提升到五级五段，副作用有三个。第一，三天之内，你会全身剧痛难忍，因为果子里的能量含有强烈的刺激性，等能量完全融合进你身体之中，疼痛就会消失。第二，吃过这种果子以后，你五十年之内会实力增长缓慢，不过鉴于你百年之内无法增长任何实力，这个缺点可以忽视掉了。第三，你以后不能再服用同类用于增长实力的果子，就算服用了，也没有丝毫效果。之所以给你两颗，是让你给你肩膀上的绣昔吃一颗，让她在你沉睡之前化人吧，人和妖兽的副作用是相同的。”

　　“多谢界主大人提醒。”我将果子收进空间戒指说道。

　　“嗯，沉睡的话，让陈诺带你去高级别墅区选一套空房子吧，没什么事的话，你也下去吧。”

　　我行了一个礼，恭敬的说道：“谢界主大人。”然后慢慢退了出去……

　　出了光神殿，见陈诺此时正在外面等着我，我走过去说道：“诺哥，搞定了，界主大人说让你带我去什么高级别墅区选一套空着的房子，供我沉睡的时候用的。”

　　“哇擦……”陈诺有些无语，有些失落的骂了一句。

　　“怎么了？便秘了？”我摸不清头脑的笑骂道。

　　“高级别墅区啊……只有隶属光神岛的地级和天级强者才有资格住在哪里。当然，光神岛还有顶级别墅区，不过那里只有隶属光神岛的宇级和灭级强者才有资格入住。你一来就被分配到了高级别墅区，我还能说什么？羡慕嫉妒恨啊……”

　　“有没有那么夸张啊，如果你想的话，也一起住进来吧，高级别墅区，房子应该很大吧……”我打了陈诺胸口一拳说道。

　　“房子确实不小，不过我是不会跟你一起住进去的，不耽误你和昔雪交流感情。”陈诺笑着说道：“而且，我住的地方也不错，带你去参观一下？”说着，我们向远处走去……

　　光神殿中，界主双眼看着殿外，眼神中有些惋惜的自语道：“加菲尔德，我的老朋友，没想到善良的你死后也要被摆上一道……可我还能为你做什么呢？”

　　和陈诺参观了一圈他的房子，他住的是住宅楼，几十层高，陈诺的房间有接近二百平米那么大，复式，里面装饰的很棒。我将青果树的种子交给了陈诺，然后将一份详细的散魂液所需材料交给了陈诺，让他帮我留意这些材料。

　　陈诺带我来到了高级别墅区，工作人员早就知道是界主安排我们过来的了，主动说出了空着的是哪些。这里全都是一个一个的院子，用低矮的木栅栏隔着，每个院子中都种满了花草，有一座别致的二层小楼，我选了一处院子，跟昔雪住了进去，同时告诉陈诺，三天之内不要来找我，因为我要提升实力了……

　　屋子里的家具摆设很齐全，装饰也很温馨，我从空间戒指中取出两个蓝色的果子，对昔雪晃了晃说道：“吃下这个果子，三天之内会很疼哦，但它能让你提前化人。”说着，我将果子吃了进去，然后昔雪也吃了下去……


第349章 不堪回首的往事

　　刚吃下蓝色果子的时候，什么感觉都没有，而且蓝色果子的味道还不错，甜甜的。昔雪也是一样，蹬着大眼睛看着我，似乎想问：还有么？一分钟过去了，两分钟过去了……第五分钟的时候，我终于渐渐有了反应，全身都开始逐渐剧痛了起来，昔雪也四脚朝天，四个爪子来回乱挥着，可爱的眼睛微眯，也很痛苦的样子，我抱住了昔雪，一边忍受着疼痛，一边轻轻抚摸着她的绒毛。而这种欲仙欲死的感觉，让我回想起了曾经发生过的一件事，我永远都不会忘记的一件事……

　　那是上高二的时候，班里来了一个新生，是个长得挺猥琐的男孩，不过性格比较开朗，没过几天就跟班里的人混熟了，在下课的时候，这货开始吹牛，说他从小就勤奋刻苦，所以年纪轻轻就阅尽了岛国大片！还说什么高手寂寞……

　　拥有“黄片小王子”称号的诺哥一听这话，当场就不乐意了，心说你妈这货是要抢我的风头啊？这小子刚来就这么嚣张，如果不给他来个下马威，以后还得了？诺哥这样想着，趁着下课他上厕所的时候，我和诺哥也跟了上去，诺哥牛气哄哄的提出了决斗，谁赢了，谁就能拥有“黄片小王子”这个称号！

　　猥琐小子一边掏出大鸟，一边嚣张的问道：“怎么个决斗法？比谁的大？”

　　哇擦……我跟诺哥都有些看愣了，跟这货的大鸟比起来，我们的简直就是小鹌鹑啊，他的确有嚣张的资本！！而诺哥从小就争强好胜，一看这货的大鸟更不服气了，当即问道：“你每天放学都要按时回家吗？”

　　“不需要，我爸妈都在外地，我跟奶奶生活在一起。”

　　“好！晚上跟我一起去我家，咱们来个文斗！”

　　“怎么个文斗法？万一我跟你去了，你们两个收拾我怎么办？我可打不过你们两个人。”

　　“放心！”诺哥此时也撒完了尿，用刚才扶着“牙签”的手拍拍他的肩膀说道：“都说了是文斗，我和墨哥都乃江湖中人，深明江湖道义，所以不会干出以多欺少的事情的。”

　　猥琐小子打掉了诺哥的手，哗啦了两下自己的肩膀说道：“好！今晚放学我就跟你去！”然后整理了一下衣服，向厕所门外走去。

　　看着走远的猥琐小子背影，我问道：“诺哥，咱晚上用什么法子办了这小子？”

　　诺哥不慌不忙，神秘一笑，低声说道：“墨哥，咱前两天不是网购了一瓶伟哥么……哼哼……今晚就靠它了！”

　　“我擦！你想干什么？”我瞪大了眼睛问道。

　　诺哥又用刚才抓着牙签的手拍了拍我的肩膀说道：“放心，墨哥，不是你想的那样。我今晚要跟他比比定力！”

　　“定力？”我好奇的问道：“怎么比？”

　　“比赛吃伟哥！谁看谁吃得又多，撑的时间又长，谁就赢了！”诺哥缓缓的说道。

　　沃，我操……亏他能想得出来！你妈这也太绝了吧？伟哥的药效是众所周知的，比赛吃伟哥？这么绝的想法，当世也只有诺哥这个奇男子能想得出来了，就冲这点，就让我不得不恭恭敬敬的叫他一声诺哥！！

　　时间总是在不知不觉中过的飞快，一转眼，就到了晚上放学的时间，猥琐小子跟我们一起回到了诺哥的家里。当时，诺哥的父母就常年在外地做生意，只有过年的时候才回家一趟，所以他家并没有人。诺哥翻箱倒柜，折腾了半天，才从床底下拿出了一个白色的，标签全是英文的瓶子。

　　我们坐在沙发上，呈三角形坐着，相互对视，那白色的，标签全是英文的瓶子就摆在桌子中央，一股无形的气势从我们三人身体中散发而出……

　　诺哥缓缓说道：“这一瓶伟哥，是我和墨哥前几天网购回来的，一瓶一百粒，我们今天就比试，看谁吃得最多，撑得时间最长，如果谁先去厕所，就算谁输了！而且这期间我会用影碟机一直放片子，增加我们的欲望。明白规矩了没有？”

　　“哼！小意思！我可以提前告诉你们，你们两个输定了！”猥琐小子轻蔑的说道。

　　我纠正道：“不是我们两个输定了，我不参加，只有诺哥和你比而已。”

　　“哼……耸货！”

　　“你他妈说谁是耸货？！”我一拍桌子，站了起来。

　　“谁不敢参加，谁就是耸货，老子都敢单枪匹马的来这里，你竟然不参加？”猥琐小子依然轻蔑的说道。

　　这一下可把我惹怒了，我又拍了一下桌子：“好！老子就陪你玩！小子，今天我要让你哭着回去！”我也放出了一句狠话，然后坐了下去。

　　陈诺看了我两眼说道：“好！我们每个人先吃五粒！”说着，诺哥从瓶子里倒出了十五粒蓝色小药片，每人面前放了五粒，猥琐小子就像吃糖豆一样，抓起五粒蓝色小药片就嘎嘣嘎嘣的吃了进去……

　　这么猛？我和诺哥相互对视了一眼，心说不能输给他啊，于是我和诺哥也就着水咽了下去。

　　诺哥又拿出了一个大箱子，里面放满了碟片，是我们最喜爱的东热大片，诺哥挑了一盘，放进了影碟机里，然后我们三人坐在沙发上看着激情小电影……十分钟过去了，二十分钟过去了……

　　药劲儿终于上来了！我觉得自己此时已经充满了欲望，在药物的影响下，现在只想赶快冲进厕所，进行伟大的左右互搏广播体操！可是我刚刚放了狠话，此时就冲进厕所，不就证明了我真是耸货了么？妈的！老子忍！！！

　　我满脸通红的转头看了看诺哥和猥琐小子，这一看之下让我觉得比较惊奇，他们二人此时表情还很正常，猥琐小子更是一副风轻云淡的翘着二郎腿，欣赏着屏幕上播放的电影，诺哥此时表情也还很正常……我操？这俩货耐力这么强？

　　又过了十分钟……诺哥表情依然正常，他轻蔑的看了猥琐小子一眼，拿起瓶子，又倒出了十粒蓝色小药片，然后一口吃了进去！

　　猥琐小子嗤笑一声，似乎对诺哥很不在乎，也从瓶中倒出了十粒蓝色小药片，嚼糖豆般的吃了进去，我一看他俩都吃了，我不服输的倔脾气也上来了，颤抖着抓起瓶子，倒出了十粒，就着水吃了进去！绝对不能输给这猥琐小子！我心中这样告诉自己……

　　又过了二十分钟……诺哥换了一张碟片，又坐在沙发上，此时他的脸也已经发红了。而我，此时不光是脸红了，就连眼睛都红了，只想马上就冲进厕所做那诱人的“左右互搏广播体操”，一二三四，二二三四……

　　又是十分钟过去了，我已经觉得自己快要出现幻觉了，这种欲火焚身的感觉实在太销魂了，就当我想要不顾一切冲进厕所的时候，我看到诺哥又抓起桌上的瓶子，从里面倒出二十粒蓝色小药片！！然后嘎嘣嘎嘣的吃了进去！

　　战士！！！我心中此时只剩下这两个字了，此时我对诺哥的敬仰已经犹如滔滔江水连绵不绝……而就当我发愣的时候，只见猥琐小子抓起桌上的瓶子，打开瓶盖，直接对着自己的嘴往里倒！！他把剩下的三十五粒全都吃进去了！！

　　我和诺哥都瞪大了眼睛，张着大嘴看着这不可思议的一幕！

　　猥琐小子也脸色微红，他淡淡的说道：“我赢了。”然后抓起书包，打开诺哥家的房门，向外面走去……

　　我咽了口口水说道：“这你妈才是真正的高手啊！”

　　陈诺没有答话，而是快速站了起来，向厕所跑去！

　　我也赶快站了起来，从后面飞起一脚，直接将陈诺踹倒在地，然后先冲进了厕所！

　　进入厕所，我将门反锁，然后……

　　十分钟后……诺哥凌乱的脚步声在外面走了足足十分钟！诺哥焦急的说道：“墨哥，你是我亲哥啊，我求你了，你快出来吧，我要受不了了。”

　　“你妈！别催我！你越催我我越紧张！越紧张就越出不来！”我在里面扯嗓子喊了一句。

　　“那我怎么办啊？”诺哥的声音颤抖着，就快哭出来了。

　　“就地解决！”我在里面说道。

　　“不行啊墨哥，我看不见马桶解决不了，这么多年了，我已经习惯了，一定要看到马桶才能成功解决！要不你开门让我进去吧，咱们兄弟一起解决……”诺哥哀求道。

　　我在里面无情的拒绝道：“不行，我还不习惯男人看着我做‘左右互搏广播体操’呢，要不你先把脑袋插进冰箱里降降温？消消火？”

　　“你妈啊！我已经受不了了！你慢慢在这解决吧，我要去楼下的阿姨家借个厕所去！”

　　“喂！别去！你现在欲火焚身，别把人家楼下阿姨的女儿给……”还没等我说完，就听到了一声狠狠的摔门声传来……我左手做着神圣的左右互搏广播体操，右手在胸前画了个十字架，严肃的低声说道：“酥哥，保佑诺哥别做出什么傻事儿……”


第350章 化人

　　我在厕所里足足做了一小时左右互搏广播体操，然后才虚弱的打开门，双手扶墙走了出来，我此时脚步虚浮，脸色苍白，抓起陈诺桌子上的钥匙，向外走去，来到陈诺家的楼下，我轻敲了两下门。

　　开门的是楼下阿姨的女儿小琪，小琪比我和诺哥小两岁，长相和她妈妈很像，是个美人坯子，阿姨对我和诺哥很好，经常让我们到她家吃饭，所以我和诺哥跟阿姨就像家人一样。此时小琪清脆的声音说道：“咦？林墨哥哥，你脸色怎么这么白？是不是生病了？”

　　我哪敢说实话？编吧！虚弱的答应了一声：“嗯，前两天感冒了，一直都没好，就变成这样了。小琪你呢？最近学习还好吧？”

　　“当然了，我一直都是班上的第一名呢。”小琪有些显摆的说道。

　　“哈……小琪最聪明了，我来找陈诺的，他人呢？”

　　“陈诺哥哥说刚从你家回来，钥匙忘在你家了，现在正在洗手间呢……”

　　我走进了屋子，跟阿姨打了个招呼，然后在洗手间门口说道：“诺哥，我给你送钥匙来了，你快出来吧。”

　　不一会儿，诺哥也脚步虚浮的走了出来，阿姨此时正在厨房里做饭，小琪见诺哥脸色苍白，问道：“陈诺哥哥，你刚才来的时候，脸色还挺红的呢，怎么一出来就变得跟林墨哥哥一样了？难道你被林墨哥哥传染了？也感冒了？”

　　“不错！”诺哥答应了一声，然后我们向阿姨和小琪告了别，互相搀扶着脚步虚浮的上楼了……

　　进屋之后，我们俩都卧倒在床上，过了一会儿，诺哥说道：“墨哥，你的肿了没？”

　　“废话……”我无力的回了两个字。

　　“墨哥，我刚才连续做了一个小时的左右互搏广播体操，体力都消耗完了，你快去做点有营养的食物，咱们得好好补补身子啊！”陈诺摇摇我的身体说道。

　　“我也没力气了……你去吧。”

　　“我哪会做饭啊？我家的大米、鸡蛋、火腿、西红柿都是你买来的，你要是不来我家做饭，我平时都是在外面吃的。”说着，陈诺娇声娇气的叫了两声：“墨哥，人家的好哥哥，快去嘛……”

　　“哇擦……”我小声骂了一句，然后从床上爬了起来，拖着虚弱的身子，脚步虚浮的进入了厨房，叮叮当当的炒了一盘木须柿子，然后跟诺哥就着面包大吃了一顿……

　　第二天上课的时候，我和诺哥还有些虚弱，不过从外表已经看不出来了，只是我们自己感觉比较无力，今天，猥琐小子并没有来上课。上午第三节课，是班主任的课，她喊完上课之后，低沉发了一个通知，猥琐小子死了！

　　听到这个通知，我跟诺哥全都流下了冷汗！不会是因为昨天吃伟哥吃多了才死的吧？那我们会不会被抓进监狱？这下可不好玩儿了！

　　带着不安的心情，我们上完了一天的课，晚上回到诺哥家之后，诺哥说要收拾行李跑路，然后拎着个大旅行箱在自己的屋子里收拾着。我坐在客厅，心中也比较害怕，打开电视，拿起遥控器拨了几个台，忽然看到一个电视台的新闻中，右侧有一个照片，正是猥琐小子！

　　新闻的标题叫做：“高中生在家撸管不幸死亡，望广大青少年引以为鉴。”

　　此时这个新闻已经不知道播了多久了，只听主持人继续说道：“当第二天早晨，他奶奶发现他的时候，他就保持着自慰的姿势死亡了。专家提示，青少年应当节制自慰的次数，否则次数太多的话，就会像这位少年一样，目前他已经被送去了火葬场，希望各位青少年以儆效尤，好了，我们继续说下一个新闻，昨天下午我市发生了一起匪夷所思的抢劫案……”

　　我愣了几秒钟，然后冲进了诺哥的卧室，此时诺哥还在翻箱倒柜的收拾着衣服，我打掉了诺哥手中的衣服，激动的说道：“诺哥！我看见猥琐小子了！”

　　“我操！”诺哥当场就蹦了起来，声音颤抖的说道：“墨，墨墨墨哥，大白天的你可别吓唬我，他不是死了吗？难道他的冤魂来找咱们了？”

　　“不是，我是在电视上看到他的……”

　　还没等我说完，陈诺就打断我，惊恐的说道：“电视？！他像贞子一样从电视里爬出来了？天呐……”

　　“去你妹的！他现在正在火葬场排队呢！爬个屁的电视！新闻说了，这小子是由于昨晚撸管过多，把身体里的钙铁锌硒维生素ABCDEFG全都射出来了！从而导致心脏衰竭咽气了。跟咱们一点关系都没有，而且他马上就要被火化了，到时候尸体没了，也就没法在身体里检查出伟哥的成分了，所以谁也不会怀疑到咱们身上的！”

　　“真的！那今晚必须出去庆祝一下啊！！”然后那晚，我和诺哥喝的酩酊大醉，从此之后，我们明白了一个道理：小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭……我和诺哥算是大撸伤身，而猥琐小子这货却是强撸灰飞烟灭了，火葬场的一把火，让他就剩下了一堆骨灰……

　　后来的变故中，我亲手在陈诺家的楼道里杀掉了已经变成丧尸的阿姨。至于小琪，当时似乎正在外地上学，估计也没逃过那场灾难……

　　我从回忆中醒来，身上的剧痛仍在，真的就像我当时吃了十五片伟哥，却要强撑着不能去厕所的感觉，都是那么的令人抓狂。

　　好在我如今精神力强大，定力也非常强，所以我默默忍受着痛苦，表情都没变，依然温柔的抚摸着昔雪。而昔雪却在痛苦的低声叫着……

　　一天之后，体内的剧痛更加强烈了，但同时，也有大片不知从哪里冒出来的能量融入了身体之中，增强着我的身体，细胞和隐能。趴在我腿上的昔雪此时发生了变化！她身子慢慢变大了，茸毛消失，变成了光洁的肌肤，五六秒钟之后，她已经完全变成了人类的样子，没穿衣服，而且由于她刚才是趴在我腿上的，现在的姿势也是趴在我的腿上，我愣愣的看着她光洁的后背，诱人的小臀部，然后赶忙从空间戒指中拿出了一张被子，盖在了她的身上。

　　昔雪此时还在低声的叫着，声音中很是痛苦，不过她的声线已经改变了，变成了人类女子的痛苦呻吟声，而且，声音很耳熟……是夕雪的声音！

　　我将她翻了个身，看到了她的正脸。果然！和夕雪的样子一模一样！黑色的长发，瓜子小脸，五官很精致，虽然模样比杜晓晓略差一线，但在我心中，她永远都是最美的……

　　三天之后，疼痛消失，我达到了五极六段，昔雪则是达到了六级三段。

　　此时她穿着我的长袍，有些宽松，跑过来抱住我，然后不满意的说道：“变大了，在你怀里不舒服。”说着，又变成了小绣昔的样子，从长袍中跳出来，站在我肩膀上，抱着我的脖子亲昵的蹭来蹭去。

　　昔雪刚一化人就会说第三界的语言，是因为之前她已经在我身边生活了很久，总是听我们说第三界语言，再加上我平时也会教她，耳濡目染之下，她也早已学会，只是没化人之前不会说而已。

　　“昔雪乖，既然都化人了，以后就一直保持着人类的样子好不好？我喜欢你人形的样子。”我柔声说道。

　　“好吧。”昔雪答应了一声，然后跳到地上，变成了人类的样子，不过，一丝不挂。夕雪那飞机场的特性也被保留了下来，唔……也不能完全说是飞机场，男人还有胸肌呢，只不过夕雪的胸部的确小了点。我看了两眼说道：“快把衣服穿上，记住，以后不能在外人面前不穿衣服，知道了么？”

　　昔雪又将我那件长袍穿了起来，宽松的长袍让她看起来别有一番韵味，我看着她的目光也充满了温柔。除了性格不太相同，其他的全都一样，长相，声音……只是，她没有夕雪的记忆，没有我们曾经一起经历过记忆。这让我更加不知所措，到底怎么办才好？虽然夕雪在我心中永远都是第一位的，但小绣昔陪伴了我很久，而且此时化人了，相貌声音和夕雪完全相似，我能下得去杀手么？五年前我就没下得去杀手，现在就更下不去杀手了……

　　我目光渐渐变得复杂了起来，到底应该怎么办？我抱着昔雪，在她脸上贴了贴，没有我们曾经的记忆，即便长相和声音相同，她也不是真正的夕雪。

　　昔御风说过，昔雪的天赋很好，达到三级应该没问题。而三级的绣昔族妖兽，如果不是意外死亡，寿命会在一万年以上！

　　只是一次转世，我就要等一万年，那么一百世，我要等多少年才会等到真正的夕雪？这个无解的问题我已经想了五年多，也一直没有答案，可是如今昔雪已经化人了，我必须快点作出决定，究竟是杀，还是……像诺哥说的那样娶了她？就算她是妖兽又能怎么样呢？我不会因为这一点而冷落她的……


第351章 再次出现的加菲尔德！

　　想了好一会儿，还是没想出答案，索性不再去想，在接下来一天的时间里，我教导着昔雪一个正常的女孩应该注意什么事情，昔雪智慧很高，很快就能领悟我说的话，此时靠在我的怀里，不住的点头。

　　然后我又教会了昔雪怎样使用空间戒指。我给了昔雪一枚精致的绿色空间戒指，然后拿出二百个装有五级妖丹的盒子，让昔雪将它们放进了自己的空间戒指中。

　　昔雪平时不吃食物，只吸收妖丹里的能量，一颗和她同级别的妖丹，够她吸收两个月的，一年需要六颗，她现在是六级，换算一下，就是说她一年要吸收两颗五级妖丹，十年也只需要二十颗，虽然十年的期间里她实力会有增长，不过因为果子的副作用，她五十年之内实力增长缓慢，所以我留下二百颗五级妖丹完全足够了……

　　我此时越看昔雪越动情，我抚摸了两下她的头发，然后揽着她的脑袋向她的嘴唇亲了过去……

　　可就在此时，我觉得自己一下子失去了身体的控制权！！瞳孔变成了紫色！我的手不听使唤的一掌刀切在了昔雪的脖子上，昔雪晕了过去。我想要开口呼叫，可却怎么也发不出声音！

　　这种被别人操纵身体的感觉曾经有过一次，夕雪死亡的时候，神秘人操纵过我的身体，这次的感觉和那次一模一样！接着，我的身体不受控制的打开了门，向外面走了出去！

　　路上，我碰到了陈诺，陈诺似乎正准备去我的住处找我，见我迎面走来，笑着问道：“墨哥，这几天过的怎么样啊？”

　　我想要说话，却无法开口，身体不受控制的快步向前走着，很快就进入了光神殿！

　　当陈诺也想追进来的时候，光神殿的大门却自动关上了！怎么回事？！加菲尔德想干什么？

　　第四界界主此时依然站在光神殿里，见到我闯进来，表情有些惊讶，然后有些不确定的问道：“加菲尔德，我的老朋友，是你吗？”

　　“奥利，我的时间不多。”一个有些疲惫的声音从我口中传了出来：“林墨的脑袋里有核心系统的分支，它在时时刻刻监视着我，只要我一有异动，他们马上就会知道，我现在用剩下不多的时间规则本源力量暂停了核心系统。”我眼中闪着紫色的光芒说道。我现在只能共享视力，其他的都被加菲尔德控制了！

　　四界主说道：“我的老朋友，为什么我在林墨的身体里还感应到了雷克斯·洛风的灵魂规则？”

　　“上次大界面之战的时候，采尼·洛风让我带雷克斯去侵占别的大界面，我们五个界面都有界主了，第六界谁也进不去，雷克斯的灵魂规则又修炼到了顶点，只是没有名额可以使用，所以他不能成为界主。采尼·洛风让我带他入侵其他大界面，给雷克斯找一个名额，于是我带着五个界面的一批强者出发了……可是在路上，我们遇到了某个强大界面的毁灭性打击！六个！那个外出探险的队伍中足足有六个界主级强者！我撑了两下，就想带雷克斯逃走，可是我却被对方的人缠住了，对面三个界主级同时出手，只一个照面，我就受了重伤！而雷克斯也死了，索性他领悟的是灵魂规则，灵魂并没有被完全毁灭，于是我带着他的残魂，疯狂的逃了回来，那队人也没有来追我……”

　　“这些我都知道，然后呢？雷克斯·洛风的残魂不是被一界主收回去了么？”四界主问道。

　　“的确，大界面之战结束，我马上回到第三界养伤，但伤势实在太重，无法治愈，对方有一个人是掌控毁灭法则的，那毁灭之力太强烈了，我根本就无法抵挡，没办法，只能封印了全部力量，进行转世了……可当我灵识苏醒的那一刻，却发现在林墨的身体之中，竟然还有另一个残魂！雷克斯·洛风！”我口中那疲惫的声音缓缓的说道。

　　四界主叹了口气说道：“唉……我的老朋友，这果然和我猜测的相同。看来采尼·洛风用了一个螳螂捕蝉，黄雀在后的计策。先让林墨领悟并且继承了你的时间之力，然后再用他们安排好的药物，将你的灵魂彻底打散。再之后，雷克斯·洛风的残魂苏醒，拥有灵魂规则的他可以很轻易的干掉并且取代林墨的魂魄，这样一来，他或许就能成为史无前例的拥有两种隐能的界主！！”

　　“你猜的一点都没错。我可不认为雷克斯·洛风的灵魂会无缘无故出现在我转世的体内……没想到，当初的一个失误，会让采尼·洛风如此记恨在心……林墨，那个产生了神智的程序有没有告诉你什么对付我的药物？”

　　我知道，加菲尔德说的产生神智的程序指的是G哥。

　　我脑中快速的思考着。他们说出的信息让我感到非常吃惊，如果加菲尔德所说的都是真的，那么，我的身体中有两个强者的灵魂，而且最后的赢家是雷克斯·洛风！可如果加菲尔德所说是假，而是为了骗我说出散魂液的配方呢？如果我说出来，加菲尔德就会做好应对策略，然后找机会干掉雷克斯·洛风的残魂，之后再干掉我，那么最后的赢家就变成了加菲尔德，目前看来，不管怎么样我都不会是最后的赢家。而且加菲尔德说过要沉睡百年，可这次却刚六年，他就醒了。

　　但我如果能找齐散魂液材料，不管是不是阴谋，都能先干掉加菲尔德，然后我可以再想办法干掉雷克斯·洛风。而如果我告诉了加菲尔德，那么我就一点机会都没有了。于是我开口说道：“没有。”这一刻，我可以说话了。

　　加菲尔德控制我的身体说道：“林墨，我知道你的想法，你是个聪明人，想给自己留下后路，但我想要告诉你的是，不论如何，我都不能抢夺你的身体了，首先，我的灵魂已经开始被雷克斯·洛风沉睡的残魂渐渐吞噬，其次，就算我干掉了雷克斯·洛风，抢夺了你的身体，我也逃不出采尼·洛风和菲迪娜的手心，仍然难逃一死，但我不想死的那么没有价值，既然采尼·洛风摆了我一道，我也要摆回他一道！你帮我一起杀掉雷克斯·洛风的残魂，我帮你成就史无前例的双规则界主！而且只要你成功了，到时候采尼·洛风和菲迪娜也拿你没办法！”

　　菲迪娜，应该就是二界主的名字吧……

　　加菲尔德的话到底拥有多少可信度？有一句话说得很好：信任人是要付出代价的。

　　考虑了一番之后，我淡淡的说道：“真的没有，说实话，我还想找办法干掉你们两个呢……”

　　加菲尔德说道：“罢了……奥利，我撑不住了，这次大界面之战你自己小心，林墨有什么需要帮助的地方，你就帮他一把吧，就算是看在我的面子上……”声音越来越疲惫，说完，他控制我的身体回到了住处，躺在床上抱着昔雪的脑袋，和刚才离开时保持相同的姿势，然后眼睛中射出两到光线笼罩了昔雪，昔雪渐渐醒了过来……

　　下一刻，我感觉身体被控制的感觉消失了，我又得回了身体的掌控权！

　　加菲尔德这是不想被本源之种发现么？按照他说的，本源之种就像是一个装在我身体里面的监视器，监视着我的一举一动。我虽然不完全相信加菲尔德的话，但我此时心中也产生了怀疑，索性按照之前的姿势，吻在了昔雪柔软的唇上……

　　光神殿……

　　此时陈诺站在光神殿中，界主眼中射出一道光线笼罩了陈诺，陈诺的眼神变得呆滞了起来。过了一会儿，光线消散。淡淡的说道：“今日召唤你前来，是要赐你一物。”说着，陈诺面前出现了一个散发着微弱光芒的玉镯。

　　陈诺接过手镯，恭敬的行了一个礼，界主说道：“下去吧……”

　　陈诺走了之后，界主闭上了眼睛自语道：“我已经改变了陈诺之前几分钟的记忆，他不会记得几分钟之前遇到过林墨……老友，你真的放弃了吗……”

　　和昔雪热吻了好一会儿，昔雪从生涩渐渐迎合，脸色也变得微红了起来，喘息有些急促，双手紧紧的抱着我……正当此时，敲门声传来。

　　我轻轻推开昔雪说道：“其实哥哥今天是要教你，以后不许和别人这样哦，谁也不行，当然，除了我以外。”

　　昔雪乖巧的点点头，脸上的红色还没有完全退去……

　　我下了床，推开卧室的门，趴在门镜里看了一下，发现陈诺站在门口，于是我打开了门，陈诺问道：“墨哥，怎么样了？有没有成功的提升实力？”

　　“嗯，成功了，现在是五级六段。”我将陈诺带进屋里说道：“那个，诺哥，刚才我不是故意不搭理你的……”


第352章 心碎的林梦儿

　　“什么刚才不理我？你发烧了？说胡话呢？”陈诺笑骂道。

　　反倒是我愣住了。难道说是……界主大人让他把刚才的事情都忘掉了？也对，毕竟刚才的谈话涉及到了太多的秘密。于是我也笑着说道：“你小子越来越精明了，这都没唬住你。”

　　而此时，昔雪从楼上穿着宽松的袍子走了出来，陈诺看到昔雪的样子，惊讶的张着大嘴，结结巴巴的看着我说道：“林林林，林夕雪！”

　　“不是林夕雪，是昔雪。”我纠正道：“她已经成功的化人了，我准备带她到光之城买些衣服，再陪她几天，然后我就准备沉睡了。”

　　“嗯。在沉睡之前，要不要见见赫哥梦儿他们？”

　　“不了。”我摇摇头说道：“我现在不想见梦儿，见面的时候会很尴尬……”

　　“唉……墨哥，不是我说你，这件事你处理的太差了！梦儿现在性格更加孤僻了，基本上每天都把自己关在房间里，不愿和任何人说话……”说到这里，陈诺摇了摇头：“还有你上次带来的那个杜晓晓，给梦儿的打击也不小。既然你都已经接受林夕雪以外的女人了，为什么不接受她呢？难道是因为梦儿曾经……”

　　“别说了。”我做了个停止的手势说道：“不是因为那些，我只是把她当妹妹看待的……”

　　“墨哥，咱们分开了六年，为什么我觉得你的变化这么大？你和以前完全不一样了……如果你真的把梦儿当妹妹看待，你舍得自己的妹妹难过吗？你舍得自己的妹妹变的自闭吗？我也把梦儿当妹妹看待，但我不像你一样只是口头上说说，光神岛有规矩，我每周有一天时间休息，但我会利用这一天的时间去陪她，你呢？”

　　陈诺的一番话让我无以应对。是啊，如果真的把她当妹妹，我就不会那样做。但面对林梦儿的感情，我又能怎么办呢？我沉默了一会说道：“诺哥，梦儿就拜托你多多照顾了，我知道自己做的不对的地方，但人无完人，我不能把每一件事都做到完美，说句实话，我现在没心思处理那么多感情的问题，我甚至自身难保……所以我不能给任何人幸福的生活。而且我和杜晓晓之间也没发生过什么，甚至连接吻都没有过。”

　　陈诺叹了口气说道：“真后悔当初离开第六界啊……如果我没走，说不定现在已经和岳欣生活在一起了，也说不定我已经当爹了……”

　　张岳欣？大姐？我脑海中浮现出了张岳欣的身影，还记得当初在蜀山，她第一次把我当成妹夫的时候，我和诺哥骗她说自己叫张小凡林惊羽的时候……我轻笑了一下说道：“你要是真娶了她，那也算是你的福分了，修真者啊，曾经我们只能在小说里看到的角色。”

　　“算了……还说不定什么时候能回去呢。”陈诺叹了口气说道：“我先走了，明天我放假，到时候带你们一起去光之城买东西。你不会说第四界语言，买东西太麻烦了。”

　　“嗯。”我点了点头，然后陈诺离开了……

　　然后我又开始教导昔雪，衣服脏了就要换洗，平时要多洗澡，梳头发之类的事情，这样，一夜很快就过去了……

　　而我，也教导的差不多了。很快的，陈诺来了。

　　陈诺今天没有穿那身紫色的精致轻甲，以及紫色的披风，而是换了一身比较休闲的衣服。第四界人穿的衣服，和第六界比较相似，并不像第三界，基本上全是穿长袍的，我们三人下了光神岛……

　　与此同时，光之城，一座大宅中，林梦儿正坐在凳子上默默的发着呆，在她的对面，是一面镜子，镜子中映出了林梦儿那略显孤寂和憔悴的脸……

　　正当此时，敲门声响了。一个女声在外面喊道：“梦儿，跟我上街去吧，都在屋子里闷了好多天了，我带你出去散散心。”

　　“嫂子，我不去。”林梦儿一开口，声音有些沙哑，似乎很久不说话，才会这样的。

　　“好梦儿，走吧，总憋在屋子里都要发霉了，再说，今天你陈诺哥哥也要过来的，你也不想让他看到你不开心的样子吧？跟我出去散散心，你的心情就会变好了。”门外的声音说道。

　　林梦儿又沉默了一会儿，终于说道：“好，嫂子，等我一下。”说着，林梦儿拿起木梳梳起了头发……

　　昔雪依然穿着我的衣服，看上去很是宽松，此时昔雪紧紧的抱着我的胳膊，整个身子都贴在我的身上，还像是小绣昔的时候一样粘着我。我们此时已经下了光神岛，陈诺带我们来到了一片繁华的商业街，卖什么的都有，我开口问道：“诺哥，这附近哪里有货币兑换的地方或者收购妖丹的地方啊？我还没有第四界的货币呢。”

　　“不用换，我有。”陈诺回了一句，然后继续给我介绍着四周的店铺，以及第四界的情况……

　　一小时后，我给昔雪足足买了四五百件衣服，从诺哥的卡里划掉了三十多万，而诺哥此时也抱怨道：“墨哥啊，这可是我一年的工资啊，就这么被你给划出去了……”

　　“什么？你一年的工资才三十多万？有没有搞错啊诺哥，你可是四级修者，一年三十多万就把你打发了？什么也别说了，来跟哥哥混吧，直接把我的股份分给你一半，怎么样？按现在的销量来算，百分之四十的股份每年都能分到两亿以上！”我直接抛出了诱人的条件，也不管诺哥是不是光神岛的人了，直接挖墙角！

　　诺哥哭丧着脸说道：“不提还好，一提我简直想哭啊，娜塔莎就是个小恶魔，我本来年薪有两百万的，可她非要从我的钱里直接划走一大半，美名其曰，就算是我给她买化妆品的钱了，最可恶的就是她直接从财务处拿钱，在我莫名其妙的情况下，我的年薪就剩下三十多万了……”

　　看到诺哥失落的样子，我打趣的说道：“那人家怎么不划别人要钱，偏偏划你的钱呢？有情况啊诺哥，你要是成了界主大人的女婿，那可就牛了，你得抓住机会，勇往直前，死皮赖脸，像跗骨之蛆一样紧紧的贴在界主女儿的身上！”

　　“得了吧……想贴你贴去，我可怕了她了。”诺哥说着这话的时候，还带着一种后怕的表情。

　　看到这表情，我不禁大笑了起来，但很快的，我目光注意到了远处的两个身影，我停下了笑容，对陈诺说道：“诺哥，看，梦儿和杨丹在那边。”说着，我还冲着林梦儿和杨丹挥了挥手。

　　而此时，林梦儿似乎早就看到了我们，她眼睛盯着紧抱着我胳膊的昔雪。

　　诺哥看到林梦儿，低声说了一句：“不好！”

　　“怎么了？”我好奇的问了一句。

　　而此时，林梦儿已经转身走了，肩膀似乎在微微耸动，在人流不息的大街上，她的身影显得很孤单……

　　陈诺皱眉说道：“梦儿并不知道姚雨就是林夕雪，她也没见过林夕雪的样子。你前几天才带着一个杜晓晓过来，过几天再见面的时候你又带了一个她不认识的女人，可你却不论如何也不肯接受她，你让她怎么想？”说着，陈诺已经追了过去……

　　而我，在原地想了想，最终还是没有追上去，如果我对林梦儿解释说其实昔雪就是“姚雨”的转世，她也会认为我在对她说谎吧。与其去解释，还不如不解释……

　　对于林梦儿，因为好久不见的原因，我对她的感情已经慢慢变淡了，想起她的时候，多半都是在想，怎么拒绝她对我的感情，却忘记了曾经那个拍这手，帮我种桃子的小姑娘……

　　林梦儿，在她失去亲人，精神面临崩溃的时候，我变成了她的希望，可我不能在她喜欢我的时候，就娶了她，这对夕雪不公平。

　　杨丹也在远处皱眉看了我一眼，然后转身向林梦儿追去。

　　昔雪不明白怎么回事，瞪着大眼睛，依然紧紧的抱着我的胳膊，我摸了摸昔雪的头发，带她往光神岛的传送阵方向走去，至于梦儿……这次应该会彻底对我失去信心了吧，这样也好，这样也好……

　　我带昔雪回到了高级别墅区，又教导了昔雪一些注意事项，我有些身心疲惫的躺在了床上。太多烦恼缠绕着我，林梦儿的感情，杜晓晓的感情，昔雪与夕雪，散魂液与融魂液，加菲尔德和雷克斯·洛风，还有那惊天的阴谋……

　　昔雪穿着一身漂亮的绿色紧身小裙子，这是我特意给她挑选的，前世，她就喜欢穿绿色的裙子，这次给她买的衣服中，大部分都是绿色的。昔雪也扑到了床上，乖巧的趴在我身边，虽然教导过她了，但毕竟还保持着一些兽性，比如说喜欢往床上扑，喜欢趴在床上……


第353章 开始沉睡！

　　我摸着昔雪的头发说道：“昔雪，我马上就要开始沉睡了。”

　　“是睡觉吗？”昔雪往我身边靠了靠问道。

　　“不是，我这次会沉睡十年的时间。十年之内，我会一直躺在这里睡觉，不能和你说话，你跟我说话，我也不会有反应，就算你叫我，我也不会醒来，要一直等到十年之后，我才能醒过来。”我温柔的说道。

　　“你不陪昔雪玩，昔雪会好孤独的。”昔雪撅起了小嘴说道。

　　“昔雪乖，我不是给你留下了好多玩具么？这里还有电视，电脑，你无聊的时候也可以出去玩，可以到院子里种植物，但是记住，不要下光神岛，不要跟陌生人随便搭话，不能跟他们做我不让你做的事，记住了么？十年之后，我会一直陪着你的。”

　　“昔雪知道，昔雪最乖了。”

　　“是么？那五年前是谁拍碎了一个爆炎虎蛋？”我轻笑着说道。

　　昔雪脸色微红，一个翻身趴在我的身上，脸在我脖子上蹭来蹭去，我又给了昔雪一个热吻，该交代的全都交代完了，我也要进行沉睡了，早点睡，早点醒来……

　　一阵亲吻过后，我贴了贴昔雪的脸说道：“昔雪乖，我要开始沉睡了，十年之后，我会好好陪着你。”

　　昔雪依然脸色微红，喘息有些急促，她又在我脸上亲了一下说道：“我算了一下，你给我买了那么多衣服，我每八天换一件，等我把它们全都换完，你就可以醒了，我每换一件，就离你醒来更近一天……”

　　我笑了一下，的确，昔雪的拥有很高的智慧。我点头说道：“没错，昔雪真聪明。好了，哥哥要开始沉睡了。”说着，我拿出了散发着淡蓝色光芒的小药丸，说实话，看到这蓝色的光芒，令我想起了曾经吃过的那种蓝色小药片……伟哥！

　　人家伟哥是越吃越有精神，而这异界版的伟哥却是吃了以后沉睡十年，这反差是多么的大啊……我将小药丸放进口中，吞咽了下去，瞬间，一股困意袭来，眼皮变得沉重了起来，我对昔雪笑了一下，刚想伸手再摸摸她的脸，可手刚抬到一半，我就失去了知觉……

　　不知过了多久，我来到了识海深处，一片漆黑的识海深处！幸好，如果不能来识海深处的话，我这十年就要白白浪费了，在识海深处，我还能学习一些资料，也可以思考那些缠绕着我的难题。

　　正当我思考的时候，一个熟悉的，虚无缥缈的声音响了起来：“你来了……”

　　“加菲尔德？”我问了一句。

　　“呵呵，别人提到我名字的时候，都会在后面加上‘大人’两个字，你还真是没有礼貌啊……”

　　“是么？说起来你可是我最大的敌人呢。”我毫不留情的回了一句。

　　“为什么不说我是你的老师呢？你的真身诀，时间规则全部都是从我这里得到的。”

　　“那是因为你想吞噬我。不过我有一个疑问，为什么要等我吸收了你灵魂封印中的全部力量，你才会对我动手呢？现在动手不好吗？”我问出了自己的一个疑问。

　　“从我的灵魂刚在你体内苏醒的时候，我就知道自己输了，我已经意识到了采尼·洛风的阴谋，这是一个一石三鸟的阴谋。第一，他可以复活自己的儿子。第二，雷克斯·洛风会吞噬我的时间规则。第三，我灵魂彻底毁灭了之后，第三界就可以有人称为新的界主，而雷克斯·洛风正愁没有界主的空位。所以说，这是一个一石三鸟的计策。至于为什么不现在就吞噬你，是由于限制，我封印在灵魂中的力量是一个双刃剑，伤敌亦伤己，在你没有吸收完我灵魂封印中的全部力量时，我无法动手，否则灵魂中封印的能量会爆炸，连我的灵魂都会毁灭！”

　　原来如此，也就是说，就算是加菲尔德知道我搜集散魂液的材料也不要紧，反正他现在也不敢吞噬我……不对！如果他明知道自己必死无疑，一定会在最后关头引爆自己的灵魂！天知道我会不会也被一同炸死！千万不能让他知道我收集散魂液材料的事情！！

　　反正在这里也是一片黑暗，而且又要渡过十年的时间，有一个人说话还是很不错的，虽然是一个会对我不利的人。我淡淡的问道：“你上一次不是说要沉睡百年的时间吗？怎么这么快就醒了？”

　　“因为你见到林夕雪转世化人的时候，灵魂波动太强烈，所以才吵醒了我，而我意识到了你此时正在光神岛上，所以就暂时控制你的身体去找我的老朋友奥利，告诉他采尼·洛风的阴谋。”加菲尔德的声音依然飘渺。

　　原来他也是刚醒来……没错，我见到昔雪化人成夕雪的样子时，灵魂波动的确很大，曾经的记忆全都从脑海中冒了出来。但也不排除加菲尔德早就醒了，又或许……他一直都没有沉睡？我这些年来做的事情他都知道？！想到这里，我也不禁有些心惊胆战。

　　我找了个话题说道：“能给我说说雷克斯·洛风吗？”

　　加菲尔德似乎也闷了很久，很久没有和别人说过话了，今天我问什么他就说什么。他声音依旧飘渺的说道：“我知道你先入为主的想法认为我会对你不利，但其实我们现在最大的敌人是雷克斯·洛风的残魂。雷克斯是一界主和二界主的儿子，他继承了其父亲笑面虎的特性，表面看起来很和善，其实却是会为了自己的利益毫不犹豫干掉你的家伙。呵呵……早知道，我就不应该救他的残魂回来，采尼·洛风也不会因为这件事就当着六界强者的面杀掉重伤的我……”

　　“雷克斯·洛风的残魂正在沉睡？”

　　“不错，但同时，他也在逐渐吞噬我的灵魂，以修补自己的灵魂，而且我的灵魂现在非常虚弱，马上还要继续去沉睡，不然我的灵魂会消散，灵魂力量封印也会爆炸，但这爆炸却不会伤到修炼灵魂规则的雷克斯·洛风。”

　　这爆炸能干掉身为界主的加菲尔德，却不能干掉还不是界主的雷克斯·洛风？！我不禁问道：“灵魂规则这么强大？那你为什么不学灵魂规则？”

　　“小子，你以为规则是你想选哪种就选哪种的么？举个例子，你那个叫刘赫的朋友拥有控冰的能力对吧？他所使用的就是水之法则的分支，只不过他还太弱，根本就接触不到法则的力量，他所使用的只是天地间的水元素而已，而他的体质也只适合修炼水元素。换一种说法，如果让他去第三界接受隐能测试，那么他的隐能就是控冰，控冰隐能的人是无法控火的。同理，我可以领悟并掌控时间规则，并不代表我还可以掌控灵魂规则，而且，按照正常来说，每个人只能领悟一种规则，当然，也有例外，比如雷克斯·洛风，就想要成为这个例外……”

　　“如果你说的全是真的，那雷克斯·洛风真的有可能成为掌控两种规则的界主吗？”我问道。

　　“可能性很大。”加菲尔德严肃的回答道。

　　“我说，老加。”我对加菲尔德丝毫没有恭敬的说道：“你一个人对战六个界主，竟然还能活着跑回来，你也很厉害嘛。”

　　加菲尔德对我的不敬似乎也不在意，他回答道：“对方的其余几个界主都不是很强，即便一对五，我也有把握将他们全部杀掉，只是会浪费些时间罢了。可是，对方有一位界主是修炼毁灭规则的！就算采尼·洛风碰上他，相信也讨不到好果子吃！”

　　“采尼·洛风很厉害？”我好奇的问道。

　　“至少比我厉害很多，因为他比我早成为界主很多年。而且，他至少参加过上千次大界面之战了，在界主也会死亡的大界面之战，他能活下来这么久，不只是运气的问题。”

　　“老加，我听四界主说，时间、空间、生死这一类的规则就是最好的，毁灭规则也是和这些同一等级的么？”我继续问道。

　　“不，奥利没有告诉你实情。其实最顶尖的规则是‘创造规则’和‘毁灭规则’！接下来就是时间规则、空间规则、生死规则、预言规则这一类，同为高级规则。其实规则有很多种，但顶级规则只有创造和毁灭。”

　　“听起来挺复杂的。”我淡淡的说道。

　　“只是因为你还没到达那个级别而已。知道为什么一级修者和地级修者差距那么大么？因为想要从一级修者变成地级修者的话，就要领悟规则的力量，从地级开始，战斗的时候就开始使用规则的力量了，但他们只是借用规则的力量而已，而界主，确是掌控了规则的力量，他们要受到规则的限制，例如冰规则，使用者要受到地形限制，在没有水元素的地方，他们基本上就变成废材了。而界主，却可以无限制的随意控制他所掌控的规则！领悟水元素的界主，可以在没有水元素的地方创造出水元素……”


第354章 加菲尔德的保护

　　“雷克斯·洛风并没有掌控灵魂规则，但他却能在毁灭规则界主手下保持灵魂不灭，这样算来的话，应该是灵魂规则最强大啊。”我惊讶的说道。

　　加菲尔德声音飘渺的说道：“对他出手的并非毁灭规则界主，只是一个元素规则界主而已，雷克斯·洛风是灭级后期强者，但仍然扛不住界主级的攻击，哪怕只是最差的元素规则界主。不过灵魂规则有它的好处，那就是灵魂防御性极强，不会轻易毁灭。但如果当时对他出手的是一个稍强一些的界主，他的魂魄也会被彻底的毁灭！”

　　我有些无语的说道：“弄了半天，原来是一个最弱规则的界主弄死他的啊……我还以为他是在毁灭规则界主手下逃生的呢……那雷克斯·洛风也没什么值得牛气的嘛。”

　　“不要小看元素规则界主，虽然在界主级强者中，他们的规则是最差的，但有一句话叫做熟能生巧，也有一些强大的元素规则界主，他们的实力堪比高级规则界主。而且即便是刚成为元素规则的界主，也能轻易秒杀灭级后期强者！灭级和界主级，完全没有可比性，所以，在你没有成为界主之前，轻易不要招惹界主级强者……”

　　“成为界主？我可不指望了……”我有些自嘲的说道：“你们两个都虎视眈眈的想要干掉我呢，怕是我撑不到那一天。嗯，对了，老加啊，我还有一个问题。”

　　“说吧。”

　　“我说你今天话怎么这么多啊？每次我和你说话不超过三两句，你就不理我了，今天这是怎么了？”

　　“林墨，我又要去沉睡了，这一次，我真的不会轻易醒来了……或许在沉睡之中，灵魂就会被吞噬殆尽。我修炼的并不是灵魂规则，而且我所剩下的时间规则之力也不多了，所以无法再跟雷克斯·洛风的残魂抗衡，我现在的情况，用第六界的话来说，就是虎落平阳被犬欺。”

　　渐渐的，我跟加菲尔德有些混熟了，我像老朋友一样说道：“老加啊，不是我说你，我要是你的话，就自爆灵魂算了，明知道自己必死无疑，也不能成全了敌人啊！临死也得拖上两个垫背的。”

　　“没那么简单，我现在自爆灵魂也伤不到你和雷克斯·洛风。他为了提防我自爆灵魂的时候伤到你，早就给你的灵魂做了保护。这所谓的识海深处，就是他弄出来的，保护你灵魂的手段，每当你遇到危险的时候，灵魂就会自动被吸入这里。不过墙上的这些字迹，却是我给你留下来的……”

　　我不信的说道：“说的跟真的似的，你还不是能进入这里，在墙上留下字迹？就说现在，你在我身边来个灵魂自爆，我也得去幽冥报道吧？哦，不，或许我连报道的机会都没有。”

　　“我在这里受到限制，无法强行抢夺你的身体，所以，不能抢夺你的身体，也就无法自爆了。林墨，我三百多年前就死了，我一直寻找了三百多年，才找到了你这一个适合修炼时间规则的身体，然后我在你的身体中进行了转世……在你五岁的时候我就苏醒了，但我却发现了雷克斯·洛风的残魂也在你的身体之中！后来我一直想办法，要将他的残魂灭杀掉，可却无论如何也不能成功。采尼·洛风怎么可能把自己的儿子送来给我杀掉？没有一定的把握，他怎么会让最让自己满意的儿子前来冒险？我一边跟雷克斯·洛风争斗，一边关注着你的成长……”

　　老加的话差点让我呛到了：“你，你从我五岁开始，就一直关注着我的成长？！那，那我年轻的时候干的那些龌龊事你也都看见了？！”

　　“谁都有年轻的时候。”加菲尔德淡淡的说道。

　　“额……老加啊，如果你说的都是真的，那等你死了之后，我应该怎么弄死雷克斯·洛风呢？你看看，咱们今天聊的挺投缘的，简直就是‘还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时’啊，反正你也要翘辫子了，何不在临死之前教我怎样干掉你的大仇敌雷克斯·洛风呢？我会帮你报仇的，真的！”我信誓旦旦的说道。

　　加菲尔德也不生气，他的声音依然飘渺而平淡：“雷克斯给你留下了一种灵魂上的保护，可以保你灵魂轻易不灭。而我，也给了你一种保护，在你精神极度紧张的时候，会激活我赐予你的一部分时间规则之力。”

　　“时间规则之力？难道是那种在我最危险的时候就会激活的无消耗时间之力？！”我惊讶的问道。

　　“嗯，我已经将规则的力量印在你的灵魂上了，只不过你现在还无法领悟那些规则，对你来说太深奥了，不过在你紧要关头的时候，却能够激活这规则之力，坚持的时间长短，视你的灵魂强弱而定……你的体质适合修炼时间规则，亿中无一，我也寻找了三百多年，才发现你。我能留给你的东西不多，只有我的一些知识，一些我研究过的时间规则使用方法，其他的，就要靠你自己去领悟了……我给你的这种保护，紧要关头或许能够挡住雷克斯·洛风的侵蚀，但究竟能不能挡住，我就不知道了……好了，我们的谈话到此结束吧，你在这里好好研究，我去沉睡了……”

　　“喂！老加，你别说走就走啊！再唠十块钱儿的呗……”

　　可却没有声音再回答我了，又等了一会儿，我才小声嘀咕了一句：“擦……说来就来，说走就走，你当这里是青楼啊……”

　　我又骂骂咧咧了几句，发现加菲尔德好像真走了，索性也就不再骂咧，而是研究起了周围墙上的资料，这些全是老加留下的宝贵遗产啊，嗯，顺便再祝他早点被雷克斯·洛风干掉，这样我就不用麻烦的去找散魂液材料了……不对！雷克斯把老加干掉了，下一个不就轮到我了么？不行不行，得祈祷让老加多活几年，酥哥，我求你了，保佑老加多活几年吧……

　　我此时也管不上酥哥到底灵不灵了，只能急病乱投医。

　　第一层石板，是在我没有进入九级的时候就可以查探的，到了九级以后，我可以查探第二层石板，到了八级，就可以查探第三层石板，以此类推，我现在是五级，可以查探第六层的石板。

　　上一次进来的时候，还是五年以前，在爆炎虎洞穴遗迹中，为保护昔雪而被石头砸中的时候。上一次我还没来得及查看完第二层石板就被吸了出去，这次有十年的时间，慢慢研究吧，一下子看完，以后会很无聊的……

　　一年后，外界，中午。

　　光之城依然如以往一般，街上行人不断，光神岛悬浮在上空散发着光芒，路人偶尔抬起头看到光神岛的时候，眼中都会充满敬畏的神色。他们不知道的是，此时，四界主并不在光神岛上，而是在大界面之战中拼死拼活，保护着这个大界面。

　　刘赫，艾斯，韩露晨三人在城卫队下了班，有说有笑的向家里走去，虽说后悔离开了第六界，但他们也已经习惯了现在的生活，刘赫更是几年前就和杨丹举行了婚礼，他们也是有情人终成“家属”。

　　刘赫此时一边走一边笑着说道：“艾斯，你小子最近总是神神秘秘的往外跑，除了上班的时候，很少能看到你，是不是看上哪家的妹子了？用不用哥哥帮忙啊？”

　　“嘿，不用不用，倒是你，准备什么时候给我们添一个大侄子啊？”

　　“我？现在还没想呢，再等等吧，我们现在的生活还不算很稳定，而且我和丹丹也还没做好要孩子的准备……”说着，三人走到了门口。

　　刘赫像往常一样伸手向门铃上按去，可按了好几声，里面却没人接听，也没人开门。

　　刘赫微微皱眉说道：“不在家？不会啊，你嫂子知道我们今天中午休假，按理说这时候应该在家做好了饭等我们才对。”

　　“哎呀，赫哥，嫂子和梦儿两个大活人，不在家就是出去散心了呗，还能丢了不成？你也不是不知道，梦儿最近越来越自闭，经常十天半个月不出屋子……”韩露晨说道。

　　“嗯，有可能。”刘赫点点头，然后从空间戒指中拿出一张卡片，在门口贴了一下，院门咔嚓一声轻响，刘赫三人推开了大门……

　　可下一刻，他们却全都愣住了，映入眼帘的精致二层小楼，此时已经蒙上了一层坚冰！整栋楼完全被冻住了，就像一个冰雪碉堡一样，在光芒的映射下，散发着晶莹的光辉。别墅门口的内侧，一个穿着橙色袍子的女人被冻在了冰块中，眼中带着一丝不可置信，一只手微微抬起，似乎想要留住什么……

　　“丹丹！”刘赫红着眼睛叫了一声，然后向别墅跑去，向那个冰雕中的女人跑了过去……


第355章 神秘的凶手

　　艾斯和老韩也跟了过去，跑到别墅附近，老韩不禁打了个寒颤，惊讶的说道：“好冷，这冰的温度好低啊！”

　　的确，老韩现在也是七级四段的修者了，身体素质那是绝对的好，就算让他在第六界的北极，裸奔半小时都没问题。可现在却连他都感觉到了寒冷，可见那些冰块的温度之低，已经到了一个骇人的地步……

　　刘赫的能力本就是控冰，可是无论他如何努力，却都控制不了冻住自己妻子的冰块！仿佛那里面没有任何的水元素，让他根本就无从入手。

　　艾斯见刘赫有些疯狂的模样，冷静的说道：“赫哥你先别急，咱们是昨天中午从家里走的，就算事故是昨天下午发生的，现在也才一天而已，你忘了诺哥的能力了吗？老韩，你现在马上去光神岛传送阵等着，并把这个消息告诉守卫，光神岛传送阵每天早晨换一批守卫，明天早晨诺哥就能收到消息，马上赶过来，而我留下来，看我的火能不能起到一些作用！”

　　“好，就这么办！”韩露晨答应一声，快步向院外走去。

　　艾斯一挥手，手中射出一片炙热的火焰，灼烧着旁边的墙壁，他要先用旁边的墙壁试一试，看自己的火焰究竟能不能起到作用，然后再开始为杨丹解冻。结果艾斯的火焰完全没有任何作用，被他火焰灼烧过的地方，冰块依然晶莹，没有任何融化的迹象……

　　第二天一早，陈诺和韩露晨匆匆赶了回来，同行的还有大尸兄，娜塔莎。

　　陈诺今天依然穿着他那身紫色的轻甲，紫色的披风。他看着冰块，眯了眯眼睛，也不见他有什么动作，一片光芒从他身体中散发而出，笼罩了这座被冰块覆盖的别墅，同时看着满脸疲惫的刘赫说道：“赫哥，别急，嫂子会没事的。”

　　刘赫透着额头说道：“究竟是谁？我们在这里从没和谁结下仇恨，谁会对我们动手呢……一年前，林墨来的那次，也发生过这种事情，当时墨哥也受伤了，被冻掉了一条腿，不过被梦儿治好了。为什么隔了这么久以后，这种攻击又来了？！”

　　陈诺的光之力的确有效果，冰块一点一点的融化了，只不过，那融化的速度实在是不敢恭维。陈诺有些焦急的看了看二楼的一间屋子，那屋子挡着粉色的窗帘，也被一层厚厚的冰覆盖住了窗户，完全看不到里面的样子，那里，是林梦儿的房间……

　　大尸兄此时在院子里弄出了几根大树，那些大树都是直接拔地而起，没有任何征兆，粗大的藤条和树枝不断抽动着别墅的墙壁，如果在正常情况下来说，别墅在一击之下就会被击垮，可被寒冰包围了以后，大尸兄的攻击竟然完全起不到作用！甚至都不能把那些冰块打出裂痕！要知道，大尸兄现在已近高达四级一段了！

　　娜塔莎见陈诺和大尸兄效率太低，也加入了融冰队伍中，她闭着眼睛飘了起来，没错，在光之城里，也只有她一个人可以公然的飘起来。此时，娜塔莎眉头微皱，嘴里嘀咕了一句什么然后只见光神岛射下了一道光柱！笼罩了这栋别墅！她竟然是借用光神岛的能量！！

　　光神岛的能量果然不同凡响，冰块的融化速度骤然加快，那些冰块全都化成水淅淅沥沥的流淌下来，二十多分钟后，杨丹被救了出来！

　　娜塔莎双手射出光柱，笼罩住了杨丹的身体，可过了一会儿，她却皱眉说道：“她的灵魂不见了！”

　　“什么？！”陈诺大吃一惊，赶忙弯下腰，手按在杨丹的额头，过了一会儿，他皱着眉头放开了手掌，刘赫一看陈诺这表情，就知道完蛋了，肯定正如娜塔莎所说的那样。他深呼吸了一下之后说道：“救梦儿吧。”

　　陈诺此时也拿出了男人的威严，对娜塔莎命令道：“给二楼的那个房间解冻，直接从窗户解冻进去！”

　　“哦。”娜塔莎此时竟也显得非常听话，没有像往常一样跟陈诺抬杠。

　　陈诺问刘赫道：“赫哥，这事发生几天了？”

　　“我们昨天前天中午的时候从家里走的，走的时候还好好的。你也知道，我们一上班就是二十四小时，昨天中午回来的时候，就变成这样了，算起来，到现在为止还没到两天，诺哥，我求你，看在一起从第六界出来的份儿上，你一定要救救她！”

　　“赫哥你先别着急，我会想办法的，就算我没有办法，也可以等界主大人回来，我会求界主大人帮忙的。”

　　“诺哥，谢谢。”刘赫抱着杨丹，咬着嘴唇说道。

　　陈诺点点头，然后也跟娜塔莎一起融化着二楼那个房间的窗户，一边融化，诺哥心中一边暗暗犯起了嘀咕，这究竟是什么强者留下来的，就算是一级修者，也不可能在人走了的情况下，冰块还这么坚固，难道是地级？不可能吧，界主不是把所有地级以上强者全都带走了么……难道是在这一年之内，刚打到地级的修者？

　　想到这里，诺哥脑海中又浮现出了一个疑问，为什么这冰块如此坚硬，林梦儿上次却能轻易的将冰块融化呢？上一次冰块在草地上笼罩的范围也很大，将那些草全都冻死了，可是林梦儿却在短短的时间里把它们全部融化了……难道说凶手不是一个人？！

　　陈诺揉了揉额头，为什么人刚死去还不到两天，灵魂就不见了？难道是灵魂被毁灭了？杨丹都被毁灭灵魂了，梦儿呢？是不是也没救了？唉……梦儿，或许，死亡对你来说，是一种解脱吧……

　　五分钟后，林梦儿的窗户被陈诺击碎了，将窗帘撕碎，却发现里面根本就没有人！林梦儿不在自己的房间里。

　　娜塔莎此时飘在空中说道：“好奇怪，梦儿最近不是自闭了么？经常躲在自己的房间里，可这次出事了，她却反而不在，难道凶手的目的是林梦儿？而且，凶手在城内弄出这么厉害的攻击，城卫队的人竟然毫不知情，我看，凶手最起码也是一个地级以上的修者。”

　　“别乱猜了，继续融化冰块，或许梦儿在别的房间！”陈诺严肃的说道。

　　娜塔莎伸舌头扮了个鬼脸，但还是继续按陈诺说的，融化冰块去了。

　　正当此时，门外传来了敲门声，韩露晨打开门一看，发现外面站着一个穿光神岛守卫服饰的人，他走进院子，对空中的娜塔莎和地面上的陈诺分别行了个礼说道：“报告！巴特兰克城告急！城内遭遇莫名强者袭击，被袭击过的地方全都冻上了冰块，并且无法融化！额……就像是这院子里的冰块一样。”

　　巴特兰克城，距离光之城并不远，属于二级城市。

　　“凶手在巴特兰克城？！”陈诺自言自语了一句，然后对娜塔莎说道：“你继续在这里解冻，我去巴特兰克城看看。”

　　那个光神岛守卫看着陈诺的眼中充满了敬佩。虽说陈诺在光神岛只是神圣骑士团的小队长，但走遍六界，也找不出第二个敢这样命令娜塔莎的人，当然，除了她老爹之外。而且娜塔莎喜欢陈诺，在光神岛早就不是什么秘密了，如果只是这样，陈诺也不能让人敬佩，关键是界主大人对他也十分看重！这就不得不让人佩服了……

　　界主临走之前特地吩咐，在他不在的这段时间里，陈诺全权统领光神岛！所以这次巴特兰克城出事，才会有人来通知陈诺和娜塔莎。

　　“诺哥，我跟你去！”艾斯攥着拳头说道。

　　“不必，你们留在这里吧。”说着，陈诺看向娜塔莎说道：“找到林梦儿以后，你就回光神岛吧。”

　　然后陈诺跟着那个守卫走了……

　　一个多小时后，陈诺带着一队穿盔甲的人来到了巴特兰克城的事故地点。

　　整个一条商业街全都被冻住了！街两侧的高楼大厦全都蒙上了一层厚厚的冰，路上的行人也全都被冻成了冰块，甚至还保留着被冻住之前那有说有笑的表情，附近有不少人在围观，对着事发地点指指点点。

　　此时，有一个看上去年轻英俊的人向陈诺走了过来，同时说道：“我是巴特兰克城的城主。”

　　诺哥听到这话，也不惊讶，而是淡淡的说道：“说一下具体情况。”

　　城主点了点头，开口说道：“事故大概发生在接近三小时以前，这条商业街被莫名其妙的冻住了，城卫队的人汇报给我说，这里的冰块竟然无法打破！后来我带着本城的三名一级修者赶来，发现他们竟也拿这些冰块无可奈何，没办法之下，我只能上报给光神岛了。”

　　陈诺走到一个被冻住的人面前，伸出手掌贴在冰块上，侧着耳朵感应了一会儿，他才慢慢收回了手，然后往里面走了几步，又将手放在另一个被冻住的人身上，感应了一会儿，他才转身对城主说道：“通知家属，他们没救了，灵魂已经全部消散了……”


第356章 实力恐怖的林梦儿

　　陈诺陷入了沉思。到底是谁做的呢？刚在光之城做完案，紧接着又跑到巴特兰克成，而且先后两次攻击赫哥他们，作案动机是什么呢？正当陈诺沉思的时候，忽然听到身边有人看着上面惊呼起来，陈诺也抬头望去。

　　只见一个身影从一座被冻住的摩天大厦上飞了起来，那是个穿着白色紧身皮衣的女子，她此刻白发飞扬，瞳孔中散发着幽幽的蓝光，脚下飘着围绕她身体环绕的雪花，她面无血色，精致的五官中带着一丝憔悴。

　　梦儿！陈诺看到那个身影，顿时惊呆了！那是林梦儿！她的头发怎么变成白色了？！

　　该死的，梦儿什么时候有了控冰的能力？难道这一切全都是梦儿做的？墨哥曾经说过，梦儿的心里已经有些扭曲了，再加上一年前墨哥对她的刺激，这一年中她又非常自闭，是那扭曲的心里让她变得丧心病狂了吗？可是她怎么会有这么强大的实力？！

　　城市中是禁飞的，并不只是说说而已。在光之城，就连灭级强者都不能飞行，而其他的城市中，如果不是地级强者，也别想飞起来。可是梦儿此时却能在城中飞行，这说明了什么……

　　林梦儿此时已然漂浮在楼顶层，陈诺看着林梦儿那淡蓝色的双瞳，对手下吩咐道：“疏散人群，让所有人退到十里之外，我上去看看。”

　　“大人，我们跟您一起上去！”众手下纷纷说道。

　　“不必，按我说的去做！”陈诺说话的时候，威严十足，由此可见，这几年的时间里，他已经从黄片小王子进化成了迪迦奥特曼。说着，陈诺带大尸兄走进了那栋大厦，大厦并没有像别墅那样，内部全都冻死，可能是由于面积太大的关系吧，大厦里面只是蒙上了一层厚厚的冰，同时，大厦里的游客也被冻住了，而且电梯也不能用。

　　此时，陈诺和大尸兄站在一楼的楼梯口。这里的楼梯是圆形的，从下面可以一直看到一百多层的棚顶。诺哥吩咐道：“悟空啊，还不速速送为师上去，难道要为师跑路上去么？”

　　大尸兄低吼一声，然后身体胀大，变成了龙形，抓起陈诺就往上面扔去！

　　诺哥很快就到了一百多层的高度，眼看就要撞到棚顶了，诺哥赶忙弄出了一个光罩进行减速，然后滑翔到了楼梯之上，距离顶层，还有三层。

　　陈诺往下面看了一眼，只见大尸兄正在从楼梯往上面跑来，一边跑一边穿着衣服，陈诺也快步往上面跑去，连接着楼顶的门并没有关，陈诺直接走上了楼顶。林梦儿此时已然漂浮在楼顶层，似乎听到了后方有声音，他缓缓回过了头。

　　“梦儿，你怎么了？”陈诺担忧的问道。

　　林梦儿没有回答，她面色冰冷，看着陈诺的目光很是淡然，就像一个人类看到一个蚂蚁一般，丝毫不会放在心上，接着，她眼中的蓝光强盛了一下，一股寒气极速向陈诺袭去！陈诺早就看出了不对劲，林梦儿现在似乎已经完全失去了意识，变成了一个杀人机器！所以在林梦儿眼睛刚发生变化的时候，陈诺就先一步的向旁边闪了过去！

　　寒气擦着陈诺的右肩膀打在了他后面的墙壁上，陈诺的右肩膀快速的冻结了起来，冰块很快就蔓延到了他整个胸口，陈诺身体中散发出强烈的光芒，那薄薄的，恐怖的冰被震碎了，但陈诺的身体也不断的发抖着，那冰块的寒气已经让他受伤了！

　　好强的林梦儿！只是一个照面，攻击擦到陈诺的肩膀，就让陈诺受到了不轻的伤害！

　　大尸兄此时也已经跑了上来，见到陈诺似乎受了伤，又变成了龙形，跳到陈诺身前将陈诺隐隐保护起来，然后对着林梦儿狠狠的一扇翅膀，一股狂风向林梦儿席卷而去！

　　林梦儿的白色发丝被吹扬了起来，但那狂风并没有让她的身影动摇丝毫，她眼神依然淡然，淡然中带着空洞。而此时，林梦儿动了，她伸出一只手，手上缓缓浮现出了柔和的淡蓝色光芒，然后只听陈诺和大尸兄左右的冰块咔嚓咔嚓响了起来，很快的，两个粗大的冰锥一左一右拔地而起，冰锥碎裂，两个人影出现！

　　那是两个全部由冰构成的人形，是裸体女人的样子，身上散发着丝丝寒气，林梦儿又空洞的眼神又淡淡的看了陈诺一眼，然后身子向远处飘去。

　　“梦儿！”陈诺喊了一声，伸手对林梦儿远去的方向单手虚抓，林梦儿周围出现了一个光构成的囚牢，林梦儿没有丝毫停顿，就穿过了那光构成的囚牢，同时，那光构成的囚牢变成了冰构成的囚牢……林梦儿将无形的光变成了有形的冰！那囚牢向下方狠狠砸去……

　　正当陈诺向继续动手的时候，林梦儿留下的那两个冰人动手了！她们一伸手，十根手指的爪子全部非常锋利，在阳光的映射下闪闪发光，她们一左一右向陈诺和大尸兄抓来！速度奇快！

　　林梦儿已经飞远了，陈诺和大尸兄被这两个东西死死的缠住了，稍一松懈，就会被她们的爪子伤到，不过好在陈诺这个超级奶妈在这里，恢复伤口的速度极快。但他和大尸兄的攻击也不能杀掉这两个东西。

　　这两个东西权且叫做冰雪女妖吧，它们完全拥有自己的战斗意识，被打散了以后，还能够再重聚在一起，简直就是打不死的小强！

　　大尸兄刚打散了一个冰雪女妖，片刻过后，她竟然又开始自动重组了！大尸兄有些气喘吁吁的说道：“师傅，打不死他们啊，怎么办？”

　　“继续打，没有万能的东西，他们一定有要害，找出他们的要害！”陈诺也一边攻击一边说道。

　　五分钟后，他们终于找到了冰雪女妖的弱点，原来她们之所以可以无限重组，是因为她们体内有一个类似于核心的东西，那个核心可以控制他们的行动，可以让他们在破碎后重组，只要将那个核心打碎，她们就彻底死亡了……

　　将这两个冰雪女妖杀掉之后，陈诺有些疲惫的走下了楼。

　　林梦儿已近完全失去了意识，她为什么会有那么强大的力量，她此时的力量绝对已经超过了地级。地级以上的强者开始领悟规则，不论是哪种规则，都可以对灵魂造成伤害，林梦儿的身上究竟发生了什么？是因为墨哥才让她变成这样的么……真是冤孽啊。陈诺心中叹息道：墨哥，一个好女孩儿……被你毁了。

　　……

　　在识海深处，我完全没有时间观念，我不知道现在外界已经过去多久了，三五个月？还是三五年？虽然我已经尽量放慢了研究速度，但此时仍然已经看到了第四层石板。

　　还是老规矩，第四层依然九十六块石板，前八十五块记载的是关于隐能的超级修炼方法，在我查探到第三十多块石板的时候，我忽然愣了一下。

　　这块石板上的前几个字迹是：《真身诀·卷二》

　　真身诀？第二卷？我精神力赶忙集中到了石板上，继续查探下面的文字……

　　这上面记载的是两个真身诀的使用方法。

　　一、分身自爆：通过一定的方式运转隐能，可以让分身成具有爆炸属性，与敌人近身拼斗的过程中，突然自爆，可让敌人防不胜防，爆炸力与同级魔法炸弹相仿。缺点：带有爆炸属性的分身无法再使用过程中收回，只能自动消散或爆炸。

　　二、自主意识：让分身具有自主意识，可以更好的对敌人造成伤害。优点：让本体在战斗过程中更加轻松。缺点：由于是自主意识，所以分身很有可能会叛主！精神力不够强大者，慎用。只有精神力强大，才能够镇压住分身的思维。

　　我想了想，这两个真身诀的使用方法都还不错，虽然各有缺点，但优点却更加明显。

　　同时，我在第三层还找到了关于空气爆破隐能的超级修炼方法，给杜晓晓修炼了以后，绝对能够大幅度提升实力，不说越级挑战，也可以做到同级无敌！

　　至于我的真身诀，那是越修炼越前大，九级的时候，我可以分身一个，相当于两个九级修者，而等我到了一级的时候，就可以分出九个分身，算上我自己，那就是十个一级修者！

　　可世人却都忽视了真身诀的强大，反而将其列为了三大垃圾隐能之首，如果按照这样的修炼势头来看，有几种隐能可以和分身比拟？越修炼越强大，等到最后的时候，简直可以说是变态了。

　　同时，每层的最后十一块石板都记载了时间之力的修炼方法。

　　第一层，时间加速。第二层，时间减速。第三层，时间停顿。不知道这第四层的最后十一块石板记载的会是什么，令我隐隐有些期待。我目前所掌握的时间之力用法，除了这三种，还有一个时间逆流。


第357章 苏醒

　　渐渐的，我查探到了最后的十一块石板，上面记载了精准时间倍数的控制。这相当于是一个公式，依靠每秒的消耗速度，来计算对敌人的精准倍数控制。

　　第五层的最后十一块石板记载了时间加速和时间减速的混合用法，对自己加速的同时，对敌人减速，可以起到更好的效果，同时也可以避免使用时间停顿，减少不必要的消耗。

　　第六层……时间逆流！！真正的时间逆流！不过却有很多的限制，不能让人起死回生，只要是涉及到这一类的事情，时间逆流就无法起到作用。不过时间逆流虽不能起死回生，但却能治愈伤口，例如受到了严重的伤害，就可以用时间逆流，将自己受伤的地方逆流成没受伤时的样子。

　　时间逆流我本来就会一点，曾经变成大挫脸的时候，就用时间逆流变回过原样，这里记载的时间逆流使用方法更多更全面。

　　不过时间逆流消耗很大，不能太大范围的使用。

　　现在我已经研究完了所有石板的内容，可外界过去多久了？最少也有七八年了吧，昔雪和晓晓一定等着急了……

　　既然还没到出去的时间，我就又开始研究起了时间之力的用法，战斗中分身和本体的配合，就这样，时间一点一点的渡过着，不知道我又待了多久，上方终于传来了一股吸力！太好了！可以出去了！

　　通过这段时间的研究学习，我的实力已经有了一个大幅度的增长，而且学会了如何精准的控制时间之力的倍数，可以避免许多不必要的消耗。如果说沉睡之前我的实力是8，那么现在，我的实力就是100，这一前一后，完全没有可比性。

　　就算此时在遇到那个一级巅峰的蛮族高手，我完全有把握和他拼个平手！当然，要借助他速度慢和不会飞的弱点，可如果遇到一级隐能者的话……我就只有跑路的份儿了……

　　身体恢复了知觉，但十年没有任何动作，让我觉得这副身体很陌生，此时，我似乎被什么东西半压在身上，我睁开了眼睛，发现时昔雪正在我身边睡觉，她的睡姿很不雅，此时一条胳膊和一条腿都搭在我身上，而且衣衫有些不整，我低头就能看到她胸口那一片白色，以及那两个凸起。

　　十年已经过去了么……我精神力微微外放，感应了一下自己的样子，十年过去，我的样子没有丝毫变化，即使我不用时间之力控制自己的细胞，只凭我现在的修为，也有好几千年的寿命，所以十年的时间，是不会让我外观发生变化的。

　　昔雪也是一样，外观还无变化，那小胸脯也没什么变化，虽说第三界有不少丰胸的药物，就连我的屈妮梅药剂连锁店都有丰胸药剂，但我并不打算让昔雪服用，那是一种特别的纪念。

　　我在识海深处孤独了十年，只有刚进去的时候，老加陪我说了几句话，我伸出手，在昔雪的脸上揉了几下，昔雪一下子就醒了过来，见到我睁着眼睛，惊喜的说道：“哥哥，你醒了，太好了！”说着，又扑在我的身上蹭来蹭去。

　　正当此时，我听到卧室外面传来了脚步声，咦？除了我和昔雪，还有谁在这里？！

　　那脚步声的节奏有些耳熟，难道……

　　一个优美温柔的女声在外面响了起来：“昔雪，起床了。”

　　杜晓晓！她，她她她怎么也在这里？！不过这么久没见到她，我还蛮想她的。我用精神力打开了房门，杜晓晓果然站在外面，她穿着第四界的服装，一套白色的连衣裙，看上去很漂亮，相貌也没有什么改变。而杜晓晓此时看着我，却已经呆住了。

　　我抬起手，有些僵硬的挥了挥，打趣着说道：“好久不见了，杜老师。”刚刚开口说话，声音沙哑无比。

　　杜晓晓似乎也很想扑过来的样子，可是看到我身边的昔雪，还是忍住了，眼角有些湿润的说道：“雷克斯同学，你终于醒了，一觉睡了十年，这期间我已经扣了你好多学分了。”

　　我笑了一下，用精神力托着杜晓晓向我这边飞了过来！

　　刚修炼精神力的时候，我只能托起很轻的物体，比如一个乒乓球，而现在，托动一百多斤的东西没问题，比如杜晓晓。

　　托着杜晓晓飞到床边，我拿起桌子上的杯子，一边喝着水一边问道：“你怎么来了？我不是说了不让你过来的么？”

　　杜晓晓假装严肃的说道：“我再不过来，你就抱着孩子回去找我了。”

　　我端着杯子的手一使劲，将一杯水全都扣在了脸上！！什么叫抱着孩子回去找她了？！我看了看依然赖在我旁边的昔雪，知道了杜晓晓的意思，我笑着说道：“你误会了不是，这是小昔雪化人的样子。唔……说起来你应该已经知道了，刚才在门口的时候不就叫她昔雪么。”

　　杜晓晓拿着一块手绢，温柔的擦着我脸上的水，略带责怪的说道：“是不是睡傻了，怎么连杯子都端不稳了，还是说你这十年练会了用鼻子喝水的功夫？”

　　杜晓晓的性格变了好多，以前她冷冰冰的，可很少会这样开玩笑。也可能是见到我醒来，比较高兴的缘故吧。

　　我握住了她拿手帕的手，柔和的问道：“你来了多久了？”

　　正当她想回答的时候，外面传来了门铃的响声。

　　杜晓晓温柔的看了我一眼，轻声说道：“我去开门。”

　　我的精神力也跟着杜晓晓向楼下缓缓蔓延而去。十年过去了，她真的没有对我变心，这份情义，怎能不让我深受感动？昔雪也是一样……我揉了几下昔雪的头发说道：“昔雪乖，这次以后，我不会再沉睡了，会好好陪你的，先起来吧。”

　　昔雪乖巧的点点头，然后来到我面前，和我亲吻了起来，这技巧……还挺熟练的。不会是这十年以来，她都在偷偷拿我练手吧？

　　而此时，杜晓晓打开了门，只见门外有一个穿着光神岛守卫制服的人站在门口说道：“界主大人召见雷克斯，请让他速去光神殿！”

　　正在和昔雪亲吻的我当然听到了这句话，我拍拍昔雪的小脑袋，坐了起来，这刚一做起来，身上的骨头嘎嘣嘎嘣的响，我活动了几下，跳下了床，发现自己穿的衣服竟然不是我沉睡时穿的那件，不晓得是谁帮我换的。不过算来算去也就那么三个人而已，不是昔雪和晓晓，就是诺哥了。不过，杜晓晓的可能性更大一些，只有她，才会这么细心……

　　界主大人怎么会知道我现在就醒了呢？不会是这屋子里有什么监控装置吧？还是说四界主这老货喜欢偷窥？那劳资的女人不也被她偷窥了……没道理，应该不会这样……忽然，我脑海中浮现出了一个词语，预言规则！是了，这应该是预言规则的威力吧！

　　十年过去了，大界面之战也早就结束了，看来四界主的运气还不错，居然活着回来了，那邦哥呢？有没有扑街？这样想着，我走下了楼。

　　杜晓晓关上门看着我问道：“听见了？”

　　“嗯。”我点了点头说道：“我先去洗个澡，出来再去见界主大人。”

　　“林墨……梦儿出事了。”杜晓晓声音有些低沉的说道。

　　“出事了？！出什么事了？”我皱着眉毛问道。这十年来，我也想清楚了，不管怎样，我也应该跟梦儿把话说清楚，一味的逃避不是最好的解决办法。

　　“她……失去了意识，在第四界大开杀戮，几十万人因她而死，她现在被困在光神岛的牢狱之中。”杜晓晓声音低沉的说道。

　　林梦儿？杀了几十万人？还被关在牢狱里？陈诺说话也不管用了，看来还真得尽快去见四界主。

　　我冲进卫生间，用一分钟时间彻彻底底的清洗了一下身体，然后换了一身干净的衣服走了出来，我对杜晓晓和昔雪说道：“你们两个乖乖在家等我，我去见界主大人。”

　　“嗯。”二女全都乖巧的点了点头。

　　我打开门，向光神殿的方向走去，心中暗暗嘀咕了起来，梦儿凭什么杀了几十万人？十年以前，她的实力才七级多而已，以她那微弱的实力，怕是还没杀几个人就被城卫队抓起来了吧？难道是投毒？也没道理啊，她没事闲的投毒杀人干什么？一时间，我也摸不着头脑。

　　进入了光神殿，界主还是老三样的装扮，金冠，金甲，金披风。

　　我弯腰行了个礼说道：“界主大人，我来了。”

　　“嗯，我三年前回来的时候，就让一个精通预言法则的朋友算出了你醒来的日子，预言法则是个好东西，他算出了你醒来的精准时间，甚至连分秒都算的很准。”

　　“呵呵。”我笑了一下问道：“界主大人，这次大界面之战怎么样？”

　　“你是想变相的问你那位朋友有没有生还吧。”界主淡淡的说道：“他没遇到什么危险，已经完好无损的回第三界了。”


第358章 冰雪女王、林梦儿

　　邦哥居然没扑街，不错不错，这下他可欠了我大人情了，以后有事儿找邦哥，准没错……但现在，我没心情再想这件事了，我转问道：“界主大人，请问我妹妹林梦儿？”

　　“林梦儿的身体里有极冰之髓。”界主淡淡的说道。

　　什么？极冰之髓？！那不是散魂液所需的材料之一么？！但我还是假装不知道的开口问道：“大人，极冰之髓是什么？”

　　“所谓的极冰之髓，并不是在冰雪中形成的，而是在一些特定的情况下才能形成的。简单些来说，阴阳的道理你应该听说过吧？有些生物的身体，天生就属极阴，在一些特定的情况下，心里的阴暗面越重，极冰之髓形成的可能性就越大，形成以后，极冰之髓会带来莫大的力量，同时会让这个人失去意识，只知道杀戮……”

　　的确，这就是极冰之髓形成的简介，本源之种里面的记载，和界主说的差不多。极冰之髓形成以后，就像妖丹一样，存在于生物的体内，想要得到极冰之髓，就要找到身怀极冰之髓的生物，将之杀死，取出极冰之髓。

　　十几年前，那一件件的事情，让梦儿变得越来越自闭，这一切，都是我造成的么……

　　我心中强烈的自责了起来，沉默了一会儿，我开口问道：“她，什么时候发生变异的？”

　　“在你沉睡的一年之后。极冰之髓会赋予人冰之规则，规则攻击，可以毁灭灵魂，当她失去意识以后，杀掉的第一个人就是杨丹，然后在附近的巴特兰克城大开杀戒，陈诺带人前去阻止，可却没能阻止拥有天级实力的林梦儿……后来，光神岛出动了一个没去参加大界面之战的宇级修者，将林梦儿捉了回来，困在了光神岛的牢狱之中。”界主淡淡的说道。

　　“她……恢复意识了么？”

　　“想恢复意识，很难。如果不是因为她曾经修炼过光之力，根本就没有希望恢复意识。极冰之髓爆发以后，将她的内心完全转变成了阴暗面，这是涉及到个人感情的问题，我也无能为力，能不能恢复，就要看她自己了。关于你们之间的事情，我也了解了一些，有一句话送给你：眼前的，就是最好的，人类往往会忽略眼前的而去追求那所谓的完美，失去了眼前的时候才发现，原来眼前的东西是那么的重要。”四界主瞳孔动了动，似乎勾起了回忆。

　　这句话让我心神波动了起来！不错，曾经有很多不在意的东西，等到失去的时候，才发现它们的重要，但想要找回来，已经是不可能了。昔雪和夕雪的问题也是如此，我一心想要等到真正的夕雪，可是我和昔雪的感情也很深厚，如果亲手杀掉昔雪，我不会后悔么？

　　杜晓晓也是如此，这个女孩对我这么好，如果我一直犹豫不决下去，一定会让她很伤心，昔雪和夕雪的事情，顺其自然就好了，我爱夕雪，但也爱昔雪……林梦儿这类的事件，我不希望因为自己的缘故再一次发生……我感激的看着界主说道：“多谢界主大人指点，请问您还有什么事么？如果没有，我想去看看林梦儿。”

　　“我已经叫陈诺过来了，等一下让他带你过去。还有一句话要提醒你，加菲尔德的可信度很高。好了，你下去吧。”

　　我行了个礼，向殿外走去。加菲尔德的可信度很高？或许吧，不过信任别人是要付出代价的，如果我盲目的相信加菲尔德，付出的代价将是我的生命，或者说，是我的灵魂。

　　当我走到殿外的时候，陈诺也从远处走了过来，见到我的身影，愣了一下，然后走过来给了我一个熊抱。

　　诺哥此时的衣服换颜色了，不再是紫色轻甲，紫色披风。而是换成了银质轻甲，亮银色披风，看样子，他升官了。我捶了几下陈诺的后背说道：“诺哥，十年不见，你又升官了？”

　　“嗯，我现在是神圣骑士团的大队长……梦儿的事，你知道了吗？”

　　“知道了，带我去看看吧，十年来，我想了很多，界主大人刚才又点化了我一番，我知道自己应该怎么做。”

　　“那就好。”陈诺一边带路一边说道：“真让人想不到，我们曾经一起从第六界出来的，那个爱哭鼻子的小女孩现在已经成为天级修者了……”

　　“都怪我，梦儿才会变成这样，既然曾经把她从第六界带出来，我就有责任保护她，但是我这一走就是五年多，再见面的时候却让她伤心到了极点……”

　　“好了墨哥，别自责了，谁都有做错事的时候。不过有一点我要提醒你，你不能面对面的看梦儿，她被关在一座特制的牢房中，四周都是超强的金属，外面还有一个魔法护罩，将她罩在了里面。梦儿现在没有意识，攻击性很强，连我都毫不留情的攻击，而且如果被她正面击中，灵魂就会被毁灭！安全起见，我们只能远远的看她。”陈诺一边走，一边说道。

　　我没有答话，很快的，我们来到了一个被护罩包围起来的地方，里面有一个向下的楼梯，我跟陈诺走了进去。

　　下了楼梯，这里是光神岛中央的位置，里面有一个个的钢铁屋子，陈诺带我来到了其中一个屋子前说道：“梦儿就在里面。”

　　说着，陈诺在门旁边的一个仪器上按了几下，门上出现了一个窗户，可以看到里面的情况。

　　林梦儿坐在里面的地上，穿着紧身白色皮衣，头发全都变成了白色，蓝色的眸子，目光很是空洞。

　　梦儿……都是因为我的过失，才让她变成这样的，曾经那个开朗的小女孩变成了这幅模样，我开口说道：“诺哥，开门，我要进去看看。”

　　“你疯啦，梦儿现在拥有天级的实力，连地级修者都扛不住几下，而且她现在没有意识，根本就不认识你，会攻击你的，而且她也不会和你说话的。”

　　“开门吧，我自己进去，放心，我不会有危险的。”

　　“好吧，既然你想的话……”陈诺说道：“等一下门打开以后，你马上进去，我会马上关门，不然梦儿会逃出来的。”

　　“嗯。”我答应了一声，陈诺打开门的一瞬间，我进入了屋子，林梦儿冰蓝色的瞳孔望向了我，眼睛一瞪，一股熟悉的寒气向我袭来！

　　曾经，在刘赫家的院子里，袭击我和杜晓晓的，就是这股气息……

　　这攻击的速度很快，但十年来，我的研究也不是盖的，我迅速放出了大范围时间减速，我身体周围迅速被紫光笼罩，然后轻易躲过了那团寒气，同时轻叫了一声：“梦儿。”

　　林梦儿空洞的眼神有些呆滞的看着我，她移步缓缓向我走了过来，走到我身前，但并没有发动什么攻击，而是缓缓抬起手，向我的脸摸了过来……

　　好凉。她的手碰到了我的脸，这次我并没有躲开，因为她没有对我发动进攻的意思，那只冰凉的手在我脸上轻轻摸着……林梦儿，还认识我！在我给了她那么多伤害以后，她竟然还认识我？或者潜意识的对我感觉到亲切吗？

　　“梦儿，你还认识我吗？”

　　林梦儿眼神没有波动，她似乎听不懂我的话，仍然用冰凉的手掌摸着我的脸，然后轻轻抱住了我。

　　我身体震了一下。我一直都以为，林梦儿分不清对我到底是恩情还是爱情，但现在看来，不管是恩情，还是爱情，我在她心目中的地位都是无可比拟的。失去意识以后，就连杨丹和陈诺都遭受到了她的攻击，但我们分开了这么久，甚至于十五年以来只见了短短两面，她却依然把我放在了心中的首位，甚至于失去了意识之后，还记得我……

　　都是因为我，才让她变成了这幅样子……我轻抚着林梦儿的头发，她无意识的情况下杀掉了几十万人，包括杨丹，全都是灵魂毁灭，就连四界主都无法复活他们，可他们的死，却和我有直接的关系，如果当初我能处理好和梦儿之间的问题，就不会这样，当时的我，只是一味的逃避。

　　四界主说，梦儿还有希望恢复意识，我一定要尽全力让她好起来，即便她体内的极冰之髓会消散，我也要不惜一切的让她好起来！或许真的是隔了太久了，我忽略了这份久违的亲情。

　　我陪着林梦儿坐在地面上，拿出一些曾经买给昔雪的小玩具，逗弄着林梦儿，林梦儿也像乖孩子一样，坐在地上玩着玩具。曾经林梦儿大开杀戒的时候，人们曾经给她取了一个外号：冰雪女王。可如果被他们知道冰雪女王也有这样的一面，不知道会不会下巴全都掉了一地。

　　一直陪着林梦儿三个小时，我才敲了几下门，陈诺将我放了出去。

　　陈诺站在门口严肃的说道：“墨哥，里面的情况我都看到了，梦儿竟然还记得你。兄弟得劝劝你，如果梦儿真的能被治好，你就娶了她算了，她只是想永远和你在一起，或许和你在一起，她才有安全感……”


第359章 问题的答案

　　这次我没有忙着摇头拒绝，而是点头说道：“这件事以后再说，现在首要目标就是治好梦儿。她杀了那么多人，外界对她的舆论很多吧？”

　　“嗯，我刚才也跟你说了，外界的人给她取了个外号，冰雪女王。”说到这里，陈诺自嘲的笑了一下：“梦儿当初差点连我都杀了，我可没有你的本事，能让她在失去意识之后，还记得你的存在。杨丹死了，灵魂毁灭，没得救，赫哥最近几年性格变了很多，不再像以前一样跟我们开玩笑了，变得沉默寡言了起来，近几天跟我下去看看他吧。”

　　“嗯，说起来，嫂子的死和我有直接关系，如果不是我让梦儿变成这样，悲剧也就不会发生，我的确应该去道个歉，虽然道歉也不能让嫂子复生……”我愧疚的说道。

　　“赫哥是好样的，出了这种事情，他也没有责怪梦儿，一起生活了好几年了，他也是真正的把梦儿当成了亲妹妹。他说，自己已经失去了一个亲人，不想因为仇恨和责怪，再失去另一个亲人。”

　　“赫哥果然是真男人！”我语气中带着敬佩的说道。

　　“你怎么知道他是真男人？难道你们两个……”诺哥开了句玩笑说道。

　　我有些无语的说道：“别扯淡了，界主大人应该和你提过梦儿还有希望恢复意识的事情了吧？”

　　“嗯，界主说过，梦儿只能自己慢慢恢复，不过既然她还认识你，恢复的可能性就更大了，如果你能多陪陪她，我相信，总有一天她可以恢复的，只是时间早晚的问题罢了。”

　　“嗯，我会的。”我点头说道。

　　又和诺哥闲侃了几句，诺哥笑着说道：“行了，我先回去了，还有不少事情等着我去处理呢，你先回家陪你那两个俏佳人吧。最近几天我去找你。”

　　“嗯。”我答应了一声，然后陈诺一边向前走，一边头也不回的挥挥手。

　　我回到家中，打开了房门，听到厨房里传来了一阵叮叮当当的声音，我对厨房的方向喊道：“两位小娘子，我回来了，还不赶快出来迎接我？”

　　昔雪从厨房跑了出来，两只手上沾满了面粉，跑到我身边，直接抱住了我，两只粘满米面粉的手紧紧的抱着我，我笑着把昔雪抱了起来，转了几圈，然后才将她放下，点着她的小鼻子问道：“你们在做饭？”

　　昔雪没回答，而是将那两只粘着面粉的手轻拍在我的脸上，然后笑着跑开了。

　　我做出了一幅生气的样子说道：“昔雪，你敢用面粉拍我，欠收拾了吧？！”说着，我也追进了厨房，然后我们俩在厨房展开了扔面粉大战，开始杜晓晓只是笑着观看我们，但后来也跟着加入了战团，几分钟后，我们身上都粘满了面粉，看着对方哈哈大笑了起来，厨房里也狼藉一片，到处都蒙上了一层白色的面粉……

　　之后我们就开始收拾了起来，几个人虽然都是修者，但却并没有用超级速度去收拾屋子，这一幕，让我感觉很温馨，跟喜欢的人生活在一起，平淡中充满着快乐。

　　收拾好之后，杜晓晓亲自下厨做了一顿大餐，不得不说的是，十年了，杜晓晓的厨艺大有见长，此时做的食物吃起来都很美味，足足做了十几个菜以后，我们三个人坐在饭桌上，我开口问道：“晓晓，你什么时候来的？”

　　昔雪抢着说道：“晓晓姐从五年前开始，每年都会在这里陪我三个月的时间，今年么，她来了有一个月了。”

　　“晓晓，你自己来来去去的，我还真不放心你的安全问题。”我略带责怪的看着杜晓晓说道。

　　杜晓晓也笑了一下，温柔的目光看着我说道：“五年前，是杰士邦院长带我来光神岛的，后来我记住了传送阵的位置，就自己来了，每年我会在这里住三个月时间，陪陪昔雪，她自己在这里很孤单的。”

　　“还好啦。”昔雪坐在我身边说道：“娜塔莎姐姐也会经常过来陪我。”

　　娜塔莎？应该是陈诺让她过来陪昔雪的吧。而且昔雪叫杜晓晓“晓晓姐”，这让我感觉很好奇，要知道，曾经昔雪是兽形的时候，对晓晓充满了敌意，后来就算敌意淡了，但也不搭理杜晓晓，可此时她们却相处的如此融洽，我心中也不禁有些邪恶了起来……

　　第三界，并没有什么法令规定必须是一夫一妻，我可以大摇大摆的娶她们两个。

　　至于夕雪，我很爱她，也可以说，没有夕雪，就没有今天的我。我虽不想背叛她，和别的女人结婚，但沉睡之时和界主的话让我想了很多。昔雪和夕雪，我不能同时拥有，而昔雪是夕雪的转世，再加上我们灵魂印记的关系，我和昔雪也很亲密，昔雪化人的样子又和夕雪相同。还不如像四界主说的，珍惜眼前的一切，否则后悔莫及。

　　杜晓晓这个女孩，我曾经接近她，只是因为她性格像夕雪，美丽，冰冷，内心善良，但后来，我确实是真正的喜欢上她了，一直没说过什么喜欢的话，她却等了我十年的时间，可见她对我，也是情比金坚，再加上我也喜欢她，所以不能辜负了她，目前最好的选择就是……同时娶了她们两个。

　　至于夕雪的问题，或许以后我能用时间之力解决这个问题，但目前，我不能让她们再等下去了，我不会让梦儿那种悲剧重演，现在开心就好了，以后的事情，以后再说。

　　身为一个正常的男人，当然也曾经意淫过自己以后会有三妻四妾，每个都是电影明星等级的，可目前看来，不论是昔雪还是晓晓，都比电影明星漂亮得多，晓晓不论长相，身材还是性格，都可以说是完美。昔雪长相比晓晓差了一线，身材么……胸部比较小，性格此时像个小孩子一样，比较淘气，但在我的教导下，也还是很善良的。这两个女人已经完全超越了我曾经意淫时的标准，所以还有什么不满足的呢？

　　我面色严肃的问道：“你们两个，喜欢我吗？”

　　“哥哥，我喜欢你，我要永远和你在一起！”昔雪抓着我的胳膊说道。

　　饭桌很大，可昔雪偏偏喜欢挤在我身边，她对我的依赖性非常强。我笑着摸了摸她的头发，然后看向了杜晓晓。杜晓晓目光温柔的看着我，点了点头说道：“我一直在等你……”

　　我微笑着点了点头，决定先把十年来的事情处理一下，然后就告诉她们，我准备好了和她们生活在一起。我笑着说道：“好了，知道了，先吃饭吧。”

　　到了晚上要睡觉的时候，昔雪依然跟我赖在一起，很自然的躺在我的床上，我坐在床边，揉了揉昔雪的小脸问道：“十年以来，你都是这样睡的？”

　　“嗯，哥哥，等待你的日子好漫长，所以昔雪就用睡觉来打发时间了。”

　　“以后我会好好陪你的。”我轻柔的说道。

　　将昔雪哄得睡着了以后，我用时间停顿笼罩了昔雪，然后轻轻走了出去，敲了敲杜晓晓的房门。

　　杜晓晓穿着一身睡衣开了门，我走进了屋子里，一脸可怜相的说道：“晓晓，昔雪睡觉不老实，把我从床上踢下来了，今晚我只能在你这里将就一晚上了，要是你也不收留我，我就只能睡外面的草丛了。”

　　杜晓晓抿嘴轻笑，拉着我的手坐在了床上说道：“好想你。”

　　“我也是。”我将手抽出来，抱住杜晓晓的肩膀说道：“我这次沉睡并不是毫无意识的，我的灵魂在我的识海深处渡过了十年的时间，你还好，能看看正在沉睡中的我，可我能面对的只有一片黑暗，还好，心中只要想到你和昔雪，就不会那么孤独。”

　　杜晓晓将头枕在我的肩膀上说道：“第三界一切都好，院长回来了；晓磊进入了千始学院的精英队伍，千始山；药剂店现在已经开遍了第一大陆和第二大陆，足足有三千多间分店，每个城市都有，现在的年盈利额早就成了一个天文数字，胖子和薇妮五年前结婚了，傅鱼姐还是老样子，在奥尔雅克城生活，偶尔捣鼓出一些新的药剂配方，投入生产。”杜晓晓简单的说了一下十年来第三界的状况。

　　我点点头说道：“听起来都不错，晓晓，我这次过来是要教你一种叫做《气爆术》的诀窍。这是‘空气爆炸隐能’的超级修炼方法，修炼了以后，你的实力会有大幅度的提升，我现在就给你写下来。”说着，我拿出纸笔，用精神力控制它们落在桌子上，然后依然用精神力控制着笔写了起来，自己依然抱着佳人，悠闲的坐在床上。

　　“气爆术？”杜晓晓重复了一句，然后说道：“我曾经见过记载，不过这种隐能的修炼方法已经失传了很久了呀，你怎么会知道的？”

　　我没有回答她，而是温柔的说了一句：“我会给你最好的……”


第360章 竞技场

　　杜晓晓温柔的倚在我的身上，不再说话了，她很享受这份安静，同样的，我也很享受这份安静。

　　半晌，我开口问道：“对了晓晓，我沉睡以后，蛮族的事情怎么样了？”

　　“十年前，你毁掉了蛮族传送阵，又一次引起了整个第三界的轰动，后来蛮族因为没有后续的援兵，大多数都投降了，被人族用船只送回了第三大陆。这一战你功不可没，都被写进历史书里面了。”杜晓晓笑着说道。

　　“这么厉害？是不是有很多小女生为我尖叫？”

　　“那当然了，有一段时间，甚至有很多人围堵在千始学院门口，没日没夜的等着，就为了见你一面呢。而且近些年来，到千始学院报名的人更多了，千始学院简直成为第三界最有名的学院了。”

　　“那邦哥一定笑的合不拢嘴了吧？啊……对了，这老色鬼送你来的时候，没占你便宜吧？如果有的话，我要去找他拼命！”

　　“乱说。”杜晓晓略带责怪的说道：“院长人很好的。”

　　“他好……”我有些无语的说道：“晓晓，你是不知道这老色鬼的真正面目啊，总之你要相信我，一定要谨慎的提防这个家伙。不过哥哥的身份摆在这里，谅他也不敢对你有非分之想。”

　　而此时，《气爆术》已经完全写完了，我精神力托着本子飞了过来，将本子递给杜晓晓，然后扶起杜晓晓的脑袋，在她诱人的唇上轻吻了一下。

　　在杜晓晓发愣的时候，我站起身说道：“好了晓晓，你休息一下吧，我先回去了。”

　　杜晓晓也站了起来，抱了我一下，身体有些颤抖，似乎等这一刻已经很久了。我也抱了杜晓晓一下，柔声说道：“好了晓晓，我们的时间还长呢。”

　　“嗯。”杜晓晓放开了我，然后温柔的为我打开了门。我走回房间，在门口处先用了个大范围时间停顿，然后才悄悄打开了门。刚才进入杜晓晓房间的时候，我就已经取消了对昔雪的控制，虽然在识海深处研究了十年，现在对时间之力的掌控更胜从前，但也不能将六级的昔雪控制几十分钟时间。

　　昔雪此时仍然睡姿有些不雅的睡在床上，我回忆起了曾经，我和夕雪躲避暗盟追杀的时候，住在林梦儿的家里，她就安静的躺在床上熟睡，我为她守夜，好怀念，我的最爱，什么时候，我才能等到真正的你……

　　就这样，我们安静的渡过了两天，期间我去看过梦儿一次，陪了她几小时。我甚至想，就永远住在这里吧，这种安静的生活就是我想要的。但是我知道不可能，还有太多的事情等着我去处理。帮梦儿恢复意识，药剂店，散魂液，第一界的阴谋……如果我不行动起来，这种安静的日子我也过不了太长的时间。

　　如果我的身体被加菲尔德或雷克斯占据，昔雪和晓晓怎么办？被无情的杀掉，还是……她们都是我的爱人，我绝对不能允许别人染指！

　　算算时间，应该比较紧迫了，十年来我也考虑过老加的话，我也比较相信他的话。此时老加沉睡去了，雷克斯·洛风的灵魂不知道什么时候就醒来了，到时候没有老加的帮忙，我自己肯定搞不定雷克斯·洛风。要知道，他可是能在界主手上逃生的灭级强者啊！再加上修炼的又是灵魂规则，我能干掉他的几率一点都没有，能跟他斗成平手的几率也一点都没有。

　　目前看来，老加和四界主比较可信，G哥对我说的全都是欺骗，我必须快些选出自己应该站在哪个阵营，选对了，我还有机会，选错了，就将万劫不复！

　　这天上午，九点多的时候，我正在屋子里给二女画头像，忽然门铃响了，原来是陈诺来了，我将陈诺让进了屋子里，陈诺看着桌上的画板笑着说道：“你们还真是有兴致啊。不过墨哥，你这画功不错啊，我记得以前上学的时候，你也就能画点卡通画，这么好的画功，是什么时候偷练的？”

　　“其实也没怎么练过。”我坐在沙发上说道：“精神力强大了以后，渐渐的，画功就变得好了，因为观察东西更加细微了。诺哥你要是现在试试，画功估计也能不错。”

　　“可能吧，问题是，我画谁去啊？”

　　杜晓晓在一旁说道：“娜塔莎一定会很乐意让你画的。”

　　“是呀诺哥，我看界主大人挺支持你和娜塔莎在一起呢，他这是老丈人看女婿，越看越顺眼啊。”我也打趣的说道。

　　“别扯淡了。”陈诺翻翻眼睛说道：“墨哥，咱有多久没动手了？走，跟我去竞技场玩玩？”

　　“竞技场？那是什么地方？”

　　“是光神岛上的一处娱乐场所，在那里可以随意动手，只要不灭掉对方的灵魂，就可以随意攻击，杀死也没问题，灵魂不灭，在光神岛就能复活。”

　　听陈诺一说，我也有些手痒了起来，大笑着说道：“是啊，咱们兄弟很久没动过手了，不过诺哥，在动手之前，我想先问问你现在多强了？”

　　诺哥嘎嘣嘎嘣的捏着手指，风骚的笑道：“也就三级七段而已！”

　　我有些无语的说道：“啥叫才三级七段而已啊？哥们儿我现在才五级六段，你又不是不知道，你小子找我去竞技场，绝对是没安好心，你这是想虐我啊……”

　　“那你去不去啊？”陈诺略带挑衅的说道。

　　“去，当然去，不过诺哥，你可要手下留情啊。”我可怜巴巴的说道。

　　然后我们对视大笑。在外人面前，我们根本就不可能会这样，但我们却是自家兄弟，说句粗鲁点的话，就是从小一起穿开裆裤长大的，谁不知道谁啊。

　　我们一行人往竞技场的方向走去，说到实力，昔雪十年前跟我一样，吃了那蓝色果子，实力增长到了六级三段，现在，她的实力是六级一段，因为吃了蓝色果子，她也受到了弊端的影响，五十年之内，实力增长缓慢。至于杜晓晓，十年前是六级二段，现在已经增长到了五级五段，比我的综合实力评测还高了一段。

　　而诺哥现在虽说是三级七段，但十年来我的研究可不是盖的，以我对他的了解，他一定有什么底牌，但我也不是那么好对付的。

　　竞技场的人很多，大部分全都是光神岛的卫兵，正在叫好，场中，两个男人正在拼斗，看上去，大概有六级左右的强度，招招致命，反正在光神岛死了也不要紧，再加上他们的攻击无法伤到灵魂，所以就全都放开手拼斗了。

　　这两个家伙很快就打完了，由于陈诺在光神岛身份比较特殊的关系，我们插了个队，所以这两个家伙刚出来，就轮到了我们。

　　竞技场是圆形的，直径足有二百米，再往外就是四五米高的围墙，然后上面的座位是阶梯状的，越来越高。

　　周围的汉子们全都在为陈诺加油，这让已经学会了第四界语言的昔雪不高兴了。

　　昔雪将手放在嘴边呈喇叭状，用第四界语言大喊道：“哥哥，加油啊！”

　　我淡笑着看着陈诺说道：“诺哥，咱们开始？”

　　陈诺点了点头，然后眼中射出两道白光，向我头部极速射来！

　　这攻击速度好快！绝对比正常三级强者的攻击强度快得多！原因可能是光的传播速度快？躲避肯定是来不及的了！只能使用时间之力减速一下这攻击了。

　　我本还打算先不用时间之力的，没想到刚一开始，就被诺哥逼的使出了时间之力。

　　我瞳孔瞬间就变成了紫色，一道时间减速过去，攻击速度变慢，然后我一个侧身闪了过去。

　　与此同时，快速的进行分身！我一下子分出了三个分身，在本体的掩护下，三个分身快速的充好了能，周围看台上的光神岛众人早就已经看的发愣，他们哪见过分身隐能，见到看台上一下子出现四个一模一样的我，一时间不由得忘记了给陈诺加油喝彩。

　　我将武器丢给分身，然后本体和三个分身从四个方向冲向陈诺！四个分身同时笑道：“诺哥，这下傻了吧？”

　　陈诺看着我的本体说道：“这个就是本体！”

　　“我操？！你怎么知道的？”我本体不可思议的问道。

　　“你傻啊，拿着破天那么明显的武器，我还能看不出来？”诺哥轻蔑的说着，然后又是一道光线向我射了过来，至于那三个分身，都被忽然拔地而起的光之牢狱困住了！

　　我操！诺哥这么牛？那光之牢狱虽然坚硬，但也不是无法打破的。不过想要将之打破，也要几秒钟的样子，虽说我现在如果让三个分身同时使用时间之力，肯定能秒杀了诺哥，但这样不就没意思了么，再说，谁知道诺哥这变态有什么后手，万一没有秒杀掉，又浪费了时间之力，我不就吃亏了么……

　　可是我的破天现在和曾经的样子差了很多，为什么诺哥还能认出来呢？……


第361章 强大的陈诺！

　　我躲开攻击，三个后侧翻跳到了远处，不禁开口问道：“我说诺哥，你怎么知道这是破天啊？”

　　“虽然颜色有些改变，但外形基本上没有变化啊。”

　　我趁着和诺哥闲聊的时候，那三个分身也从光之牢狱中逃脱了出来。这光之牢狱，诺哥曾经就用过，只不过威力现在已经调提升了不知道多少倍，看来诺哥也是深藏不漏，虽然表面看上去是三级七段，但寻常三级修者和他对上，估计也是白给。

　　一直以来，我可以说是奇遇不断，同时又有老加护体，雷克斯·洛风的灵魂守护，但即便是这样，我也没能甩开诺哥。而诺哥也算是奇遇不断，得到了别人想都不敢想的龙宠，同时四界主也对他十分器重，再加上用的都是光之力，界主平时对他的指点肯定少不了，所以诺哥才能够实力增长的这么快。

　　虽然这么想，但可不代表我怕了诺哥。要知道，十年前，我还是六级的时候，就能轻易干掉四级妖兽了，现在实力更胜之前，再加上我在识海深处研究的这十年，我决定拿诺哥试试我的研究成果。

　　陈诺见我沉默，半开玩笑的说道：“墨哥，赶快变身成超级赛亚人吧！否则你是打不过我的！”

　　“好吧，既然你想看我变身，那我就变给你看！”我也轻笑了一声说道。

　　刚才分出的那三个分身，全都是具有爆炸属性的，我还没试过这东西的威力有多大呢，而且在光神岛，就算把诺哥打死了，他那界主老丈人也会复活他的。不过想搞死诺哥，可没那么容易，而且虽说就算打死也能复活，但我还是会在紧要关头收手的。而且我也不认为分身自爆会炸死诺哥，最多也就是让他受伤罢了。

　　本体和三个分身继续向陈诺冲了过去，陈诺又用了一次光之牢狱，可这次却没困住我，小样儿的，同样的招数想让我中两次？如果我再中，就直接认输算了。

　　本体和三个分身将陈诺包围了起来，然后用一种战阵对陈诺进行攻击，这战阵是我十年来自己领悟出来的，如果配合上一个拿弓箭的分身，效果会更好，只不过现在我身上没有弓箭武器，星月弓借给邦哥了，还没来得及要回来。

　　诺哥的弱点就是近身，他并不适合近身打斗，用游戏里的话来说，他就是一个暴力奶，法伤输出高，又能治疗。而我……应该是战士，弓手和法师的结合体吧，能近战，能远程，又能用时间之力给对方减速或停顿。

　　陈诺身体周围此时撑起了一个护罩，我的武器攻击打在上面，光罩上出现了一层层的能量涟漪，一时间还真是无法打破！不过我相信，诺哥这护罩也不是不能打破的，只是一个时间问题而已。

　　不过陈诺也没有站着不动让我打，而是将光罩爆发了开来，就像发生了大爆炸一样，一层冲击波将我本体和分身全都撞飞了出去！

　　稳住身形以后，我笑着说道：“可以啊诺哥，这小招让你用的，看来我要变身成超级赛亚人3才能打得过你了！”

　　“你这个超级赛亚人3有什么本事，赶快使出来吧！”

　　时间之力——自身加速！

　　我将本体和分身全都进行了加速，经过我的研究，现在对自身的加速可以达到1.8倍！如果按照汽车的速度来算，我本来速度是一百迈，但加速之后，我的速度就变成了二百八十迈！

　　再一次向陈诺冲了过去，这下陈诺的攻击无法打到我了，在我的狂笑声中，本体和三个分身再次冲到了陈诺的身前，诺哥又一脸无奈的升起了护罩，加速之后，我的攻击也有了很大的加成，这下攻击打在光罩上，涟漪波动更大，似乎光罩马上就要被我击破了一样！

　　只是一个照面，我就快将这层护罩破坏掉了，诺哥没办法，只能再次放出冲击波，将我震飞，不过这次我更快的稳住了身形，然后继续向陈诺冲了过去！只要破了丫的护罩，他就不能继续嚣张了。我心中想道。

　　但陈诺却快速的从身体中爆发出一片光辉，笼罩了整个竞技场的擂台！

　　咦？诺哥这是要干啥？我愣了一下，然后只见诺哥注视着我其中一个分身，双掌相对，猛然合十！我那个分身只觉得一片压抑感传来，接着，强烈的压力从四面八方传来！分身竟然被压爆了！！血肉横飞！

　　好强！他用无形的光形成了有形的压力！刚才诺哥进行攻击的时候，我当然可以用时间停顿将他停顿住，不过反正他的目标不是我本体，我又想看看他的攻击方式，所以就没用时间之力阻拦，可没想到，却被他消灭了一个分身！！

　　分身爆炸，血肉溅了一地，不过很快，那些血肉都化为了无形的能量，消散了。

　　刚才，那个分身中招之前，根本就无法移动，那压力来的太快了！不过如果使用时间之力还是来得及的，由此可见，对于没有时间之力的别人，诺哥的攻击完全可以将他们秒杀！

　　见到诺哥又将目光瞄到了我另一个分身的身上，我赶忙采取了行动！

　　一个分身看着陈诺，眼睛瞬间就变成了紫色！

　　可是却没有锁定到陈诺，陈诺消失了！就那么凭空消失在了原地！再次出现在我精神力感应的时候，他出现在了我本体和两个分身目光的死角，双手猛然合十！

　　砰！又一个分身被挤压的血肉横飞！这是……瞬移？！

　　好一个陈诺！我说他怎么放出了这么大范围的光芒？原来是被他光芒笼罩的地方，他就可以随便瞬移！又一个分身宣告报废！这可不好玩儿了，我就剩下一个分身了，可不能再让他阵亡了！

　　我本体看向陈诺的目光中瞬间变成了紫色，陈诺一直在注意着我的一举一动，见我本体的眸子变成紫色，又凭空消失了！我的时间之力又扫了个空，不过这不要紧，与此同时，我的分身已经放出了大范围时间停顿！！

　　诺哥有大范围光之力，咱也有大范围时间之力啊！而且不管怎么算，时间之力也更胜他一筹，他可以在自己光芒笼罩的地方瞬移，可咱却能让这一片空间之内的万物全部静止！！

　　我现在也不害怕时间之力暴露了，反正除了第五界，几个界的所有高层都知道我的存在，我还有什么好隐瞒的？

　　整个竞技场擂台瞬间全部蒙上了紫光！陈诺刚瞬移到另外一个地点，就中招了，此时双手正在做着即将合上的动作，不过却停顿在了那里！

　　分身体内的能量消耗的很快，也就能撑两秒钟。不过这都不是问题，因为我只需要零点一秒，就能解决战斗！

　　我擎着破天向陈诺冲了过去！枪尖在陈诺脑袋前三厘米的地方停了下来，然后让分身解开了时间之力的笼罩。

　　诺哥此时回过神来，大笑着说道：“墨哥，刚才还让我手下留情呢，现在看来，你这扮猪吃老虎的功夫越来越深厚了啊，我输了！”

　　而此时，看台上观看的众人开始议论纷纷了起来。

　　“天啊！那人究竟是谁？五级六段的实力，竟然能将陈诺大队长打败？”

　　此人身边的一个大汉说道：“不错，要知道，陈诺大队长去年就打败了二级七段的亚伯拉大队长，而且只用了不到一分钟时间！”

　　“是啊，本以为陈诺大队长越级挑战就够变态的了，没想到，今天这个人更变态啊……”

　　昔雪此时听着四周不可思议的议论声，开心的露出了笑容。杜晓晓也一副早知如此的表情轻笑着。

　　我放下了指着陈诺脑袋的破天说道：“诺哥，说实话，我这一枪刺下去的话，你会不会死？”

　　“不会。”陈诺笑着说道：“我的弱点不在脑袋上，你将我的脑袋打碎也不要紧，不过还是别打碎了，场面太恐怖，万一吓到你那两个俏佳人可就不好了。”

　　我笑骂了一句：“弱点不在脑袋上你认输个屁，来，继续打！”

　　“不了。”陈诺说道：“你的时间之力太变态，如果知道我的弱点不再头部，你还会再用时间之力，这样继续下去，总会让你找到我的弱点所在的，这里是光神岛，人多眼杂，我不想被别人知道我的弱点在哪里，不过可以告诉你，我的弱点在右胸口……”

　　陈诺是用第六界语言说的，整个光神岛，除了我们俩，也就界主懂第六界语言了，陈诺的弱点在哪里，相信界主早就知道了。

　　我点点头说道：“如果以后我们一起对抗敌人，我一定会保护好你的弱点。”

　　“哈，瞧你说的，我现在身为光神岛神圣骑士团大队长，手下一批一批的，哪能用到你和我一起作战呢。”

　　看来诺哥还不知道大界面之战的事情，他一定会比我先到地级，不过五百年之内，不管怎么说，我也应该到达地级了吧？不然的话，大界面之战，就只能陈诺自己先去了。

　　陈诺拍了拍我的肩膀说道：“走吧，今天我休息，咱们下光神岛看看赫哥他们去……”


第362章 释怀的刘赫

　　跟陈诺走出竞技场，昔雪和杜晓晓从远处走了过来，昔雪看到我的影子，像个小孩子一样蹦蹦跳跳的跑到我身边，跨住了我的胳膊高兴的说道：“我就知道哥哥最厉害了！”

　　我揉揉昔雪的头发说道：“其实刚才，我们两个算是平手。”

　　娜塔莎此时也从不远处走了过来，来到陈诺身边用第四界语言说着些什么，我是一句也听不懂。

　　杜晓晓此时也走到我身边，对我说道：“娜塔莎对陈诺发脾气呢，责怪他打输了。”

　　咦？杜晓晓能听懂他们说的是什么？我惊奇的问道：“晓晓，你什么时候学会第四界语言的？”

　　“五年前来的时候就学了。”杜晓晓说道。

　　“嗯，有空我也去学一下……”

　　娜塔莎也要跟我们一起下去，然后我跟诺哥走在前面，昔雪，晓晓，娜塔莎三女在后面闲聊着女人的话题，而且用的是第四界语言。

　　下了光神岛传送阵，我们一行人径直来到了大院外面，陈诺按了几下门铃。

　　半晌都没人回应，陈诺有些奇怪的说道：“怎么会没人呢？他们今天应该是休息的才对啊。”

　　娜塔莎此时开口对陈诺说了一句什么，陈诺对我说道：“娜塔莎说，既然他们不在，我们就先去逛街吧，等逛完街回来，他们也应该回来了。”

　　我见昔雪和杜晓晓也有比较想去的意思，于是我点点头说：“好。”然后又用第三界语言对昔雪和杜晓晓说道：“今天你们喜欢什么，随便买。”

　　昔雪扑进我怀里，在我脸上亲了一口说道：“哥哥最好了！”

　　我笑了一下，心说必须赶快学会第四界语言了，我们现在的交谈方式太麻烦了，我和诺哥说话，要用第六界语言，和昔雪晓晓说话的时候，又要用第三界语言，而他们说话的时候，又要用第四界语言……如果我也学会了第四界语言，就不用这么麻烦了，大家都说第四界语言就好。

　　逛街的时候，我和诺哥发现了一个秘密。不论是那一界的女人，都有一个共同点，对于逛街永远都是那么有兴趣。而男人，不论多么强大，也会对逛街感觉到厌倦，比如我和诺哥，此时就有些哀声叹气，三女东西买了一大堆，乐此不疲，疯狂刷卡。

　　我刚才已经在一间大型货币行里用妖丹换了大量的钱，并且存进了一张卡里面，此时昔雪是见什么买什么，反正有空间戒指，来多少都没问题。娜塔莎次之，她只对一些款式各异的衣服感兴趣，然后最文静的就要数杜晓晓了，大多数的时候，她都是为昔雪和娜塔莎出主意，自己倒是没买什么，有时候，我也偶尔上前给昔雪和晓晓选几件衣服或者首饰，三女一直划掉了接近两千万才罢休。

　　在昔雪和杜晓晓的主动下，娜塔莎今天的消费也是从我那张卡里划掉的，人家老爹给了我多多帮助，我给她女儿买点衣服也很正常，那宇级神器的价值根本就不是能用钱衡量的。而且此时娜塔莎跟昔雪晓晓更加亲热了，有说有笑的，连带着看我的眼神也不像之前那样漠视了。

　　再次回到大院门口，陈诺又按了几下门铃，这回里面终于有回应了，陈诺用第六界语言说道：“老韩，我们来了，开门。”

　　很快的，门开了，我们一行人走进院子，只见此时刘赫坐在院中的石凳上，艾斯站在一旁气急败坏的说着些什么，我给了走上前，一人一个熊抱，然后歉意的对刘赫说道：“赫哥，都是因为我，梦儿才会变成那样的，不只让梦儿失去意识，她还连带的害死了嫂子，对不起。”

　　刘赫似乎变得有些沉默寡言，此时他站起身，拍拍我肩膀说道：“墨哥，别太自责，这就是命。咱第六界有句俗话说得好，阎王叫人三更死，谁敢留人到五更？或许丹丹注定阳寿只有三十年，就算不是被梦儿杀害，也会遇到其他意外身亡的。”

　　我知道刘赫这是在安慰我，我也不想谈这个让他伤心的话题，于看向艾斯问道：“我说艾斯，我们刚才一进来就看你气急败坏的说着什么，怎么回事儿啊？”

　　“我擦，别提了。”艾斯有些心烦的说道。

　　“到底怎么了？”

　　刘赫开口说道：“前几天，附近的一个媒婆说要给艾斯介绍女朋友，我们也在这里住了十多年了，附近的人都知道我们在城卫队工作，底子比较清，所以那个媒婆才张罗给艾斯介绍女朋友，这不，今天我们休息，一早就陪艾斯相亲去了……”

　　“额……这相亲是好事儿啊，怎么艾斯看上去气急败坏的？难道是女方长得像车祸现场？”我奇怪的问道。

　　韩露晨严肃的说道：“平心而论，女方长的还不错。”

　　“那，那到底怎么回事儿啊？”我有些凌乱的问道：“就算没看成，也不用这么气急败坏的吧？”说着，我将目光移向了艾斯。

　　艾斯沉默了一会儿才说道：“双方见面的时候聊的挺好的，后来我们分开以后，媒婆告诉我，女方不同意，那女的说老韩长的太丑……我操你妈了个逼，老韩长的丑关老子毛事？！是我去相亲，又不是老韩去相亲，想想我就气不打一处来！！”

　　我和陈诺听完，全都哈哈大笑了起来，这也太极品了吧？艾斯去相亲，老韩本是跟着去凑热闹打酱油的。结果人家女方嫌老韩丑，就不干了，这也太天方夜谭了，从来都没听说过这种事儿啊，也难怪艾斯会这样气急败坏了，就这事儿，放谁身上也受不了啊……

　　我和诺哥好歹安慰了艾斯几句，然后我们向屋里走去，大家坐在屋子里开始闲聊了起来，回忆起曾经一起在第六界面对丧尸潮的时候，大家都不禁有些感慨，又聊了一会儿，杜晓晓站起来用第四界语言说了一句话，然后又对我说道：“墨，我去做饭，你们慢慢聊。”

　　我微笑着点点头，杜晓晓真是一个懂事的好女人，不论到哪里，都能拿得出手。

　　昔雪也跟着跑进了厨房，过了一会儿，娜塔莎觉得太无聊了，我们说的第六界语言她听不懂，于是她也溜进了厨房……

　　这让我们几个人都大跌眼镜，界主的女儿亲自下厨？谁能有口福吃……

　　一顿饭一直吃到了晚上，我们都喝了不少第四界特产的酒，其实不应该叫酒，那也是一种不错的饮品，材料取自某种植物，具有麻痹的作用，说起来和酒的效果差不多，我们也就当酒来喝了。

　　第六界的就是不可能让我们麻痹的，因为随着修炼，我们的细胞活性度都变得很高。而这种饮品却都让我们感觉到晕乎乎的，我借着晕乎劲儿拍拍艾斯和老韩说道：“你们俩都四十的人了，得赶快物色女人，三个大老爷们儿生活在一起，形影不离的，在外人看来还以为你们都是‘同志’呢。”

　　艾斯此时也有些晕乎的说道：“墨哥，咱们跟你可比不了啊，两个美女对你都服服帖帖的，诺哥也是神人啊，界主的女儿对诺哥那也是死心塌地的，他妈的，本来早上的事也不至于让我火大，可一想起你们俩，就觉得差距怎么这么大呢？大家同样是从第六界出来的，可咱们之间的差距却越来越远了……”

　　“别这么灰心，你看我和诺哥好像挺风光的，其实我们也是有苦难言……”说到这里，我不再说话了，醉意勾起了我心中那惆怅的念头。是啊，我表面看上去确实挺风光，几乎整个第三界都知道我的名字，我又认识四界主，拥有象征光神岛身份的卡片，拥有界主钦赐的宇级神器，拥有两个爱我的佳人，但谁能知道我的苦衷？我活在欺骗之中，重重选择题等着我去选择，一旦选错，等着我的就是万劫不复……

　　又喝了一会儿，我和陈诺等人告别了，回到光神岛的时候，已经是晚上十点左右了，和陈诺二人分别，我带昔雪和杜晓晓向高级别墅区走去，酒精让我变得惆怅起来，我不知道应该相信G哥，还是应该相信加菲尔德。G哥从没跟我提过，说我体内有雷克斯·洛风的残魂，但是为什么G哥给我取的第一界名字偏偏那么凑巧，就叫雷克斯·洛风？神器破天又怎么解释？所以这里面绝对有阴谋。

　　而加菲尔德这面，他曾经帮助夕雪进行了转世，而且到目前为止也一直都表现的很善良，四界主也偏向他，但如果这一切都是假象呢？

　　以我现在掌握的信息，我只能确定一点，散魂液绝对能干掉老加！不过如果老加说的都是真的，那么我干掉了老加以后，自己即将面对雷克斯·洛风的吞噬，他会取代我，掌控我的身体，成为双规则界主，到时候昔雪和晓晓怎么办……

　　我一面一个搂住了她们的肩膀。

　　杜晓晓似乎察觉到了我的异样，柔声问道：“墨，你怎么了？……”


第363章 加菲尔德的对策

　　我摇摇头，没有回答，回到家中后，我将昔雪哄的睡下了，然后自己来到了别墅二楼的看台。

　　夜晚的光神岛依然光亮一片，我就那么静静的看着，不知道这种平静的日子我还能过多久。正当我沉思的时候，身后传来了脚步声，听这脚步声的频率，我就知道，来者是杜晓晓。

　　杜晓晓走到我身边，静静的陪我看了一会儿，开口问道：“墨，你到底怎么了？有什么烦恼告诉我好吗？”

　　我收回看着远处的目光，低下头，轻柔的搂着杜晓晓的腰肢说道：“我怕会失去你们。”

　　“墨，究竟怎么了？”杜晓晓轻抚着我的脸问道：“我和昔雪是不会离开你的，但你这么说，问题一定出在你的身上，遇到什么不能解决的麻烦了吗？说出来我们一起解决好不好？我们……是一家人。”

　　杜晓晓的话让我身体轻颤，倍受感动。但我并不准备将自己的烦恼告诉她，她又帮不上什么忙，知道了反而会让她徒增担忧罢了，我紧抱着杜晓晓，认真的说道：“我也不会离开你们的！”

　　这句话，是对杜晓晓说的，也是我对自己说的。为了我对爱人，我的朋友，我绝对不能轻言放弃！！而且必须马上做出决定！到底相信老加，还是相信G哥。

　　相信G哥，就用散魂液干掉老加。相信老加，就和他联合起来，干掉雷克斯·洛风。

　　我不傻，所以不论选择那一面，都不能完全相信。就现在的情势来看，我能做出最稳定的选择就是和老加合作！为什么选择老加呢？原因很简单，因为我手里有可以干掉老加的散魂液配方！不论G哥是不是骗我的，我都能肯定，散魂液绝对可以干掉老加。在我们干掉雷克斯·洛风之后，我就可以用散魂液从后面爆了这老货的菊花！！

　　而如果我相信了G哥，先干掉老加的话，万一雷克斯·洛风的残魂真在我体内，到时候我可没办法再干掉雷克斯·洛风了，只能人为刀俎，我为鱼肉，任他宰割了，所以选择和老加合作，然后再爆了丫菊花就是最好的选择。虽说老加沉睡去了，但如果我去找四界主的话，相信四界主还是有办法让老加醒过来的。

　　我一边和老加合作，一边偷偷收集散魂液配方，到时候就螳螂捕蝉，黄雀在后。我一定要成为黄雀，成为最后的赢家！想到这里，我的意念坚定了起来，抱着杜晓晓轻吻了起来……

　　这一吻足足持续了四五分钟，虽然是在看台，但附近并没有人出来围观。高级别墅区居住的全都是地级和天级的修者，据说他们领悟规则的时候，一闭关通常就是好几十年，反正我是没在这里见过其他的人。

　　和杜晓晓热吻过后，我又抱着她在脸颊上亲了一下，然后放开杜晓晓说道：“回去休息吧，我去见界主大人。”

　　“嗯。”杜晓晓抱着我柔声说道：“我爱你。”

　　我闻着杜晓晓身上的香味说道：“我也爱你。”然后我轻拍了两下杜晓晓的背，放开她说道：“谢谢你这几年帮我照顾昔雪，看到你们相处的融洽，我很开心。”

　　“我愿意帮你排忧解难。好了，快去办正事吧。”杜晓晓轻笑着说道。

　　我也欣慰的笑了，然后走出家门，向光神殿的方向走去，一路上没有任何阻拦，我很顺利的来到了光神殿，四界主此时依然坐在光神殿中，我行了礼说道：“界主大人，深夜打扰，还请恕罪。”

　　“何事？”界主淡淡的开口问道。

　　我指了一下自己的脑袋，一副欲言又止的样子，示意自己担心接下来的对话会被本源之种监控。

　　界主瞬间就领悟了我的意思，上面落下一道光柱将我笼罩了起来，然后界主淡淡的说道：“好了，有什么话，说吧。”

　　“我想通了，应该和加菲尔德站在同一战线上，这样的话还有机会，但加菲尔德现在正在沉睡，不知界主大人有没有办法让他醒过来？我想和他商量一下对抗雷克斯·洛风残魂的问题。”

　　四界主点了点头，没见他有什么动作，不一会儿我就发现自己又失去了身体的掌控权，一个疲惫到极点的声音从我口中发出：“老友，你怎么把我唤醒了？”

　　“林墨要见你，他想通了，决定和你站在同一战线，一起对抗雷克斯·洛风。”界主淡淡的说道。

　　“哦？是真的吗？”加菲尔德问道。

　　我确定的说道：“是真的。”

　　加菲尔德继续疲惫的说道：“很高兴，你做了正确的选择，沉睡这十年以来，我的灵魂又被吞噬掉了五分之一，之前也被吞噬掉五分之一，雷克斯·洛风吞噬我灵魂的速度越来越快，按这个速度下去，我剩余的这五分之三的魂魄绝对撑不到二十年了，而且，我想他很快就会恢复意识，我们必须赶在他恢复意识之前行动起来！林墨你放心，我不会抢夺你身体的……”

　　“嗯，老加，那些都是后话，先说说你的对策吧。”我假装大方的说道，可心中却在暗想着到时候怎么爆了老货的菊花……

　　“林小子，我果然没看错你，真是孺子可教也！”加菲尔德夸奖了一句，然后继续说道：“你也看到了，采尼·洛风为了一个计划，几乎把整个第六界都毁了，如果我们大界面让他一家独大，可以想象会变成什么样子……我们现在要做两手准备，林墨你抓紧时间提升实力，你的实力越强，灵魂就越强大，对抗雷克斯的时候，胜算也就更大！”

　　“等等。”我打断道：“老加啊，我吃了四界主大人赐予的蓝色小药片儿，一百年之内实力无法提升，而且又吃了蓝色果子，五十年之内实力提升缓慢，所以说我现在是没办法提升实力了，有没有第二种方法？”

　　加菲尔德开口说道：“奥利，你还有那种神奇的果子吗？”

　　四界主点点头：“还有一颗，本是留给我女儿娜塔莎的，现在么，先给林墨吃了吧……老友，说句实话，我真不想掺合进来，但如果现在不行动起来，我可能就会成为下一个加菲尔德……”

　　我好奇的问道：“那神奇的果子是什么东西？听起来好像很珍贵的样子，难道吃了之后能够一下子达到地级……”

　　刚想继续往下猜，我却又失去了身体控制权，看来老加有话要说……

　　加菲尔德说道：“那果子是从大界面之外的那个世界中得到的，经过验证，功能就是消除身体里的各种不良状态，如果中了诅咒规则，就可以吃这种果子破除诅咒，而你现在不能提升实力的状态，也算是诅咒规则的一种分支。”

　　我问道：“既然是诅咒规则，那么只要找一个修炼诅咒规则的强者帮我解除不就行了么？用得着那么麻烦吗？”

　　“没那么简单。”四界主淡淡的说道：“修炼诅咒规则的人只会下诅咒，却不会破解诅咒，诅咒规则比较可怕，几乎是无解的，但它也有弊端，就是对于比自己高级的对手完全无效。对于同级的高手效果也并不是很强。”

　　原来如此，弄了半天诅咒规则只能虐虐比自己等级低的人，真是太差了。

　　正当我腹诽的时候，我面前忽然出现了一颗散发着白光的果子，长得有点像樱桃，加菲尔德说道：“林小子，吃吧，吃完我再跟你说接下来的计划。”

　　我伸手拿着果子，直接就扔进了嘴里，丝毫不认为这是一个阴谋，因为四界主之前就赐过我几次果子，如果想害我，也不用等到现在了。吃下果子之后，什么特殊反应都没有，加菲尔德却说道：“好了，现在你体内的诅咒应该解除了，你要抓紧时间提升实力，另一方面，你要修炼一种克制灵魂规则的秘技，加上我的配合，应该可以灭掉雷克斯的残魂！”

　　“克制灵魂规则的秘技？”我重复了一遍。

　　“不错，这是我十几年来的研究成果，依靠杀气对灵魂进行震慑！”

　　“我说老加，你这招行不行啊，人家的那是灵魂规则，你让我去弄什么劳什子杀气能有效吗？”

　　“目前只有这一种办法可以使用，你可以选择不修炼。”加菲尔德对我的讨价还价有些不满。

　　“别别别，老加，现在除了葵花宝典，让我练什么都行啊，快说吧，怎么练这个什么劳什子杀气？”

　　“很简单，一直杀戮就行了，你杀戮的越多，杀气就越重。另外我会教导你一种秘技，在杀戮的时候，用精神力禁锢住对方的灵魂，然后将之虐杀吞噬，这样一方面可以依靠灵魂的怨气增加你的杀气，另一方面可以让你的灵魂越来越强大。”

　　“额……老加，照你这么说，所有强者都用这招去强化自己的灵魂，那岂不是每个人灵魂都会很强大了？”我疑惑的问道。

　　“不，这其中要用到时间之力，不是你想的那么简单的，换句话说就是，目前放眼整个六界，只有你一个人可以这么做！”加菲尔德语不惊死人不休的说道……


第364章 目标、暗影之城！

　　听完加菲尔德的话，我沉默了一会儿。谁知道这是不是他的阴谋呢？不过我没有时间再犹豫下去了，既然选择了跟他合作，就暂且不提出异议了，我说道：“老加，是不是只要活物的灵魂就可以？那我虐杀蚂蚁行不行啊？”

　　“不行！”加菲尔德否决了我的想法：“必须虐杀强大的灵魂。对方的灵魂越强大，你虐杀它灵魂的时候造成的怨念也就越大，同理，你的杀气增长速度也就越快。杀蚂蚁的话，就算你一天踩死几百万只，你的杀气也不会有丝毫增长。”

　　“那你让我杀人去啊？再说了，普通人类的灵魂也很弱，参加大界面之战的话，倒是能找到很多强大的灵魂，但问题是连你都挂了，我去了还能讨到好？！我也不想变成滥杀无辜的人。”

　　“你可以去第三大陆猎杀蛮族。”加菲尔德说道。

　　“蛮族现在老老实实的待在第三大陆，我凭什么去大开杀戒？蛮族也是人类分支，都是爹妈生的，无缘无故的滥杀，不是会挑起战争祸端么？到时候大举入侵人族的话，又有不少人要死去了。”我严肃的说道。

　　但加菲尔德只说了一句话，就让我无言以对了。他说：“你想让自己死，还是想让他们死？”

　　四界主此时也淡淡的说道：“老加说的对，人，是自私的生物。而且，哪一个修者手上不是沾满了鲜血？你就从没杀过人，从没杀过妖兽吗？不想滥杀无辜，只是一个冠冕堂皇的借口罢了。再过些年，你就能看透这个问题了。”

　　我脑海中还是回荡着加菲尔德的那两句话。你想让自己死，还是想让他们死？……答案是自己活着，不惜一切代价，自己也要活下去。我轻叹一声说道：“我知道了，只要自己能活下去，那些所谓的仁义道德都可以弃之不顾……”

　　我回忆起了曾经看过的一部电影，因为时间太久，名字我已经忘记了，剧情讲的是在战争年代，一群人坐船逃生，在海上饥饿的漂流了数天之后，来到了一个荒岛，岛上没有任何吃的，然后就开始了人吃人的画面……

　　只要能够活下去，谁还管得了那么多？人类只是披着文明外衣的野兽，有吃有喝的时候，都是满嘴的仁义道德，可真遇到了那种情况，就算受过高等教育的人，怕是也会成为那吃人中的一员吧。我现在的情况也比较类似，只是想活下去而已。

　　四界主淡淡的说道：“你能领悟这一点就好，至于杀戮的问题，我可以给你安排一个地方，暗影之城。”

　　“暗影之城？那是什么地方？”我问了一句，这地方听起来好像挺邪恶的。

　　“世间万物都是相克相生的，有光就有暗，有水就有火，有正义就有邪恶。它们相互依赖、彼此制约、协同进化。第四界虽然是光之力一家独大，但也有光之力无法波及到的地方，那就是暗影之城。在第四界最东面的地方，生存着邪恶的种族，它们残忍、嗜杀、邪恶、乱伦，觊觎人族的领土，光之城有重兵在边境把守，两族大小争斗频频不断，你可以去那里得到你需要的东西。”四界主淡淡的说道。

　　哦？第四界居然还有这种生物存在？如果是杀掉这种生物，那我心中就不会感到那么愧疚了，此时也不再那么无精打采，厚着脸皮对四界主说道：“界主大人，我还有一个不情之请，就是我的武器现在都不堪重用了，市面上又买不到什么高级武器，不知界主大人能否借我几件？不需要神器，二三级的我就满足了。”

　　“可以。”四界主淡淡的说道：“明日你去兵器区自行挑选，地级以下，随你选取，但不能超过十件。”

　　一听界主这话，我心说有搞头啊，地级以下的，可以随便拿十件。那我就把昔雪和晓晓的也拿上，咱全家上阵，全挑好的拿！要知道，市面上能看到的最高也就是三级武器，像二级，一级这种武器，似乎只有拍卖会上才能见到。而地级以上的武器，普通人根本都不知道这一等级的存在，在普通人看来，一级就是最强的了。

　　加菲尔德说道：“林小子，我将修炼方法直接印在你的灵魂之上了，你自己慢慢摸索吧。我也快撑不住了，以后不要轻易唤醒我了，除非等你将杀气修炼到我规定的级别……”这句话说完，我也恢复了身体的控制权，看来老加又是去沉睡了。

　　我对四界主摊摊双手说道：“老加又跑去睡觉了。”

　　“嗯，你也回去吧。明日你自行去兵器区选取兵器，选好之后，再来见我。”界主淡淡的说道。

　　“多谢界主大人！”我又行了一个礼，然后退了出去。

　　目前来看，形势对我还是比较有利的，而且老加说了，这杀气可以对灵魂形成有效的震慑，既然对雷克斯有效，对老加应该也有效吧？早点把他们两个全都搞死，然后我就准备去过我的幸福生活了，把昔雪和晓晓全都娶回来，然后找个地方隐居，那充满诗情画意的平淡生活，正是我所向往的。

　　为了这种向往的生活，看来我又要拼斗一阵子了，不知道什么时候才能达到老加的要求……

　　我边走边查看起了老加给我留下的东西。那修炼方法没有名字，大致说的是，普通人本是看不到灵魂的，但只要调用体内能量，暂时改变一下眼部构造就可以看到灵魂了，生物死掉之后，灵魂在肉体周围飘荡三天时间，接着受到规则的影响，强制性被拉到幽冥进行转世。而我要做的就是，在杀死生物之后，折磨他们的灵魂，让他们的灵魂痛苦不堪，并对我的怨念和恐惧不断加深，当达到极限的时候，我就用时间加速让灵魂快速分解成灵魂能量，并且吸收。

　　关于吸收，当然是有一套特定的方法。

　　说到吸收，我想起了曾经还在第六界的时候，在公鸭嗓的帮助下，我吸收过一颗六级能源体。

　　一颗六级能源体，才让我增长了一点点的力量，算起来太不值得。打个比方，我当时的能量是一百，吸收了六级能源体，让我的能量增加了一百，足足翻了一倍！可现在，我的能量是十万，再去吸收能源体，效果太差了，还不如正常修炼来的速度快呢，而且我也不知道那种吸收能源体的方法。

　　这修炼方法看起来比较完善，就是折磨灵魂的地方太过残忍。正常的攻击无法伤害到无形的灵魂，但只要用一种叫做“蒢灵草”的草汁涂抹在武器上，武器就能对灵魂体造成伤害了，根据老加的记载，灵魂体几乎不具备攻击的能力，所以只能坐等被虐，一定要狠狠的折磨它们，不然的话对于杀气的提升就不会有丝毫效果。

　　虽然比较残忍，但为了自己能活下去，我也只能这么做了，只要尽量避免杀掉人类就好。对于其他种族，我还能下得去手……

　　回到家中的时候。已经是半夜十二点了，客厅的灯还亮着，杜晓晓正坐在沙发上等我，像是一个贤惠的妻子，在等待着晚归的丈夫。我轻轻关上了门，低声问道：“怎么不去休息？”

　　“现在就去。”

　　“嗯，快去吧，我想些事情。”说着，我坐在了沙发上。

　　杜晓晓轻轻的走上楼梯，回到了自己的房间，而我，则是静静的坐在沙发上思考着，下一步应该怎么走。雷克斯·洛风贵为一界主的儿子，一界主当然不会让他轻易涉险，必定做好了完全的准备，而且本源之种带有监视的效果，如果我修炼杀气，一界主肯定会在第一时间就知道，那我还能那么顺利的修炼下去吗？答案是否定的。

　　必须想一个办法，能够瞒过一界主或者能瞒过本源之种的办法……有了！分身不具备本源之种，等我虐杀灵魂的时候，就弄出一个拥有自主意识的分身，先对我本体来一个时间停顿，然后由自主意识的分身去虐杀灵魂，等其虐杀完毕并且将灵魂分解成能量的时候，我本体再进行吸收。

　　又或者先将这些能量收集起来，然后让界主帮忙，在本源之种无法监控的时候，我再进行吸收，这个办法比较好，不过需要找到能够容纳能量的容器才行。明天去面见界主的时候问问吧，应该有这种东西存在的吧……

　　很快的，一夜过去了。杜晓晓和昔雪都醒来了，此时杜晓晓正在厨房忙活着做早餐，虽说修者可以不用吃饭，但只要我们在这里的时候，一天三餐从来都没少过，这样的生活更加躺卧感觉到了温馨。

　　坐在饭桌上，我问道：“你们两个，喜欢什么样的武器？”

　　昔雪坐在我旁边说道：“我要一条锁链，晚上的时候把哥哥锁在床上，这样你就跑不掉了。”

　　我轻笑着说道：“不可以选锁链哦，换一样，可以战斗的。”


第365章 扯淡的多管机枪

　　“可以战斗的？”昔雪撅着嘴想了一会儿说道：“选一个大斧头送给哥哥，又能砍树，又能砍人，多好呀。”

　　“这个也不行。”我柔声说道：“现在是问你喜欢什么武器。”

　　“我喜欢大斧头。”昔雪想也不想的说道。

　　好吧好吧，昔雪这小身板用大斧头，一定别有一番风味，不过她倒是也不会遇到什么战斗，就随她的小性子吧。我又转望向杜晓晓问道：“晓晓，你呢？”

　　杜晓晓没有回答，而是转问道：“墨，我们是要下去买武器吗？”

　　“你们想知道？”我假装严肃的问道。

　　昔雪和杜晓晓全都点了点头，我指着自己的脸说道：“来来来，一人亲一下就告诉你们。”

　　昔雪可不管那么多，抱着我的脖子，将温热的嘴唇印在了我的嘴唇上，狠狠的亲了一下，杜晓晓也坐到我身边，在我脸上轻吻了一下，此时此刻，我心里那个得意啊……本来我还在发愁怎么才能让她们相处融洽呢。现在看来，杜晓晓从小接受的就不是一夫一妻的观念，再加上她知道我更爱昔雪，所以想陪在我身边的话，就只能和昔雪好好相处。昔雪呢，性格一直都像个小孩子一样，只要和我在一起就好，其它的她才不会去管。再加上几年来杜晓晓经常来光神岛陪伴，她对杜晓晓也比较亲切，所以才有了今天这和谐的一幕……

　　我笑着说道：“你们都很乖，以后要再接再厉呀……嗯，看在你们这么乖的份儿上，就告诉你们吧，其实是界主大人吩咐，我可以到兵器区随意选取地级以下的武器，可以选十件。我一个人当然用不了那么多，所以就把你们两个也带去一起选自己喜欢的武器，这个就叫做一家齐上阵，嘿嘿……你们两个，每个人可以选两件武器。”

　　在杜晓晓和昔雪的唏嘘声中，我们吃完了早餐。此时我们三人意气风发的站在院子里，我大手一挥，昂首挺胸的向前走去，颇有当年日本鬼子进村儿的模样，一脸狡诈，风骚加得意……

　　来到兵器区的时候，我发现陈诺此时正站在那里。难道说今天诺哥又来给我客串导游来了？

　　陈诺看到我们的身影，向这边走了过来，边走边笑道：“哈哈，我就知道你们今天是全家上阵，界主大人都告诉我了，让我带你去选兵器，十件不超过地级的，走吧，兄弟都要羡慕死你了。”

　　“羡慕个屁啊，我有十个名额呢，给你三个。”我也不客气，直接给了走到身边的陈诺一脚。

　　陈诺捂着屁股娇滴滴的说道：“给名额就给名额，为什么还要踢人家一脚？人家不依啦，人家要四个名额。”

　　我又是一脚踢了过去，同时没好气的说道：“我再来一脚，然后给你五个名额好不好？”

　　陈诺闪身躲过，然后继续娇滴滴的说道：“墨哥哥，你好坏，你对身边的两个美女那么好，却对人家这么粗鲁。”

　　“诺哥我求你了，你别折磨我了，咱好好说话行不？”

　　“哈哈，看在你认错态度好的份儿上，这次就饶了你小子。”陈诺笑着说道。

　　我们一行人有说有笑的来到了一个大殿前，陈诺说道：“这大殿里面的全都是一级武器，走吧，进去搜刮吧。”

　　“对了诺哥，龙血果怎么样了？”

　　“还不错，在我屋里养着呢，有空带你去看看。”

　　“嗯，多谢你了诺哥。”

　　“客气啥，都是自家兄弟。”陈诺笑着说道。

　　“嗯，诺哥，你看上哪件武器就直接拿吧，我用不了那么多名额。”

　　陈诺摇摇头说道：“光就是我的武器，我不需要任何其他的辅助道具，刚才和你开玩笑的，你们一家人慢慢挑选吧……”

　　我挑选了一件单手剑，一件长枪，一件双手大剑，然后泛起了嘀咕。

　　我之前六级的时候，四个分身用的武器就是长枪，单手剑，双手剑和弓。现在升到五级了，分身数量增加了一个，我应该再选一件什么武器呢？我现在有远程，有近程，有重量型，也有敏捷型，现在还缺一个范围型杀伤的武器。

　　一直以来，我最欠缺的地反就是没有范围性攻击。不论是隐能分身还是时间之力，都无法造成大范围的杀伤力。不像诺哥的光之力，不论是单体攻击，还是范围攻击，都是超强的。而这一点，我能不能从武器上弥补一下呢？

　　虽说星月弓也是非常不错的范围型攻击武器，但其消耗太大了！简直就是吃妖丹啊，那消耗，平均一箭就要两颗二级妖丹，要知道，三颗二级妖丹的能量和价值，就等于一颗一级妖丹啊。

　　虽说我可以少放点妖丹，但那样的话，其威力就要降低了，所以还是不划算。

　　一颗一级妖丹，售价快达到一亿了，就算是我，也消费不起啊，而且这东西还是有价无市。就算是二三级的妖丹，在市面上都不好买，我那些妖丹还是托胖子给我收购回来的呢，胖子身份神神秘秘的，反正他有路子，这事儿交给他办，准没错就是了。

　　我开口对陈诺说道：“诺哥，我想选一件能够大范围杀伤的武器，你也知道我的缺点，就是缺少大范围的杀伤性啊，快帮我找找这一类的武器。”

　　然后陈诺在大殿里乱转了起来。

　　大殿里依然是一排排的架子，上面放着一个个颜色各异的小盒子，每个小盒子旁边都有一个牌子，上面有着武器简介，此时昔雪和晓晓也都在看着这些牌子，她们能看懂第四界的文字。

　　而我也在挨个盒子的看着，突然听到陈诺在远处我操一声，我赶忙走了过去问道：“怎么了诺哥？找到了？”

　　陈诺拿着一个牌子说道：“我没看错吧？多管机枪？”

　　我也愣了一下，居然有一级的多管机枪武器？这也太扯淡了吧？我很早以前就知道了，科技武器有能量枪，也有多管机枪，不过一级的科技武器，我还真是没听说过。

　　我拿起了那个小盒子，打开盖子，只见一个袖珍的金属多管机枪放在里面，我将其从盒子中拿了出来，随着我的动作，机枪离开盒子就变大了，足有一米五长，几千斤重，不过对我来说，这点重量只是小意思而已，我一边欣赏着银色的多管机枪，一边说道：“诺哥，念念简介。”

　　陈诺开口说道：“这简介很简单，就一句：射速快，消耗小，对一级修者无效。”

　　“这么简单？名字呢？这武器叫什么名字？”我问道。

　　“老规矩，地级以下的武器全都没有名字。”陈诺说道：“这东西看起来还不错，应该跟科技武器拥有相同的弊端的，无法伤害同级别的修者，但可以对低一级的修者造成强大的伤害，这个多管机枪可以对二级以下的修者造成巨大伤害。”

　　“嗯。”我点点头说道：“我需要的就是这种武器，一级强者不可能满地跑，满地跑的都是些小兵，这武器杀小兵什么的，简直绰绰有余，就要它了！”

　　目前为止我已经选了四件武器了，我来到了昔雪和杜晓晓的身边，她们此时还没有看到自己心仪的武器，于是我动手给儿女每人选了一个一级防御辅助道具，两个都是手镯形的，可以抵挡二级修者的攻击。

　　见到手镯，我忽然想起了那个具有时间之力的紫色手镯，这几次竟然忘了问老加这件事了，我一直很疑惑，时间之力是怎么附加到手镯里面的，看来只能等下次再唤醒他的时候再问了。

　　给她们带上手镯以后，杜晓晓又选了一个银色精致的戒指，亲手为我带上。这也是一件防御辅助道具，可以抵挡二级修者的攻击。昔雪则是选了一柄银白色的大斧头塞在了我手里，让我以后就拿着大斧头当武器，每次拿出大斧头的时候都能想起来，这件武器是可爱的昔雪送给自己的，见她们执意要这样，我也不推让了，感动的接下了这两件礼物。

　　现在还剩下两个名额，我看向陈诺说道：“诺哥，剩下两个名额你选吧。”

　　“都说了我不要，你自己来吧，如果我想要的话，完全能得到更好的。”陈诺正色的拒绝道。我一想也对，他那界主老丈人看他可顺眼呢，现在不让他用武器，可能是因为不想让他太过依赖武器吧，想到这里，我也不再推让，又选了一个防御道具，是一枚胸针形状的，这个，是准备送给梦儿的，不过要等她恢复意识的时候，我欠她的太多了……

　　还剩下最后一个名额，在诺哥的强烈建议下，我选了一把黑色的镰刀。镰刀的外形非常拉风，跟动漫中的死神镰刀非常像，长长的金属杆，上面刀刃的位置流线型很好，如果在上面涂抹“蒢灵草”的草汁，我就可以杀掉灵魂体，到时候就成了名副其实的死神了。

　　选好了武器，我们走出了大殿，吩咐昔雪和杜晓晓先回家，然后我跟诺哥往光神殿的方向走去……


第366章 出发

　　很快的，我们进入了光神殿，界主依然坐在光神殿里，不过此时，娜塔莎也在，正和界主嬉笑的说着什么。界主说给我一月时间学习第四界语言，然后就准备出发。我一想也对，本来我在第四界就人生地不熟的，再不会第四界语言的话，根本就无法和别人沟通，确实应该先去学习第四界语言。

　　光之城就有语言学习班，我的精神力强大，记忆力惊人，曾经电影电视中演过什么过目不忘的本领，我如今也差不多了，学习语言的速度非常的快，再加上每天回到家里，昔雪和杜晓晓也经常和我用第四界语言说话，才半个月，我就将第四界语言掌握了一个大概。

　　以前经常在电视报纸上看到某某某精通多国语言，没想到我现在也算是精通多国语言了，除了第二界和第五界的语言，其余的我全学会了。反正现在精神力非常强大，倒是也不会出现记混的情况。

　　我目前已经可以用第四界语言正常交谈了，学习到这里差不多就可以了，其余的可以在交往中渐渐学习，但我的时间可不多了，每一份每一秒都要珍惜，要知道，按老加说的，雷克斯·洛风可能近几年就要苏醒了，等他醒了之后，会更难对付，我的最佳选择就是在他没醒来之前就将他干掉了。

　　这天，我和往常一样回到家中，昔雪听到我回来，如往常一样的给了我一个拥抱，过了一会儿，杜晓晓将饭菜做好，都端了上来，坐在饭桌上，我笑着对二女说道：“在吃饭之前，我们玩一个游戏好不好？我弄出一个分身，然后你们猜猜哪个才是我的本体，猜对有奖哦……”

　　“好呀好呀。”昔雪兴致盎然的拍手叫道。

　　我笑了一下，然后分出了一个分身，这是一个有自主意识的分身，我顺便用精神力在他脑海中印下了一条信息……

　　分身出现之后，立刻用时间停顿控制住了我的本体……

　　在杜晓晓和昔雪的惊讶中，我的分身快速的拿起茶几上的纸笔写了起来，一边写一边说道：“本体现在被一种东西监视着，所以只能这样做，才能让那个东西暂停监视我们，杜晓晓，本体要你过阵子回到第三界，叮嘱胖子收集纸上记录的材料，只要用钱能买到的，就别吝啬，用钱买不到的，也要想尽一切办法得到，或者由本体亲自去解决。”说着，分身将纸递给了还在发愣的杜晓晓继续说道：“将这张材料清单收好，另外，这件事情，你们要当做从没发生过，本体现在处于时间停顿的状态，等我解开时间停顿之后，我们继续刚才那个游戏，你们就算再好奇，也不能在本体面前提起这件事，明白了吗？”

　　二女虽然惊讶，但还是点了点头，昔雪此时也出奇的没有任性。

　　分身瞳孔微动，解开了本体的时间停顿，然后我们一起走进了厨房。

　　由于长相相同，衣服相同，声音相同，一般人还真是不容易进行分辨。我和分身走了出来，然后异口同声的说道：“猜猜我们哪个才是真的？”

　　二女果然很乖巧，就像刚才什么都没发生过似的，昔雪蹦蹦跳跳的过来，直接抱住我本体说道：“这个是真的！”

　　我惊讶了一下，然后让分身消散。笑着问道：“昔雪怎么猜的这么准？”

　　“先给奖励，不然不说！”昔雪撅着小嘴说道。

　　我手上魔术般的出现了一束漂亮的粉色的鲜花，这是我在回来的路上，在花店买到的，然后就放进了空间戒指。要说这空间戒指放在第六界，绝对是个好东西，就这么凭空拿出一束鲜花，对于没见过空间戒指的第六界小女生，绝对是大大的杀器！这东西简直就是泡妞必备！不过到了其他界面，这东西就普及了，你在路上随便拉住一个人问问，人家都有空间戒指，最低级的空间戒指才卖一百多块，便宜的要死，就像第六界的手机一样，人人都能消费得起。

　　昔雪抱着花笑了，亲了我一口说道：“因为真正的哥哥身上有昔雪的气味。在你进门的时候，我抱了你一下哦，所以我才能一下子就认出来呢。”

　　我这才记起来，昔雪的鼻子那可不是一般的好用。不过这个游戏本就是一个幌子，我只是想要把散魂液材料清单交给杜晓晓，让她告诉胖子马上收集而已，我这并不是在防备本源之种，而是在防备加菲尔德，鬼晓得他是不是真的去沉睡了。

　　回到座位上，我正色的说道：“昔雪，晓晓，我准备明天就出发。毕竟界主大人给了我很多帮助，所以我决定在这里为他效命二十年，界主大人派我前往暗影之城边境参战。”

　　“哥哥，我也想跟你去，带上昔雪好不好？难道昔雪不在你身边，你不想昔雪吗？”昔雪可怜巴巴的抱着我的胳膊说道。

　　“昔雪要乖，前两天不是都说好了么，哥哥每隔一阵子就会回来一次。你呢，就乖乖的待在光神岛，或者和晓晓一起会第三界。”我柔声说道。

　　“昔雪要留在光神岛，哥哥不许骗人啊，每隔一阵子，你就要回来一次。”昔雪有些不情愿的说道。

　　“嗯。”我答应一声，然后转头望向杜晓晓问道：“晓晓，你呢？”

　　“我再陪昔雪一阵子，就回第三界，我会代你向胖子他们问好的。”杜晓晓说道。

　　我知道，她这是在说，她记得我托付的事情，会把材料清单交给胖子的。

　　散魂液所需材料之一的地级妖丹比较好找，我相信，杰士邦就会有这种东西，只要找杰士邦要，他肯定会给我，所以我并没有加在材料清单上，省下一笔是一笔啊，先不说地级妖丹买不买得到，就算能买到，那估计也得是天价……

　　第二天一早，我和界主，陈诺等人打过招呼，就独自带着光神岛的令牌离开了，昔雪和陈诺等人将我送下了光神岛，此时，我还能看到昔雪站在传送阵旁不舍的对我挥着手，我咬咬牙，还是快步的向传送阵的方向走去。

　　传送阵可以抵达距离暗影之城边境比较近的城市。不过传送阵全都是单向传送的，只能通过这个传送阵过去，却不能通过这个传送阵回来。想想也对，如果那些黑暗种族冲破人族防线，不就能通过传送阵直接杀到光之城了么。

　　我一边往传送阵的方向走着，心中一边思考。这些天学习语言的时候，我也让陈诺帮我搜集了一些关于黑暗种族的信息。

　　这些黑暗种族也是人形的，不过他们的皮肤是淡紫色的，并且喜欢在身上刻画各种纹身，看上去有点恶心。他们只喜欢生活在黑暗的地方，移动速度极快，犹如鬼魅一般，特别是在黑暗中，他们简直就可以和黑暗融为一体，让你根本就防不胜防。

　　第四界东面边境的地方很奇怪，由一条分割线分了开来。边境往西，全都是有光明的地方，而边境往东，却是黑暗一片，阳光根本就无法波及到那边。

　　四界主身为光之法则的界主，他为什么不一举根除了这些黑暗种族？很简单，正像界主前阵子对我说的话：世间万物都是相克相生的，有光就有暗，有水就有火，有正义就有邪恶。它们相互依赖、彼此制约、协同进化……界主的目的就是让第四界的修者进化！如果第四界一片和谐，让所有的后代全都生活在和平中，他们就会慢慢退化，而留给他们一些危机，就刚好可以让他们踊跃参战，并且随着战斗优胜劣汰，进化出一批强者。

　　来到了传送阵的区域，这里根本就是一个大广场，上面有着各式各样的传送阵，来往的人群很多，毕竟这里是光之城，第四界最核心的城市，人多是很正常的。我看着路标的指示，很快就来到了前往目标城市的传送阵旁边。

　　如果我拿出光神岛的令牌，本是可以在第四界所有传送阵免费穿行的。不过我可不想太招摇，再说，传送的费用也不是很高，一颗六级妖丹而已，于是乎，我缴纳了一颗六级妖丹，也走进了传送阵中。

　　此时的传送阵上，已经站了二十几个人，看来是人数还不足，所以传送阵暂时还不能开启。

　　自从我在沉睡中醒来，也入乡随俗，穿上了第四界的衣服。此时我身上穿的就是一种类似于西服的套装，我用精神力仔细观察了一番自己此时的样子，自恋般的觉得，自己还是有点小帅的。

　　我站在传送阵里，旁边一个看上去有些害羞的女孩儿往旁边移了几步，而我正自恋呢，发现了这一幕，顿时有些不乐意了，心说哥哥长的有那么不安全么？一直往旁边躲啥呀，于是我也轻咳两声，假装看着四周，轻移脚步往女孩儿那边移了几步。

　　我这可不是对她有意思，这女孩看上去也就十四五岁，我纯粹是因为最近压力比较大，所以想自己给自己找点儿乐子。

　　女孩儿见我移了过来，又往旁边空旷的地方移动了几下，她似乎很害羞，很害怕生人，不想和任何生人接近。但我今天还就是想要逗逗这小女孩儿，我又假装不在意的往女孩儿身边移动了几步……

　　就这样，女孩儿三退两退的就退到了传送阵的边缘。每个传送阵都刻画在一个约有一米高的石台上，以防止周围走动的人混进传送阵。

　　我又往女孩儿的位置靠近了一些，结果……女孩儿直接跳下了石台！头也不回的往远处走去。

　　沃，我操……我只是想开个玩笑而已，这也不用跳下去吧。这第四界的女人还真是奇怪，怎么这么害羞呢？算了算了，不管那么多了，爱走就走，我本来也就是找个乐子，没想到这么扫兴。而且就算我现在追上去，以她害羞的性格，鬼晓得他会不会喊非礼。

　　很快的，传送阵启动了，一片白光闪过，我消失在了原地……

　　再次出现的时候，周围的景色已经变了样子，这里也是一个广场，不过看起来规模小多了，周围的行人也比较少。我走出了传送阵，心说自己还没买地图呢，看来得去买一张啊。

　　于是我走到路边，看到一个迎面而来的男子，我开口说道：“兄弟，请问这附近哪里有卖地图的啊？”

　　男子打量了我几眼问道：“你要去哪儿啊？”

　　我操……我问你哪儿有卖地图的，你问我去哪儿干什么？难道这是第四界的风俗？我一时间也拿捏不准，于是回答道：“我要去前线，不过没有地图，我也不知道怎么走啊。”

　　“啊，原来是这样啊。我带你去吧！”青年说道。

　　哎呀？还碰着好心人了？看来我今天运气还不算太坏嘛。正当我想到这里，青年继续说道：“坐我的车，五千块钱送你过去，怎么样？”

　　我擦……原来是个开悬浮车的师傅，这是拉活儿来了，算了，坐车就坐车吧，沿途记下路，下次回来的时候就不用再打听了，而且可以在坐车的时候和这家伙聊聊，这里距离边境很近，他一定知道不少关于暗黑种族的事情，我可以多了解一些，于是我点头说道：“成。”

　　于是青年把我带到了一辆悬浮车前，让我坐进车里，然后启动悬浮车飞了起来，他开口说道：“兄弟，你是要去边境的最前线‘阿尔内’城做生意？还是去参军啊？”

　　“我是去参军的，兄弟，你在这里生活不少年了吧？有没有什么忠告或者特别注意事项，咱们挺有缘的，你就和我说说吧。”我套近乎的说道。

　　青年点点头说道：“要不是我天生不适合修炼，我也想去参军啊，那可是象征一个男人的荣耀。至于注意事项嘛……千万别在黑暗的地方和暗黑种族战斗就行了，只要在有光的地方，他们的攻击力就会大幅度下降！”


第367章 黑暗的气息

　　和青年闲聊中，我们很快就来到了距离前线最近的一个城市，落日城！出了落日城东门，再往前几百公里，就是边境的分割线了，一面有光，一面漆黑一片。

　　下了车，青年热情的说了一句：“兄弟，咱们回见。”

　　我心说回见也不坐你丫的车了，太黑了，这个距离根本就不值五千块钱。虽说五千块对我来说就是九牛一毛，但这种被人宰了的感觉还是不太好，不过我也没有表露出来，笑着说道：“回见。”然后关上车门，打量起了城中的景色。

　　这里来往的人群中，有很多修者，还有不少穿着轻甲，铠甲的人，毕竟这里是战争前线，除了在这里做生意的，大多数都是参战的人员。而且这里的气氛看起来很严肃，这种画面只有在电影中才能看到，倒也算是别有一番风味，我决定不急着赶路了，慢慢往北门走，一边走一边欣赏一下沿途风光也好。

　　最近性情一直比较压抑，就当是放松了吧。

　　正当我欣赏着路两旁建筑的时候，忽然发现前方的某处围了不少人，打破了城中一片严肃的气氛，我的好奇心也被勾了起来，慢慢走了过去。

　　很快的，我挤进了人群中，发现一个小女孩儿怯生生的坐在地上，满脸的委屈，此时正紧紧的抱着一个约有十五厘米见方的盒子，一个穿着醉醺醺的大汉口齿不清的骂咧道：“真，真他妈的晦气，刚……刚喝完酒就被你这小贱人撞了一下，还不马上跪下给大爷赔，啊赔礼道歉……”

　　这坐在地上满脸委屈的小女孩儿，不正是我两个多小时以前在光之城碰到的那个么？被我逗了几下就跳下传送阵的那个害羞小女孩儿。她没搭上和我一趟的传送阵，竟然比我还快一步到达这里？真是奇怪……

　　此时，旁边有人看不下去了，那是一个穿着皮甲的男子，他开口说道：“只是个孩子而已，喝点酒在孩子面前耍什么威风，想耍威风就去边境和暗黑种族参军去！”

　　“哎你他妈的敢管老子的？”醉醺醺的大汉也不含糊，一酒瓶子就扔了过去！那力道，竟也是一个修者！据我估计，是个四五级左右的存在！这里还真是卧虎藏龙啊，路上随便一个醉醺醺的家伙也是四五级的修者。

　　那青年对这突至的攻击有些准备不足，狼狈的躲开了酒瓶子。这一个回合，高下立判！如果那酒瓶子是打向我的，我绝对可以轻描淡写的躲开，哪用得着那么狼狈，一看就知道青年的修为不足。

　　大汉此时醉醺醺的，一副天老大他老二的语气说道：“今，啊今天谁也别拦着老子……”说完，他向女孩儿走去，骂骂咧咧的说道：“你个小贱人，手里抱的是什么东西？！拿出来给大爷看看！”

　　此时旁边的人也都不敢管了，有一些暗暗摇头走开了，也有一些仍然围观的，毕竟刚才大汉露的那一手，就可以让很多人知难而退了。四五级的修者，可没多到满街走的地步。

　　我也没打算出手，先看看情况再说，没准儿还有别人出手呢。随着年龄的增长和阅历的增加，我不愿意出这种风头，先静观其变吧。

　　女孩儿见大汉逼近了，站起身就往城北门的方向跑去！

　　大海依然醉醺醺的说道：“小，小贱人，还敢跑……”说着，大汉犹如猫戏老鼠的在后面追逐行走着。

　　小女孩儿的奔跑速度比较慢，不过由于其他界面人的身体素质比第六界人好得多，小女孩儿虽然只是个普通人，但她奔跑的速度可比奥运会短跑冠军快多了，大汉在后面犹如猫戏老鼠一般的慢慢追逐着，追了几十米，大汉似乎觉得有些无聊了，便加快了速度，直接闪身来到了女孩儿的身前！

　　他要动手了！

　　尽管我不想出风头，但也不希望看到这个女孩儿在我眼前死去。谁还没有个女亲属？如果遇到危险的是我的亲人，我也希望旁人不是站在一旁围观，而是上前阻住。

　　我移动脚步向大汉冲去……可就在此时，诡异的一幕发生了！女孩儿没有停顿，直接撞在了大汉的身上，大汉的身体被撞的四分五裂！不错！就是四分五裂！他的脑袋和四肢都被撞的分家了！女孩儿没有丝毫停顿，身影犹如鬼魅一般加快了速度，连我都只能看到一条影子，极速向城北门的方向射去！！

　　扮猪吃老虎？小小的丫头竟然能撕裂这样一个大汉，难道是一个活了几百年的老怪物，保持着小女孩儿的容貌？不对！那杀人的手法，我怎么感觉有些熟悉呢……

　　此时，旁边的人也惊呼了起来：“是暗黑种族！”

　　不错！这是暗黑种族惯用的杀人手法，一个照面，将人肢解。没人知道它们是怎么做到的，难道说，这个小女孩儿是个披着人皮的暗黑种族？！那么，她极力想保护的那个盒子中装的是什么？！

　　想到这里，我也化成一道虚影，向女孩儿逃离的方向追了上去！奈何路上的行人太多，速度无法提至最高，当我跑出城北门的那一刻，能远远的看到女孩儿的身影，我赶忙低空飞行，时间加速笼罩了自身，化作一道紫光向女孩儿射去！

　　我在空中分了一个身，并且抓着分身飞行，同时给分身进行充能……

　　十几秒之后，分身已经充能完毕，我距离女孩儿也越来越近，她已经进入了我时间之力可掌控的范围，我马上控制分身对其进行了时间减速！

　　如果她真的是暗黑种族，那一定是暗黑种族的强者！毕竟在光芒的照耀下，暗黑种族的实力会被大幅度消弱，可是她的攻击还是很强，移动速度也还是很快，最让我疑惑的就是，她此刻依然紧抱着的盒子里究竟是什么……

　　被时间减速笼罩后，她的速度一下子变慢了很多倍，我只用了不到一秒钟就到了她的身前，向她手中的盒子抢去！但被我时间减速控制住的女孩儿却眼中寒芒一闪，胸口冒出一团黑气，向我极速袭来！！

　　难道她就是用这东西将刚才那个大汉肢解的？黑气的速度非常快，不过好在我现在正对自己使用时间加速，我也不敢托大，侧身躲了过去！但是那黑气竟然也调转方向，继续向我袭来！

　　我操……这是追踪导弹啊？我从地上抓起一块儿石头向那团黑雾砸去！石头穿过黑雾，继续向远处飞去！这是怎么回事？A、这黑雾没有任何攻击性，完全是吓唬人的。B、这黑雾的目标就是我，所以不会对其他的物体起效。

　　A的可能性比较小，那么就应该是B了。既然如此……分身对那个小女孩儿用了个时间停顿！然后我又转回去，劈手夺过了那个盒子，但并没有趁机杀掉女孩儿，因为我也还没搞清楚她到底是人还是暗黑种族。

　　控制着女孩儿需要消耗的力量太大了！竟然只能控制其短短的一秒钟！不过好在，我取盒子只用了不到零点一秒的时间，算上其余的消耗，分身总共控制了对方零点二秒，便解开了对她的控制。

　　可是当我想要把盒子装进空间戒指的时候，奇怪的事情发生了！这个盒子竟然无法放进空间戒指！我当场就沃了一个槽，这到底是个什么东西？怪不得女孩儿抱着盒子满城乱跑了，原来是无法放进空间戒指啊。

　　女孩儿此时脱离了我的时间停顿，马上就发现她怀中的盒子不见了，再一回身，发现盒子在我身上，她收回空中那团黑色雾气，向我冲了过来。那黑色雾气又融进了她胸口的位置。我邪恶的想着，怪不得你胸部那么大，原来里面有填充物啊……

　　不过容不得我乱想，女孩儿此时已经冲了上来，我抱着盒子的本体急速后退，同时控制分身飞了过来。

　　傻子才用本体和她缠斗呢，万一打着打着，她胸部的填充物飞出来怎么办？我可亲眼见识到了大汉被肢解的画面，虽说有时间之力，不过我还是不想冒险，毕竟我现在对暗黑种族的战斗方式还不了解。

　　从她胸部的填充物来看，她十有八九是暗黑种族，不过她胆子也真够大的，竟然敢跑到光之城去，她的目的是什么呢？难道这盒子里装着的是某件光之城的重宝？

　　我从空间戒指中取出一件单手剑扔给分身，这剑是从光神岛兵器库取出来的，是一级武器。分身接过武器，冲向正逼近我本体的小女孩儿，与之缠斗了起来。我本体又退了一段距离才停下，然后再次召唤出一个分身，将盒子扔给分身，控制分身打开盒子……

　　我为什么要这么做？因为曾经看过的电影电视中经常会演到，某个人得到了一个宝盒，结果一打开，从里面射出几枚暗器，盒子的确打开了，但人也一命呜呼了，都没命了要盒子还有什么用……我有这种举动，也算是受到了坑爹电视剧的影响吧。

　　分身将盒子打开，一股强烈的黑暗气息从盒子中散发了出来！让我忽然产生了一股杀意！好在分身没有自主意识，一直被我的精神力控制着，否则此时也会受到波及。我赶忙定了定神，然后往盒子里面一看，顿时，我又呆住了！

　　那盒子中是一颗和桃子外形相似的东西，大小也和桃子相仿，通体黑色，此时一团团的黑气正从里面散发而出，但我发愣的原因并不是因为它长的难看，而是这东西的外形，竟然和本源之种里面记载的暗夜之种图片一模一样！这个，就是暗夜之种？！

　　暗夜之种：某种强大的黑暗物质，产地未知，用途未知。散魂液材料之一。

　　暗夜之种，是所有材料简介中最短的一个，产地未知，用途未知，我当时看到这“短小精干”的简介，简直有种骂娘的冲动，你都不知道产地，难道要我满六界的乱跑去寻找？本以为这是最难找的材料了，没想到，今天竟然被我这么轻易的得到了，这怎能不让我发愣？！

　　那小女孩儿的攻击很犀利！可以跟我自身加速的分身拼斗，而且还略占上风，此时她见我打开了盒子，黑暗气息大量流露出来，也露出了焦急的神色，她向我分身怀中扑来，同时一开口，意思黑气从她口中射出，钻进了我分身的鼻孔中！

　　我操？这是什么东西？我控制着分身也有些疑惑，正想采取措施的时候，分身的脑袋砰的一下炸开了！就像摔碎的西瓜一样……

　　我倒吸了一口冷气，这攻击也太诡异了！那黑气竟然含有强烈的爆炸力？幸亏刚才我本体跑得快，否则这会儿我就躺在地上挺尸了！

　　而此时，远处似乎有很多身影向这边跑来，我赶忙将盒子盖好，收起没有充能的分身。一手抱着盒子，另一只手拿出了我那牛逼的多管机枪，对着这个残忍的小女孩儿狠狠的射击起来！能量子弹就像不要钱一般从枪管中射出，女孩儿躲避的速度很快，但奈何咱这武器转的也快，子弹打在地面上，将地面打出了一个个不知道多深的洞，疯狂射击了几秒钟以后，那些人影也来到了近前。

　　他们穿着统一的制式盔甲，看来应该是守着边境的军队了。一个貌似是首领的男人大声说道：“全部住手！刚才这个位置传出了强烈的黑暗气息，是谁弄出来的？！”

　　我一边扫射，一边对首领大声喊道：“我怀疑这女孩儿是暗黑种族伪装的！快帮我把她抓起来！”

　　“我不能听信你的一面之词，你马上放下武器！”那个首领说道。

　　“不能放啊，我一放她就会攻击我。”我一边说着，一边继续对下面的女孩儿扫射。

　　“最后一次警告，如果你再不放下武器，我们会马上对你展开攻击！”那个首领说道。

　　我一听，顿时就来气了，毫不客气的大骂道：“放你妈的武器啊！老子是光神岛的！……”


第368章 陷害

　　那青年首领被我骂的愣了一下，然后好像强压着火气，平静的说道：“请出示光神岛的令牌！”

　　出示令牌？老子现在一只手抱着盒子，一只手拎着牛逼的多管机枪扫射，我又不想暴露自己的精神力，于是我再次骂骂咧咧的喊道：“你他妈瞎啊？没见到老子现在两只手都忙着吗？没空！！”

　　青年似乎被我骂出火气了，毕竟刚见面，还没说几句话呢，就被我一顿臭骂，而且还是在自己大批手下的面前，这让自己以后的面子往哪放？威严肯定会下降的啊，于是青年对手下喝道：“拿下这个口无遮拦的小子！我看他就是暗黑种族的奸细！”

　　我一听这话，不由得菊花一紧，收起多管机枪，从空间戒指中拿出了令牌说道：“令牌在此！尔等休得放肆！！”

　　谁知那青年又喊了一声：“他的令牌是假的！先将他拿下再说！”

　　我去你妈……这是公报私仇啊！我记得西游记里面不是这么演的啊，孙悟空召唤出土地老儿的时候，只要一提：老子是五百年前大闹天宫的齐天大圣！那些土地老儿无不是一个个都跪下唱征服，恨不得就抱着大圣爷爷的脚丫子猛舔……我这光神岛的名号，在第四界怎么着也能比上齐天大圣的名号了吧？怎么今天一提，还让这狗日的给陷害了呢？咱手里的光神岛令牌可是经过ISO9001认证的啊，七天包退，三个月包换……

　　算了，现在说什么都没用了，这小子是铁了心的要公报私仇了，他妈的，还能怎么办？跑吧！如果让他们和那个小女孩儿联手起来，我可就凶多吉少了。要知道，那小女孩儿的黑气实在太恐怖了！我可不想被那东西沾上。

　　于是乎，我朝着他们相反的方向急速飞去！先跑路，把手里这个宝贝处理掉再说，不过令我好奇的是，它为什么不能放进空间戒指里面呢……

　　那小女孩儿在后面是紧追不舍，军队中也有四个人勉强能跟上我的速度，其中就包括那个青年首领。我一看见他就气不打一处来，从空间戒指中拎出我那牛逼的多管机枪，对着后面就是狠狠地扫射了起来！由于距离远的缘故，子弹攻击到他们身边的时候，威力已经消减了不少，但如果被击中，他们还是会受伤，于是他们也就左躲右躲，一时间速度倒也有些减慢。

　　我一边扫射一边观察着手中的盒子，发现暗夜之种放在盒子里面，就无法透出黑暗气息了，盒子上有一层淡淡的能量，应该就是这层能量，阻隔了暗夜之种的黑暗气息。我心说这东西不能放进空间戒指，但并不代表也不能放进本源之种啊！不过由于夕雪的身体还在本源之种里面，我应该先做些保险措施才行。于是我用精神力从空间戒指中拿出了一张刻画“隐藏能量魔法阵”的毯子，将盒子包了起来，然后试着往本源之种里面放去……成了！竟然真的放进去了！

　　这本源之种虽然说在时时刻刻的监视我，但其他方面还是妙用无穷的，正当我想得意的笑的时候，忽然发现从四面八方又出现了很多人影，穿的都是制式铠甲，看样子都是军队中的强者，我一边往其中一个队伍的方向飞行，一边拿出光神岛的令牌大喊道：“误会！是误会！我是光神岛的人！”

　　谁知那陷害我的青年首领在后面喊道：“大家不要相信他！他是暗黑种族的奸细！马上动手！”

　　沃了个槽……我心中暗骂一句，回头看了一眼，发现这小子此时正和那小女孩儿成为了同一战线，而且距离还挺近的，我心说真正的暗黑种族就在你身边，我诅咒你等一下被那小女孩儿偷袭！用诡异黑气爆了你那榆木脑袋！

　　现在没办法了，继续跑路吧！他姥姥的，现在形势对我非常不利啊！我瞧准了一个空子，直接飞了过去，但由于围堵的人和我距离比较近，都对我展开了各种攻击，我左闪右闪的狼狈躲掉攻击，但还是不慎被一道能量攻击贯穿了腹部，将我的腹部打出了一个洞，鲜血很快便染红了我的衣服。

　　这疼痛的感觉让我不禁皱了一下眉，不过此时我的身体素质也并非常人，我一边急速飞行，一边从空间戒指中拿出一瓶高浓度治愈药剂喝了下去！虽说这伤口也可以用时间逆流恢复，但消耗太大了，不划算，用时间逆流的时候，能量消耗速度比时间停顿要多十几倍！

　　高浓度治愈药剂的药效也是很强的，刚喝下去没几秒钟，伤口就不再流血了，我用力一扯，将上身的外衣扯碎，然后继续跑路。此时，我已经引起了很多人的注意，越来越多军队的人向我追了过来，全都一脸想要弄死我的模样，鬼知道那青年首领跟他们说了什么，反正我现在说什么都不好使了，他们铁了心的认为我是暗黑种族的奸细。

　　他姥姥的，早知道我就不给那青年首领下马威了！坑爹的西游记啊，我本想模仿一下大圣的威风，谁知道会出这么大的岔子……

　　由于前方总是会突然出现一些追击我的军队，我不得不经常调转方向，此时我已经不知道自己在往哪个方向逃命了，只是飞着飞着，忽然看到前方出现了一片天地奇景，这片空间就像是被劈成了两半一样，一面有光明，另一半完全是黑暗！我这是飞到边境了？！

　　而此时，我身后不知何时，已经聚集了数千名强者，我眼睛转了转，直接往那一片漆黑的暗黑种族地盘飞去！

　　刚才逃命的时候我忘记了，自己不是还有一块儿隐身布吗？我只要飞进里面那一片漆黑的地方，然后披上隐形布，再出来的时候，就没有任何人能看到我了！这些狗日的，特别是那个青年首领，等老子出来的时候，非要让你好看！我回头恶狠狠的看了一眼那个青年首领，身子飞进了那一片黑暗之中……

　　那些追逐的军队此时也都停止了继续追逐，停在了距离那黑白分割线的十公里左右，不过那个小女孩儿并没有停留，继续向前飞行，在军队众人惊讶的目光中，身影一闪，也进入了那一片漆黑……

　　好黑！我一进入这里，眼睛就像被黑布蒙上了一般，什么东西都看不到。虽说我的视力非常好，可以在黑夜中看到东西，不过那是因为有月光的微微光亮，我才能看得到物体，可是在这里，我就像是被剥夺了视力一般，就和我上次失明的时候一样，什么都看不到，简直就是一个睁眼瞎。

　　于是我赶忙将精神力散发了出去，同时准备从空间戒指中找到我的隐形布。可就在此时，我精神力中忽然传来了奇异的感应！似乎有什么东西接近我了！我一个范围时间停顿就散发了出去！结果我悲剧了！确实有东西接近我，而且就在我身体周围二十米的范围之内！

　　随着时间之力那淡紫色的光芒，我看到了，被我笼罩住的正是那个小女孩儿，可是这能量消耗速度也太吓人了吧？和之前控制她的时候完全不成正比！我的能量就像不要钱一般从身体里涌出，零点三秒！只控制了零点三秒！在我还发愣的时候，我的能量被消耗一空了！

　　沃，我操！这可不好玩儿了！我的能量被耗空了，也回过神来，手忙脚乱的从空间戒指中拿出隐身布披在身上，但已经晚了，我刚披上隐形布，就觉得脑部传来了重击，完了！今天要交待在这了！这是我在晕过去之前的最后一个念头……

　　当我再次有意识的时候，发现四周依然是漆黑一片，这是哪儿？识海深处？或者我还在暗黑种族的领地，侥幸没死？又或者这里是幽冥？我收回乱七八糟的念头感应了一下，发现自己现在是灵魂体的状态，也就是说，A、我在识海深处。B。我已经挂了，现在是一个灵魂。我赶忙向周围的摸了过去，发现周围墙壁上刻画了很多熟悉的字迹，我松了一口气……是识海深处。

　　而此时，我也不禁暗骂自己太傻，刚才的紧要关头，我怎么就忘了老加留给我的必杀绝技了呢？就是那种无消耗的时间之力。想要启动这个必杀技，首先精神必须要极度紧张才行，但我刚才脑中全是胡思乱想，就想着马上披着隐身布跑路，哪还记得老加给我留下的必杀技啊……

　　要说到我刚才为什么胡思乱想？因为我害怕啊！人类最害怕的就是黑暗，害怕黑暗中突然出现令自己感觉到恐惧的东西。虽说我现在也挺强大的，但是从小就受到了各种各样鬼片僵尸片的毒害，刚才那一片漆黑中，《山村老尸》、《咒怨》、《僵尸先生》等等电影中的恐怖镜头在我脑海中不断闪现，哪还有心情想老加啊……


第369章 受困

　　虽说识海深处也是漆黑一片，但我知道这里是雷克斯·洛风弄出来的，什么山村老尸，贞子、伽椰子肯定进不来，要不然雷克斯·洛风直接死了算了。唉，他姥姥的，也不知道外界现在怎么样了，没准儿我现在已经被分尸了……

　　算了，现在的局面已经不是我可以掌控的了，就看老加和雷克斯·洛风给不给力了，他俩要是给力，我这次就挂不了。就像上次的奴隶船事件一样，我明明记得自己的脖子被切断了一半，失去意识掉在了大海里，可没想到等我飘到第二大陆的时候，伤口竟然全部奇迹般的愈合了！傅鱼说见到我昏迷在沙滩上的时候，我身上根本就没有任何的伤口。

　　乐极生悲这句话说得真是太对了，我正得意自己找到了暗夜之种呢，没想到就遇到了这么一档子事儿，听说暗黑种族的生物比蛮族还要恶心，它们残忍、嗜杀、邪恶、乱伦，前面的三样我还能接受，但第四样就真的是让人无法接受了，这简直就是牲口一般的存在啊，酥哥保佑，千万别让我的身体被他们玷污了……

　　不知道过了多久，我感觉到一股吸力从上方传来，可以出去了！我大喜过望，可以出去，就代表外界的我还活着！

　　很快的，灵魂回归身体中，我恢复了身体的掌控感，感觉自己似乎躺在冰凉的地板上，身体被绳子形状的东西束缚住了，材料很坚固，我竟然无法挣脱！而且体内的能量全部都被压制，用不出分毫。

　　这是什么地方？正当我疑惑的时候，旁边不远处，一个冰冷的女声传来，说的是第四界人族通用语言：“你将暗神之心藏到哪里去了？”

　　暗神之心？说的是暗夜之种吧？名字取的还挺好，挺霸气。

　　看来暗夜之种对他们很重要，不过却被我放进了本源之种里面，他们能找得到才怪了。知道了对方在得到暗夜之种前不会杀我，我也就索性放下心来，死猪不怕开水烫的说道：“什么暗神之心？我不知道啊？”

　　“就是你从我手中抢走的那个盒子，把盒子交给我，我放你走，怎么样？”那女声依旧冰冷的说道。

　　咦？她就是那个披着人皮的暗黑种族小女孩？嗯，不对，应该说是披着人类小女孩皮肤的暗黑种族。既然咱是过来杀暗黑种族的，而且现在没什么危险，索性先打探一下情报再说，于是我问道：“我说，你们暗黑种族的待客之道太差了，跟我谈条件还绑着我？”

　　“你先说，说完就放了你，一句话能用多长时间呢？”她很精明的反驳道。

　　看来让她给我松绑是不可能了，于是我转问道：“你从哪里从来人类小女孩儿皮肤的？是真人的皮肤吗？你们真是太残忍了。”

　　“什么真人皮肤？”

　　“还装蒜，你是暗黑种族的，外貌怎么可能跟人类一样！”

　　她沉默了，不再说话，在这一片漆黑中，我也有些不舒服。在识海深处那孤独的十年里，让我很害怕寂寞，于是我找了个话题说道：“你们这里怎么这么黑啊？我什么都看不到。你们怎么能在这漆黑一片的地方行走自如呢？”

　　“身体构造不同吧。”

　　“能不能开个灯啊，我怕黑。”我半开玩笑的说道。

　　“很抱歉，没有那种东西，不过如果你交出暗神之心的话，我也送你一件好东西，可以增加你视力的好东西，怎么样？”

　　我心说傻子才和你做生意呢，这可是你的地牌，老子把东西交出来，九成会被你虐杀致死，一成先奸后杀，除非我脑袋让们夹了，否则我是不可能妥协的，但一听说有好东西，我正色的说道：“谁知道你说的好东西是真是假，先给我试用一下看看。”

　　一个轻轻的脚步声向我接近，我心说她该不是被我耗尽了耐心，想要动手干掉我吧？于是我赶忙问道：“你，你想怎么样？！”

　　她没有回答，仍然一步一步的向我接近，那脚步声很轻很轻，但却犹如大锤一般重重的砸在我的心脏上，近了，近了，到我身边了！我此时也不敢乱动了，只觉得一根光滑的，湿润的手指向我眼袋的部位摸来，似乎把什么护肤品擦在了我的两个眼袋上，等她停止了动作，我才咽了口口水问道：“你，你给我抹了什么？”

　　“我给你抹了诚意，你的视力很快就会增长，我出去一下，希望回来的时候你能交出暗神之心。另外，我知道你很狡诈，有不少的小玩意儿，但我提醒你，就算挣脱了束缚也不要跑出去，你的那件隐身布，对我们完全没有作用……”说完，她的脚步声走远了，随着一声开关门的声音，屋子里又恢复了一片安静。

　　隐身布对暗黑种族不起作用？老子就一块隐身布，现在早就被她收走了，我还上哪去搞？但不管怎么说，我也得先挣脱束缚才行！绑着我的东西确实非常的结实，我奋力挣扎了几下，这绳子状的东西根本就没有丝毫被挣断的迹象，看来这也是一件宝贝啊。

　　虽然我的能量被压制住了，但是这不妨碍我进行分身，分身属于隐能，和正常存在于体内的能量不同，所以并没有受到压制。我快速的分出了一个分身，然后用精神力从空间戒指中……咦？我手上的两个空间戒指全都不见了！

　　看来是被拿走了，或许他们也有什么办法可以破解空间戒指吧，这该死的，我的武器可全都在那戒指里面啊……

　　我又感应了一下，发现自己胸口的空间戒指竟然也不见了！连同和空间戒指挂在一起的钥匙也不见了，看来也都被掳走了，这可不好玩儿了，我的妖丹等物品都在胸口的空间戒指里，现在没了妖丹，我那什么给分身充能啊？不给分身充能，他根本就是一个普通人，想打开这条绳索简直就是痴人说梦！

　　他姥姥的，我现在真的是欲哭无泪了，跟分身大眼瞪小眼的对视着……咦？我现在竟然可以看到一些东西了！四周不再是那么一片漆黑！眼睛也有一种清明的舒适感。看来她给我抹的还真是好东西，可以确定的是，我的视力增加了很多！

　　我现在没有了妖丹，留着分身也没什么用了，直接一个念头过去，分身便消散成了星点，飞回了我的本体之中，而我则是向四周打量了起来……

　　这是一间大的出奇的房屋足有二十米乘三十米左右，屋子的摆设非常简陋，只有一张床，一个桌子，没有其他的东西了，大大的屋子显得很是空旷。而我，则是被一种纯黑色的绳子捆绑着挡在地上，地板全部都是黑色的，很光滑，很平整，不知道是什么材料制成的。

　　我用脑袋往地板上撞了两下，发现这地板挺硬的，把我脑袋都撞疼了。我这举动可不是因为自己没事儿闲的撞地板，而是想多了解一下这里的情况。我现在还有一个可以逃出去的希望。虽说我的全部空间戒指都没“没收”了，但我本源之种里面却还放着两件对我很重要的东西。是昔雪和晓晓在光神岛兵器库亲手为我挑选的防御戒指和斧头武器，它们对我的纪念意义都很深刻，所以我就放进了本源之种里面，没想到竟然会派上这种用场！想起二女，我更加坚定了活下去的意念！

　　但是我现在不能采取行动，鬼知道那个暗黑种族的女人什么时候杀回来，万一我正用斧头磨砍着绳子，她突然杀回来，再没收了我的斧头，那我可就真的欲哭无泪了，到时候叫天天不应，叫地地不灵，只能等死了。

　　所以现在必须先摸清对方的行动时间，她每天大概会在什么时候出门，每次大概出门多久才会回来，中途会不会有突然回来的状况，等我了解了这些，才能动手，而想要了解这些，必须先拖延几天，五天，只要五天时间就差不多了，等我有了完全的把握，就马上动手，然后跑出去，用丫的暗黑种族修炼老子的秘术“菊花宝典”！

　　老加留下的修炼方法没有名字，所以我亲自给它取了个响亮的名字，就是《菊花宝典》。如果这名字被老加知道了，估计会气吐血了吧……毕竟他在我五岁的时候就在关注着外界，所以我看过的《笑傲江湖》他肯定也看过，同理，他也肯定知道网络词汇“菊花”的含义。

　　既然现在不能采取行动，我也干脆消消停停的躺在地上，虽然有点凉，但也不碍事，等老子摸清了你的作息时间，就是逃命的时候！

　　根据我的猜测，那压制的我力量应该就是来自这条捆着我的绳子，这东西绝对不简单，只是不知我能不能弄断它，如果弄不断，我可就有大麻烦了。不过我现在貌似也没有别的选择了……


第370章 又遇混血儿

　　就这样，大概过了三个多小时吧，门外传来了轻微的脚步声，然后一个人影打开门走了进来。

　　虽说我现在的视力增强了许多，但也没变态到把黑暗当白天的牛逼程度，再加上我这里距离门口较远，所以一时间我也看不清楚那黑影的样子，只能隐约的判断出，它是一个人形的生物，身高大约一米六左右，挺瘦。

　　它关上房门之后，向我这边走了过来，随着它的接近，我渐渐看清了它的样子……不是它！是她！她仍然保持着那个人族小女孩儿的模样。这就让我不禁有些奇怪了，她都从人族回来了，怎么还披着这幅皮囊呢？

　　她走到距离我五米左右的地方，冰冷的说道：“能看到东西了吧？我已经拿出了足够的诚意，那么，你的诚意呢？”

　　我露出了一个自认为很和善的笑容说道：“别着急，你不知道人族谈生意的规矩吗？慢慢来，反正我在你手里又跑不掉，世界这么大，咱们能遇见也是一种缘分，先认识一下吧，以便日后沟通，你叫什么名字？”

　　她想了想，似乎觉得我说的有道理，于是开口说道：“我叫网购，你呢。”

　　听到这名字，我愣了一下。网购？老子还包邮呢！我操，这不明显玩儿我么……于是我也正色的说道：“我叫包邮！”

　　但后来我才知道，她真的叫网购，可却是另外的两个字：魍姤（魍wǎng，意为鬼魅。姤gòu，意为邪恶）……

　　“包邮，只要你把暗神之心还给我，我就放你走，那本就不是属于你的东西，你留着也是没用的，我……”

　　还没等她说完，我便打断道：“哎呀你就放心吧，只要我确定了自己是安全的，就将东西还给你好不好？你看我的长相就应该知道我恨安全嘛！”

　　她又不说话了，于是我便反客为主，跟她唠起了家常。这可不是说我没心没肺，而是得先稳住她的情绪，让她不要激动。我开口说道：“我说，这个魍姤啊，你都到了自己家的地牌儿了，怎么还不把‘衣服’脱了啊？”我所说的衣服，指的是她穿着的人皮。

　　谁知她却说道：“我妈告诉我，不能轻易在别人面前脱掉衣服，除非我们对彼此都有好感，你长的和我一样难看，我对你没有好感。”

　　难看？竟然说老子长得难看？！墨哥我虽然不能说是英俊潇洒，但也还是有那么一点小帅的，这臭娘们儿说话太难听了，姥姥的，想打击我的自信心？没门儿！咦？等等，她刚才说：“你长得和我一样难看”？

　　我开始仔仔细细的上下打量起了她，左看右看，她都不像是披着人皮的样子，但是暗黑种族的皮肤都是淡紫色的啊，而且喜欢在身上，脸上刻画各种纹身，看上去挺恶心的。还有就是，暗黑种族的人似乎并不喜欢穿上衣，不管男女，都不穿上衣，所以在一些暗黑种族的照片中，经常可以看到坦胸露乳的暗黑种族女性。难道她不是暗黑种族的？而是人类的叛徒？如果大家都是人类的话，那就好办了……

　　于是我柔和的开口问道：“那个，魍姤啊，你是人类吗？”

　　她沉默了一会儿才说道：“不是，我是一个混血儿，我妈妈是一个人类，不幸的是，我长得和人类一样丑陋……”

　　又一个混血儿……哎我就纳闷儿了，我怎么总能在异族碰到混血儿呢？上次在蛮族碰到的那个老货混血儿叫“布鲁布舒服斯基”，这次碰到的混血儿叫“网购”，难道说异界的混血儿都有一个共同点，就是他们的名字都是那么雷人？

　　至于她说跟人类长得一样丑陋，应该是她从小接受的审美观点不同吧，怪不得她刚才说我长得难看了……不过平心而论，她的外貌还不错，大概算得上是中上等吧。

　　我评论女性外观的时候，分为九个等级，下下等——上上等。

　　下下等，那就是完全惨不忍睹，没法看，长得就跟毁容了的那一等级，要说这一等级的女人，我只在一部电影中见过，那就是《致命弯道2》里面的畸形女人，当时看到那畸形女人出现在屏幕上的时候，我感觉自己裤裆都有些湿润了，我记得当时是含着眼泪看完这部片子的。

　　至于下中等，就是勉强可以观看，看了之后不会吓尿的那种，但是晚上偶尔也会做做噩梦，这种也有点膈应人。

　　下上等，就是还可以，但局部有些缺陷的人……

　　至于杜晓晓嘛，当然是上上等的，可能有些因为是自己喜欢的女人，所以评分给的比较高吧。但是杜晓晓的身材，相貌和性格却都是首屈一指的，三样都是极品，加在一起那就有了“套装加成”，所以给她上上等绝不过分。

　　昔雪呢，就是上中等，她还比较顽皮，再加上飞机场，绝对要给她拉掉几分，至于她的样子……夕雪永远都是我的最爱……

　　言归正传，魍姤长相是中上等，在普通人眼中，就算的上是漂亮了，五官端正，身材什么的也都还不错，不过她从小受到暗黑种族审美观点的熏陶，此时只能接受暗黑种族的审美观点，认为人类的相貌都是难看的，但她不知道的是，在人族的眼中，暗黑种族的长相也是很恶心的。

　　我记得，布鲁布舒服斯基的妈妈就是一位非常善良的人类，那网购的妈妈呢？于是我开口问道：“魍姤啊，你妈妈呢？”

　　“死了。”

　　我有些无语的想着，异界的混血儿还有一个特点，就是当我遇到他们的时候，他们的妈妈都死了……半晌，我开口说道：“你妈妈有没有教导过你，不要伤害人类啊？”

　　“有，但爸爸不允许我听妈妈的教导，爸爸说，人类是最邪恶的种族。”

　　“既然是最邪恶，最难看的种族，为什么你爸爸还要娶你妈妈，并且生下你呢？”

　　“不要问的那么多，快点把暗神之心交给我，放心，我一定会把你放走的。”她语气依然冰冷的说道。

　　然后我又和她打起了太极拳，说啥都不答应交出暗夜之种，她见我死猪不怕开水烫，也拿我没办法，索性不再理我，躺床上睡觉去了，我嘟嘟囔囔的说着话，她就是不搭理我，过了一会儿，她似乎被我弄得心烦了，冰冷的说道：“闭嘴！不然我把你打晕！”

　　正所谓人在屋檐下，不得不低头啊……我本想多嘟囔一会儿，让她觉得心烦，然后出去散心，谁知道她的确烦了，但并没出去散心，而是威胁我闭嘴，为了不被打晕，我也只好暂时闭嘴了。

　　这漆黑一片的地方，我完全没有时间观念，此时魍姤躺在床上睡得挺嗨，连口水都流出了一丝，而老子却只能蜷缩在冰冷的地板上，这俘虏的待遇真是太差了……不过一想到电影中对待俘虏的镜头……算了，不想了！我都不知道被电影电视中的情节坑了多少次了，还是别想了，省的自己再被坑一次。

　　她不知睡了多久，终于醒了过来，坐在桌子前简单梳了梳头发，也没跟我说话，直接就走了出去，不过这次我学聪明了，用一股精神力一直跟着她，这绳子虽然压制了我细胞中的能量，但却并没有压制我的隐能和精神力。

　　出门后，她前进的速度并不快，左转右转，就在我精神力马上就要延伸到极限的时候，她终于到了目的地，由于这里漆黑一片，我精神力什么东西都感应不到，但却能听到外面的声音。

　　她停住了之后，恭敬的说道：“父亲大人，我来了。”

　　“嗯，暗神之心有着落了没有？”一个尖锐的男声说道。

　　“请父亲大人再给我两天时间。”魍姤声音恭敬的说道。

　　“啪”的一声重响，我的精神力随着魍姤的身体倒飞了出去，不用想也知道，魍姤挨了她父亲一巴掌。那尖锐的男声说道：“再给你两天时间？那谁给我两天时间？如果明天这个时候，你还找不回来暗神之心，我就封印了你的力量，把你扔到男囚牢之中！你应该知道囚牢中的那些男性族人有多饥渴吧？就算你长得难看，他们也会把你当成美味的，哼！！”

　　“是，是的，父亲大人，我一定不会让您失望！”魍姤的声音有些颤抖的说道。

　　这时，又有一个嘲讽的声音响了起来：“妹妹，千万别让父亲大人失望啊，不然明天我们就要集体去男囚牢欣赏你被他们压在身下的景象了！哈哈哈哈……”这声音也很尖锐，听起来，似乎是一个暗黑种族的男性。

　　而我此时也开始有些焦急了起来，我现在只有两个选择。A、老老实实交出暗夜之种，然后希望魍姤能把我送出去，这完全就是赌博，同时还会失去暗夜之种。B、马上采取行动，但是我没有妖丹，分身几乎不能用，几天以来，我的能量一直被压制，时间之力也根本就没恢复，就算真的割断绳子逃出去，估计也是九死一生，怎么办呢……


第371章 刚出虎口，又入狼窝

　　就目前的情况来看，这两个选择都不是最理想的，因为我的生命都不能够得到保障，不过思考了几十秒钟后，我决定选择B，马上采取行动，自己跑出去！

　　选B的理由有两个，第一、暗夜之种实在太珍贵了，如果我这次错过了，鬼知道下次什么时候才能找到，再说，我又不是拥有无限的时间，雷克斯近期就会醒来，我必须跟老加合伙儿将他干掉。然后想必雷克斯·洛风一死，老加马上就会采取行动，我必须在那之前就准备好散魂液，然后等雷克斯·洛风一死，我就一举从后面爆了老加的菊花！所以暗夜之种坚决不能拱手相让！

　　第二、我虽说现在没有妖丹，没有能量，但我却拥有老加留下的必杀技，无消耗时间之力！只要我强迫自己精神极度紧张，就可以进入那种神奇的状态！所以就目前来看，我的最佳选择就是自己逃出去了！

　　我赶忙弄出一个分身，然后从本源之种里面取出白色小盒子，分身打开盒子，但却拿不动里面的斧头！没办法，没有充能的分身简直太差了，他拿不动好几千金的斧头，这该死的可怎么办呢……

　　接着，我想到了一个办法，分身虽然不能从盒子里取出斧头，但由于盒子是空间道具，只是拿着盒子的话，是不会感觉到重量的，于是我控制分身来到桌子前，将斧头从盒子里空了出来，斧头的杆也是特殊金属制成的，下面很尖锐，噗的一声就插进了桌子的木板里，只剩下一个斧刃的部分则是留在了桌子上面，我本体在分身的搀扶下，来到了桌子前，将绳子在斧刃上蹭了起来，由于斧刃的位置关系，我只能用她切割我腹部的绳子，于是我的腰就一前一后的运动着……

　　后来我觉得这种姿势有点少儿不宜，再加上怕一激动伤到命根子，于是我改成了踮脚，由前后运动改成了上下运动。

　　功夫不负有心人！我运动了十多分钟以后，终于将绳子割断了！

　　这并不是说绳子不结实，而是我的斧子比较锋利，再加上我磨得频率比较快，所以才将绳子割断了，这绳子并不是什么神器，估计也就是二三级武器那一级别的，不过即便这样，我也无法挣脱。

　　我解开身上的绳子，拿起斧头喃喃的说了一句：“昔雪，你送我的这个斧头真是太让我喜欢了！！”我脑海中又回想起了昔雪说过的那句话：选一个大斧头送给哥哥，又能砍树，又能砍人，多好呀。

　　没想到它真的在关键时刻救了我。然后我又从本源之种里面摸出了杜晓晓送我的防御戒指戴在了手上，这两女想的真是周到，一攻一防，在这种关键时刻，恰巧是我最需要的！

　　咦？我怎么忘了！这枚戒指里面应该有妖丹的！否则它根本就无法启动！在这种关键时刻，如果有一个分身的话，我能逃出去的几率就更大了！

　　可是只要我将妖丹从里面拿出来，那强大的能量波动立刻就会散发开来，我会暴露……算了，还是不拿了，看能不能悄悄混出去吧。在这一片漆黑的暗黑种族领地，还是有一个防御戒指比较好，它能挡住突至的袭击，据说暗黑种族在黑暗的空间里移动速度非常快……

　　我从床上抓起魍姤的床单，披在了身上，否则我一走出去就会被发现的。我把自己捂的严严实实，只露出了两只眼睛，精神力感应中，魍姤此时还在那个地方，于是我收起了斧头，收回了精神力，打开门溜了出去……

　　由于视力有限，我只能看到附近二十米左右的范围，再远的话看着就很模糊了。我现在往四周打眼一看，全是黑暗一片！我操，边境在哪边？如果随便选个方向的话，我很可能迷路啊，该死的，我怎么忘了这茬了！但现在都已经跑出来了，也只能硬着头皮继续跑了。

　　由于我的运气一直都很背，所以这次我决定来一个反向选择！我本来是想往东面走的，所以我选择了相反的方向，西面！

　　我走着走着，见到一个长得挺磕碜的暗族男人跟我打招呼，那说话的声音很尖锐，由于我刚才听到了魍姤父亲和哥哥的声音，心说难道这暗族人声音都是这个熊样的？于是我也捏着嗓子，声音尖锐的笑了几声，表示回礼。

　　然后他又问我怎么披着个被单子呢？我忽然心生一计，然后正色的说道：“这是军队的最新装扮！对了，听说最近有人族混进来，我要考你几个问题，证明你不是人族的奸细！”

　　那家伙赶忙说道：“我绝对不是人族的奸细，请您问吧！”

　　于是我正色的问道：“我们的首领叫什么名字？”

　　“安德鲁”他确定的说道。

　　我点点头说道：“很好！下一个问题，我族和人族的战争前线在哪个方向？”

　　他指着一个方向说道：“那边！！”

　　我挥挥手说道：“非常好，你全都答对了，走吧。”然后我向他指着的方向走去，可心中却快要笑翻了，心说暗族怎么还有这种傻逼呢？随便问问都能问出来我想要的答案。

　　可是当我走远了之后，那个暗族人却摘下了假头套，里面露出了一个人类青年的脸，他看着我消失的方向喃喃的说道：“这傻逼……我随便编个名字，随便指个方向都能蒙混过关，不行，必须马上找到出路……”说着，他又带上了假头套，摇身一变，变成了一个暗族的人……

　　而我，此时正哼着小曲儿，迈着轻快的步子走着，心说这蛮族也没啥的嘛，傻逼满地走……正当我暗暗得意的时候，只听身后传来了一声尖锐的喊声：“就是前面披着床单那小子！抓住他！！”

　　我操！一听这话，我当场就菊花一紧，心说老子得罪谁了？麻痹你们暗族人和蒙着被单的有仇啊？！可还没等我想完，就被不知从哪里出来的一脚踹翻在地！

　　接着我被一群人围殴了起来！幸好我带了防御戒指，它能在我身体之外几厘米的地方形成一层无形的护罩，虽然这些攻击还是碰到了我的身上，但经过了护罩的消减，那力道已经不值一提了，但我还是假装声音尖锐的喊道：“你妈啊……你们认错人了！我都不认识你们！”

　　“妈的！就是你！兄弟们别打了！把他抓回去！”说着，这些人不管三七二十一，就扯着腿把我往回拖去！我操……这几个傻逼，把我当成另一个人了，这可怎么办啊？我现在刚脱离绳子没多久，身上的能量是一点儿都没有啊，虽说我现在可以用老加留下的必杀技，但我现在还不知道多久才能跑到边境，如果在这里动手杀人，鬼知道会有多少暗族人围过来，到时候我可就爽了……

　　所以了，现在先静观其变吧，看这些家伙准备把我拖到哪里去，我虽然被他们拖着走，但我还是死死的抓着被单，要说这异界的东西就是结实！要是第六界的被单，这么在地上磨，早就被磨破了，但魍姤的这个床单竟然连一点破损的迹象都没有！

　　就这样，我被这几个傻逼拖着走了十几分钟，终于抵达了目的地，大牢！

　　我此时有种想要骂娘的冲动，刚从魍姤那个小牢房里面逃出来，这马上就给我拽到大牢房里面了，如果是逃跑被抓住的，我也就不说啥了，关键问题是他们认错人了！我莫名其妙的就被当成替死鬼抓回来了，我了个大操……

　　但此时周围已经有很多暗族人把守了，此时再想逃跑已经不可能了！我不禁欲哭无泪，我这是招谁惹谁了？怎么就这么点儿背呢！一个暗族人问拖着我大腿的那个人道：“大哥，这小子一直抓着床单子是怎么回事儿？会不会抓错人了？”

　　一听这话，我顿时更加想哭了！我宁可他们就这么把我稀里糊涂的关进去，也不想让他们看到我是个人类啊，否则指不定会不会把我折磨致死呢……

　　拖着我腿的那个人用尖锐的声音说道：“不可能抓错，这傻逼愿意抓着被单，就让他抓着吧！”说着，他拖着我走到一间牢房前，打开牢房大门，抓着我的腿将我扔了进去，但我还是死死的抓着被单！摩擦了十几分钟，这床单硬是没被磨破！

　　等那几个人一走，我赶忙坐了起来，好好的整理了一下被单，往四周打量着，结果发现这间牢房里面竟然不只我一个犯人！！除了我，还有四五十个暗族人！他们全都是淡紫色的皮肤，光着膀子，身上，脸上有着狰狞的纹身，此时正盯着我嘿嘿怪笑。

　　我也不理会他们，爬起来走到墙角，然后蹲坐在那里，我是不想再惹事，再引起暗族人的注意了，现在也只能放低姿态了，操他大爷的，我这是做的什么孽啊……


第372章 黑暗的监狱

　　不管是哪里的牢狱，都有一个共同点，就是里面的犯人都是穷凶极恶的，欺负新人，占地为王也成了他们的习惯。有新人进来以后，必须给新人来一个下马威，省得这个新人以后放肆，我虽然不想惹麻烦，但奈何这些王八蛋却主动找上了我……

　　此时，一个脸上带着纹身，长得尖嘴猴腮的暗族人向我走了过来，用尖锐的嗓子对我喝道：“你以后要乖乖听老大的话，知不知道？”

　　我不想引起注意，于是连忙像孙子一样的不住点头，谁知这王八蛋上来就给我一耳光，然后尖声说道：“下次跟你说话的时候，你一定要回答，不能点头知不知道？否则就让你永远都不能说话！”

　　我操……我当场就差点没忍住扑上去干死这货！这家伙根本就是一个垃圾，狐假虎威的竟然敢过来抽我，我虽然能躲过去，但如果我躲了，这事儿估计就得闹大了，没办法，我只能承受了。虽说这家伙就是一个垃圾，再加上防御戒指那一层无形的护罩，我根本就感觉不到疼痛，但这也是耻辱啊！不过为了大局，我忍了！！我也捏着嗓子，尖声的装孙子，恭敬的说道：“是，是的，知道了，我不懂事儿，您老千万别跟我一般见……”

　　谁知还没等我说完，这家伙又是一耳光呼了过来……‘啪！’我又被抽了个正着，而且这次我还配合的偏了一下脑袋，然后我捂着脸，委屈的说道：“大，大哥，这次为啥打我啊？”

　　谁知这货又抽了我一耳光，然后尖声说道：“打你不需要理由，再敢问的话，老子还他妈抽你！”

　　我赶忙说道：“是，是。”

　　正当这货还想抽我的时候，一个尖锐的声音从另一个角落响了起来：“小黑呀，别打他了，新人嘛，让他知道点厉害就行了，过来给我揉揉肩膀。”

　　原来这货叫小黑。只见他听完这话，孙子一般的向那个角落说道：“好嘞贝爷，马上就来！”然后又狐假虎威的踹了我一脚，才转身向那个方向走去。

　　看着他的背影，我心中暗骂道：我擦你大爷的，等老子摸清了情况，第一个就先拿你开刀，试试老子的《菊花宝典》！

　　已经多少年没被这种小人物欺负过了？人生就是这么的奇妙，几天之前，我还西装革履，左拥晓晓，右抱昔雪。可几天之后，竟然沦落到了暗族大牢，空间戒指全被没收不说，体内还没有能量，又被几个傻逼当成另一个人抓了回来，最可恶的就是……被这个小人物给欺负了。

　　我暗自摇了摇头，心说实力就是王道啊，没有实力，我就一无所有，现在既然已经脱离了那绳索的束缚，我能够清楚的感觉到，体内的能量正在一点一点的回复。

　　时间之力有一个优点，也有一个弊端，就是它的能量回复速度。

　　缺点是，当我把能量全部耗空的时候，它恢复的速度就会变得很慢。优点是，体内剩余的能量越多，它恢复的速度就越快！

　　我此时体内没有丝毫能量，照这样下去，怎么也得两天左右才能恢复完全。不过在这一片漆黑里，我没有手表，没有通讯器，时间观念并不怎么强。索性就先在这里装几天孙子吧，等我摸清了情况再说。

　　我暗自蹲在墙角恢复着能量，也不招惹他们，他们三三两两的在一起说着话，有事也传出大笑声，没人来骚扰我，我也乐得清闲。就这样，不知过了多久……

　　正当我思考着跑路计划的时候，那个叫“小黑”的暗族人又向我走了过来，我心说这货又是想在我身上找找优越感了吧？行！我随便你，不过老子已经决定好了，必须让你成为《菊花宝典》的第一个牺牲者！！

　　他来到我身前，牛气哄哄的说道：“你，说你呢！把头抬起来！”见我把头抬起来之后，他继续说道：“今天黑哥给你讲讲咱们这里的规矩！！每个新人来了之后，都必须让咱们这里的两位老大先爽爽，然后再让众狱友爽爽，没办法，咱们男牢房里的兄弟们太寂寞了，每个进来的新人都做过这些，所以你也不能例外！赶紧给我滚过来……”

　　让众狱友爽爽？我怎么可能听不懂这话里的意思？操你们大爷的，爆男人的菊花？这也太恶心了，这些家伙全都是心理变态啊，而我现在也面临着严峻的选择……

　　A、我现在能量刚恢复了百分之二十的样子，还不想惹事儿，就献出菊花给他们爆吧！毕竟活命更加重要一些。

　　B、我要保住自己的清白，和他们拼了！宁死不屈，暴露就暴露吧，大不了一死，再过二十年老子又是一条好汉！

　　可是想来想去，这两个选项都行不通。我是又想活命，又不想暴露，又不想跟他们动手。我此刻深深的体会到了鱼与熊掌不可兼得的心情，该死的，先拖延一下时间，看还有没有什么其他的办法……于是我假装恐惧一般的问道：“黑，黑哥，请问咱们这里两位老大的名号都是什么啊？”

　　这货一听我叫他黑哥，顿时来精神了，似乎从没有人这么称呼过他，于是他也不抽我耳光了，而是指着一个方向说道：“那位英俊潇洒的男人就是‘贝爷’，咱这里的老大之一。”

　　我的视力实在不怎么好，可见范围只有二十米，根本就看不到那边的人。但看不到也得假装看得到啊，要知道，暗族人在黑暗中的视力都是很好的，要是我不装一下，他们一定会起疑心的。

　　然后小黑这个贱男又指着另一个方向牛气哄哄的说道：“那位浑身肌肉隆起，线条优美的男子就是‘美酒大爷’，咱们这里的另一位老大！”

　　我看着小黑，顺手一个马屁拍了过去：“黑哥你的肌肉也很帅啊！”

　　小黑立刻露出了一副生我者父母，知我者你小子的表情说道：“小子不错，有发展，等一下黑哥会很‘温柔’的对你的。”

　　我心中暗骂了一句：“我去你大爷的，等老子发飙的时候。也会很‘温柔’的对待你的！”

　　“好了小子，跟我过来，把你的衣服脱掉，让贝爷和美酒大爷先欣赏一下你的身体！”小黑声音尖锐的说道。

　　要说啊，这监狱里就是黑暗，曾经还在第六界的时候，我跟陈诺认识一个朋友，家里挺有钱。有一天他喝酒喝多了，迷迷糊糊的开车把一个年轻人撞死了，他家里虽然愿意赔钱，但是那死者的亲属却不同意私了，说赔再多的钱，死者也不可能生还了，必须把他送进监狱！结果判了六年，家里用了钱之后，不到两年就出来了。出来以后我们坐在一起喝过酒，他就给我们讲起了监狱里的黑暗……

　　他说：“男子监狱里实在是太黑暗了，那些没钱，弱小的犯人会成为‘老大’的泄欲工具，被强迫口交，爆菊，我自己都不知道这两年是怎么过来的。还好我在里面不缺钱，上下打点，也没怎么受到欺负。哥们儿这次在里面也学到了一个道理，千万别犯罪，千万别被关进去，那里面真就不是人待的地方……”

　　我站了起来，忽然心生一计，应该可以过关！于是我跟着小黑往另一侧的墙走去。

　　来到了“贝爷”和“美酒大爷”的身前，我也看清了两个家伙的长相，怎么形容呢？长得都挺科幻的，淡紫色的皮肤，奇怪的纹身，此时，美酒大爷看着我满意的点点头说道：“嗯，身材不错！把衣服脱了让大爷好好瞧瞧！”

　　我心中暗骂两句，然后娇滴滴的说道：“二位大爷，把衣服全脱掉的话，就没有感觉了，就是这样朦朦胧胧的，才能让人更加兴奋呢。”

　　贝爷此时满脸荡笑的拍拍手说道：“不错！就是这样，你小子挺熟悉的啊，是不是以前就被爆过啊？”

　　我心中暗骂，但嘴上还是娇滴滴的说道：“哎呦，贝爷，瞧您说的，人家的身体干净着呢。”

　　美酒大爷此时摸着下巴，满意的说道：“小子，你很会玩儿角色扮演啊，我喜欢！来，先过来用嘴巴给你家大爷爽爽！”

　　我娇滴滴的说道：“美酒大爷别急，虽然说你们两个是这里的老大，但我肯定，在这方面，你们绝对不是行家！这样吧，今天听我指挥，包你们满意！怎么样？”

　　贝爷和美酒大爷相视一眼，然后哈哈大笑着对我说道：“好，我就看看，今天你小子能耍出什么花样！如果让大爷满意了，以后有你的好处！”

　　“好的大爷。”我娇滴滴的说道：“第一步，我准备先讲两个小故事调调情，先勾起二位大爷的兴致，然后我们再开始正题，这样，才能让你们更加满意。”

　　于是我开口讲了一个调情的小故事……

　　讲完之后发现，这俩货此时好像早就欲火焚身了，裤子上都支起了小帐篷，我心说就是现在！我微微低下头，眼中闪过一道紫光，无形的时间加速瞬间笼罩了两个货的小帐篷上，很快，那小帐篷便平息了下去……


第373章 妙用无穷的时间之力

　　然后这两个二货全都愣愣的低头看着自己的裤裆……

　　我心中此时都要笑翻了，俩傻逼，刚硬起来，就被我的时间加速弄软了，今天老子玩儿死你俩，让你俩喜欢爆菊，他妈的非要给你们心里留下阴影才行！我此时讲完一个小故事，然后娇滴滴的问道：“二位大爷，怎么样？兴致上来了么？”

　　贝爷挥挥手说道：“还没上来！再讲一个！”

　　于是我又讲了一个限制级的小故事，这两个傻逼表情又开始荡漾了起来，小帐篷又慢慢的支了起来，我微微低头，又是两道无情的时间加速笼罩了过去……

　　此时，贝爷和美酒大爷听的正销魂，似乎马上就要进入状态了，可是忽然俩人齐齐睁开了眼睛，不可思议，张着大嘴看着自己的裤裆，那美酒大爷甚至还伸手摸了摸，贝爷此时也傻了，心说不对啊，老子记得刚刚明明已经进入状态了啊，怎么一下就萎了？！

　　我又讲了几句，然后强忍着笑意，娇滴滴的问道：“二位大爷，现在兴致上来了么？”

　　贝爷有些气急败坏的说道：“麻了个痹的，再讲一个！”

　　于是我想了想，又开始讲了起来……

　　就这样，在他们软了四次的时候，小黑这傻逼实在忍不住了，终于笑出声来。而此时贝爷跟美酒大爷满脸黑线，正在气头上呢，听小黑一笑，马上就好像被引发的炸药，二人爬起来将小黑放倒，然后就是一顿无情的拳打脚踢，每一下都打的非常重，砰砰砰的声音不绝于耳，小黑的惨叫声也不断的发出，那凄惨程度，让人听着就心寒……

　　我用手在胸前画了个十字架，心说小黑你这不傻么？在这种紧要关头竟然敢笑出来，这不是找抽是什么？如果实在忍不住，就在自己大腿上狠狠的掐几下也不能笑出声来啊……

　　贝爷和美酒大爷这次是真生气了，足足揍了小黑五六分钟才停手，小黑此时已经叫不出声了，只能低声呻吟。贝爷看了看我忽然说道：“哎他妈的，刚才是不是你小子搞的鬼？”说着，他走过来狠狠的给了我一耳光。

　　我配合着被打翻在地，然后这两个家伙又对我拳打脚踢了起来，我也配合着哎哎呀呀的喊叫着，拥有防御戒指的无形护罩，这些攻击基本上都可以无视掉。他们对我拳打脚踢了十几分钟，骂了两声晦气，然后又走到墙角坐着去了。

　　而我，则是假装有气无力的艰难的爬回了自己的墙角。同时心中也松了一口气，终于蒙混过关了，菊花保住了！！他大爷的，如果让老加知道我这样使用时间之力，不知道会不会气的七窍流血，毕竟这可是高级规则之一啊……

　　我就趴在那里暗暗的回复着能量。要说这贝爷和美酒大爷似乎真的被我弄出了心理阴影，好几个小时了，俩货也不嚷嚷着让人伺候他俩了，我心中不由得暗笑了起来，正当此时，我忽然听到外面传来了脚步声，看来是有守卫过来了！我赶忙坐了起来，假装没事人一样靠在墙角。

　　门被打开了，守卫把一个身影扔了进来，然后没说一句话，锁上大门，转身又走了……

　　那个身影很娇小，嘴角挂着鲜血，此时似乎晕了过去……是魍姤！

　　我忽然想起了昨天听到的那句话。她父亲说：如果明天这个时候，你还找不回来暗神之心，我就封印了你的力量，把你扔到男囚牢之中……这么说，已经过去一天了么？她回到家之后，发现我不在了，当然拿不到暗夜之种，所以她父亲说到做到了，真的将她打伤，封印了能量扔进了男囚牢中。

　　说起来，她也是因为我才收到这种苦的呀。毕竟暗夜之种本来就是她的，可却被我硬生生的抢了过来。而且暗夜之种似乎对他们还很重要……

　　满屋子的男囚望着门口的那个身影，此时都屏住了呼吸，几秒钟以后，他们像是饿疯了的人忽然看到了食物一般，全都扑了上去！！嗯，除了被打残的小黑，他此时倒是也想扑上去，不过他的腿脚不方便啊，于是也只能急的干瞪眼……

　　我心中有些内疚，不管怎么说，她也是被我连累进来的，如果我没有抢她的暗夜之种，估计她这会儿正和往常一样的生活，可此时却因为我而被封印了力量，丢到这满是饿狼的男囚牢来。想到接下来会发生的事情，我叹了口气，一个箭步冲了过去，赶在他们前面抱起了魍姤，然后退回了墙角。

　　我还是心太软，所以便忍不住出手了。虽说她是暗族人，但身上毕竟有人类的血统，而且长相也是人族小女孩，如果被扔进来的是一个纯种暗族女人，我才不会去管呢。

　　这群饿狼正准备往上扑呢，忽然发现猎物不见了，于是四周寻找之下，发现猎物竟然在我的身边，就在一群人想要冲过来的时候，贝爷开口了！

　　“小子，你还挺深藏不露的嘛，有几分本事，不错！但是如果你想独吞了这个丑陋的人族女人，可就是你不懂规矩了！兄弟们都憋了很久了，好不容易送来一个女人，你竟然想独吞？”

　　看来这贝爷还挺冷静的，并没有被冲昏头脑，而是发现了我那超快的速度，我只回了几个字：“这个女人，谁也不能碰！”

　　美酒大爷我操了一声说道：“小子，这可就是你不懂规矩了！兄弟们上！弄死这小子！！”

　　然后一群人向我围了过来。这个牢房里面，也就那个什么贝爷和美酒大爷有几分本事，其他的全都是小虾米而已，我三拳两脚便将他们揍的齐齐倒飞了回去！

　　正当此时，我忽然感应到左侧有一道不寻常的气流！我大手一挥，啪的一声打中了一个物体，正是那贝爷，被我一个大耳刮子抽在了脸上，惨叫一声，被我那巨大的力道打得贴在了墙上。

　　贝爷此时的情况正应了那句骂人的话：信不信我一撇子把你扇墙上去，扣三天都扣不下来……

　　暗族人天生就会在黑暗中隐身，潜行，不过可能是由于贝爷实力不够，被我察觉了不寻常的气流。当然，我那超强的感应能力也是起到了很大效果的。

　　而整个牢房中的人此时都傻眼了，心说我怎么从小菜鸟摇身一变，成为了生猛大海鲜？

　　我才不管他们呢，又自顾自的坐在了地上，魍姤此时也躺在我的身边，还在昏迷中，这些被欲望冲昏头脑的犯人们被我打了一顿，此时也都冷静了下来，认清了形势。连贝爷在对方手下都走不出一招，自己上去了估计也是不顶用。

　　就这样，牢房中又陷入了沉默，他们全都眼巴巴的望着我，似乎想要看我演一场真人版的东热大片。

　　不过我注定要让他们失望了，我坐在地上，闭着眼睛，静静的恢复着体内的能量，同时精神力也在外放，只要周围有什么风吹草动，我马上就会进行反击！

　　不知过了过久，魍姤暗哼一声，然后缓缓睁开了眼睛……

　　她撑着地面坐了起来，然后看了看四周，对着右前方我的身影虚弱的说道：“包邮，你怎么也在这里？”

　　我操？我特意留给她一个背影，她怎么会知道是我的？！但随即我便发觉了，原来我还披着她床上的那个床单，她回家之后，发现绳子断了，我跑了，床单也不见了，不用想就知道，床单是被我顺走了。我见被她认出来了，也就不装了，回过头低声说道：“哈，是你，真巧啊。”

　　“我已经被你们侵犯过了吗……”她冰冷的声音中带着一丝失落。

　　“你看看周围那些人饥渴的眼神就应该知道，我把你救了。”

　　“那，你侵犯过我了吗？”她继续开口问道。

　　我心说侵犯个屁啊，你外表就是一小女孩，根据中华银民共和国法规，和十八岁以下少女发生关系是不对的，我怎么可能做出那种事情？于是我用只有我们俩能听见的声音说道：“放心吧，我才不像你们暗族人那样呢，一个个跟牲口似的，我没碰过你，不过不知道你被扔进来之前有没有被别人侵犯过，你自己检查一下衣服吧。”

　　她没有说话，又恢复了沉默，也不跟我发火，要知道，她沦落到这种地步全是我的关系啊。

　　看她衣服还比较整齐，肯定没有被侵犯过，如果被侵犯过的话，谁还会给她穿上衣服然后再扔进男囚牢？那不是脱裤子放屁，多此一举么。

　　自从刚才贝爷从墙上下来的时候，就坐在了离我不远的地方，他的鼻子流出了不少的血，蹭到了脸上，嘴上，此时看上去有点狰狞，活像一个恶鬼！不过此时，他的小帐篷却打破了这份煞气，从恶鬼变成了色鬼……

　　我心说他喵的你竟然还能正常勃起？看来给你留下的阴影还不够啊，于是我眼中紫芒一闪，又是一个时间加速扔了过去！！

　　贝爷似乎察觉到了什么，他低头看了看自己的裤裆，然后身体微微颤抖了起来，当他再次抬起头的时候，眼角已经淌下了两行清泪……


第374章 《菊花宝典》

　　正所谓男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，暗族人也不例外。

　　我刚进来的时候，贝爷挺爷们儿的，可经过了我那非人般的折磨，他再也忍不住了，声泪俱下对我说道：“大，大哥，你打我一顿，踢我几脚也行啊，我求你别再这样折磨我了……”

　　真是一个伤心的男儿。我又开始有点心软了起来，我正色的说道：“可以，不过你们不可以意淫她。”我朝魍姤努努嘴继续说道：“如果被我发现，下场你们懂的。”

　　“是，是，大哥。”贝爷连忙答应道。

　　我没好气的指着另一面的墙角说道：“去去去，上那边坐着去，看见你就不烦别人。”

　　贝爷赶忙做出一副孙子相对我弯了弯腰，然后屁颠屁颠的跑了过去。

　　我看了一眼身后的魍姤，心中叹了一口气，她也是一个命苦的人，生在这种败家的种族，如果我不是急需暗夜之种的话，我就还给她了，但问题是，如果我还给她，死的人就变成我了。

　　我现在只能尽力带她跑出去了，她外观本就跟人类一样，此时又被封印了力量，没有了诡异黑气，她完全可以在人类的社会生活。正当我想开口说话的时候，她先从手中摘下了空间戒指，然后说道：“如果你能逃出去，自己想办法打开这个空间戒指吧，你的东西都在这里面……”

　　我一把抢下了她的空间戒指，用本源之种强奸了起来，不过这个空间戒指比较怪异，跟普通的不太一样，我足足破解了六秒钟才将这个戒指破解开，里面的情况让我愣了一下。

　　这个戒指内部空间太大了！是我前所未见的，里面的面积足有十平方公里以上！里面的东西堆积如山！

　　不过我精神力横扫之下，只用了十几秒，就在角落找到了我的三枚空间戒指以及一条钥匙，这些可都是我的宝贝啊，里面有很多珍贵的东西，包括炎金花、溶魂花，这两样东西如果丢了我可就哭了。

　　我将几枚戒指从里面取了出来，魍姤看着我手中的戒指，瞪大了眼睛，不可思议的看着我。确实，在她看来，我不借助任何道具就打开了她的空间戒指，取出我自己的东西，这一幕怎能不让她惊讶！

　　我将装有炎金花和溶魂花的盒子从空间戒指中拿出来，然后扔进了本源之种里面。只有本源之种，才是最安全的地方。

　　我将戒指还给她，同时低声说道：“别灰心，我会带你出去的，然后你就在人类的社会生活吧，虽然人类的社会也听黑暗的，但比这里强了很多。”

　　谁知，她摇摇头，冷声说道：“我不走，你自己走吧。”

　　“为什么？”

　　“我的出生是一个错误，我早就不想活下去了，死，对我来说才是最好的选择。”

　　“那你干脆自杀算了。”我看她情绪低落，不由得有些来气的说了一句。

　　“暗族人是不会自杀的，自杀是一种耻辱。我会静静等待自己死亡的时刻。”魍姤的声音依然冷淡，面对死亡就像在唠家常一样。

　　我有些不解的摇了摇头，真是奇怪的女人，算了，既然她不想走，我也就不管她了，毕竟我可能有那么多闲时间跟她耗着，我开口问道：“我抢了你的东西，你不恨我吗？”

　　“暗神之心不是我的东西，那是属于整个暗族的精神支柱，反正我也对这个种族失去了信念，夺走就多走吧。我没有告诉任何人是你夺走了暗神之新，只是说在回来的路上弄丢了……”

　　“可以告诉我，往哪边走可以回到人族吗？”我继续低声问道。

　　魍姤对着一个方向指了指，然后说道：“距离边境三十里的地方有重军把守，其中不乏暗族强者，别和他们缠斗，以你的速度，应该能够直接飞出去……”

　　“为什么要帮我呢？”

　　“因为你长的和我一样难看，也是跟我说过最多话的人类。上次在落日城的时候，就在我快要遇到危险的时候，我看到你准备出手救我，虽然最后是我自己杀掉了那个人，但我也不想欠你人情。”

　　我沉默了，没有再说话，而是从空间戒指中取出了一根鞭子，又拿出一个瓶子，瓶子中装着的是绿色的草汁，正是“蒢灵草”的草汁，是我在学习语言的时候收集的，光之城所有的“蒢灵草”差不多都被我收购了。这东西价格并不贵，但经过了我大肆收购以后，听说现在价格足足翻了一倍。

　　我将草汁抹在鞭子上，然后走到鼻青脸肿的小黑身边，一伸手，掐住他的脖子将他提了起来！我已经发过誓了，必须让他成为《菊花宝典》的第一个试用者。

　　他此时喘不上来气，两只手死命的想要掰开我掐着他脖子的手，可是我的力道何等之大？微微一用力，只听咔嚓一声轻响，小黑双眼暴瞪，眼珠似乎都要飞出来了，接着脖子一歪，挂了。

　　我按照菊花宝典中的记载，用能量将眼部构造改变了一下，只见此时我身边站着另一个小黑，他此时正愣愣的看着仍被我掐在手中的尸体，这个应该就是他的灵魂了吧……

　　牢房里其他中人也被我的动作惊呆了，我不想引起他们的恐慌，于是说道：“他刚才竟然敢看着我勃起，所以他必须死！”

　　周围的人此时都捂着裤裆，只觉得一阵阴风从裤裆中飘过，心说这不折磨人吗？他妈的有时候早晨起来他就自动勃起，这么说，大家都有可能在梦中就被干掉？

　　我没理会这些家伙，而是心中暗想着，据老加说，本源之种可以共享我的视角，也就是说，只要我弄出一个分身，然后本体闭上眼睛，就可以让本源之种什么都看不到了。于是乎，我分出了一个身，然后闭上了眼睛，将手中沾了蒢灵草汁的鞭子交到分身手中，然后分身对那灵魂狂虐了起来，奇怪的是鞭子竟然真的可以伤到灵魂体，小黑的灵魂被我抽的惨嚎了起来，可是旁人却对我的行为感到好奇，因为他们看不到小黑的灵魂，也听不到他的惨嚎，只能看到我的分身对着空地不停的挥动着鞭子……

　　足足抽了上千鞭子，小黑灵魂的眼中充满了怨气，那种哀怨的眼神让人感觉很吓人，似乎是在说：如果你落在我手里，我一定要将你千刀万剐！

　　我感觉他的怨气差不多已经到达极限了，于是控制着分身用时间加速笼罩了小黑的灵魂，由于小黑的灵魂体非常弱小，在我几万倍的时间加速下，没过几秒钟，他就化成了一个拳头大小的黑色气团漂浮在空中。

　　我本体一抬手，一股吸力自掌中出现，将那气团吸进了掌心！这一刻，我只觉得脑海中变得很清明，猛地睁开眼睛，眼中闪过一道黑气！我觉得自己的实力似乎有所增加，在这一片漆黑中，可视范围又增大了一点，虽然只有一点，但还是被我察觉到了，没想到这杀气居然还有这个功能，不错不错！真是好东西！

　　正在我暗想的时候，脑海中传来了一个声音：“这里是……暗影之城？”

　　“我操！老加你吓死我了，你怎么忽然就冒出来了？”我也在脑海中回了一句。

　　“由于你首次修炼那套培养杀气的方法，我怕你修炼方法错误，所以当你吸收第一丝杀气的时候，我就会醒来。”

　　“嗯，还算你有良心。”

　　“你刚才是怎么吸收灵魂的？把过程跟我说一下，我给你进行一些指点。”

　　我在脑海中说道：“由于我怕被本源之种察觉……”

　　等我说完这个过程，老加说道：“不错，你做的步骤基本上是正确的，但是由于灵魂并不是你亲手虐杀的，所以杀气的效果减少了三分之二！”

　　我苦笑一声说道：“那我也没办法啊，老加你不是说本源之种在时时刻刻的监视我么。”

　　老加沉默了一会儿，然后似乎做出了什么决定，他声音严肃的说道：“我本也是必死无疑了，但我只想在临死前除掉雷克斯·洛风的残魂，小子，我就最后再帮你一次，五年之内，我会用灵魂给本源之种制造假象，你尽管放开手脚吧，一定要在五年之内好好修炼杀气，你积攒的杀气越多，我们成功的把我也就越大！！这段期间我会沉睡，希望我醒来的时候，你能让我满意！”

　　我也正色的说道：“放心吧老加，我发现杀气真是个好东西，吸收杀气的时候，我脑海中一片清明，而且视力也有所增加，以后我会亲自动手虐杀灵魂，争取早日达成你的要求！放心，不会让你白白付出的！”

　　老加声音中带着欣慰的说道：“好了林小子，我也不确定自己一定能瞒过本源之种五年，你自己加快速度吧，等我瞒不住他的时候，我也会马上清醒过来，然后咱们联手除掉雷克斯·洛风的残魂，你再劳累几年，换来以后永久的安逸，这笔买卖还是值得的。”


第375章 邪恶的念头

　　老加说的不错，再劳累几年，等我积攒够了杀气，然后就一并干掉老加和雷克斯，以后可以一直安逸，这笔买卖简直太划算了！到时候我就可以跟晓晓昔雪过幸福的生活了……想到这里，我脸上不由得露出了猥琐的笑容，但马上我就收回去了，在脑海中正色的对老加说道：“放心吧老加，不会让你失望的！”

　　“嗯，从这一刻起，你不用再担心本源之种会察觉到你的行动，我已经给它制造了假象，加油！”说完，老加的声音消失了。

　　我又在脑海里叫了两声：“老加？……老加？”

　　半晌也没有回应，我确定老加这货又去沉睡了。说实话，我现在已经非常相信老加了，他一直都在无私的帮助我，再加上四界主那么正直的人都相信老加，我还有什么理由不相信他呢？不过防范措施还是要做好，收集散魂液的事情不能停下来，毕竟有备无患嘛！

　　我又走到魍姤身边，低声说道：“你真的不跟我一起走？如果留下来，你会被这些牲口凌辱致死的。”

　　“那就凌辱吧。”魍姤的声音依然是那么冰冷。

　　我心中叹了口气，好好的一个女孩儿，可惜从小接受的人生观、价值观、世界观都太黑暗了，并不是我现在三句两句能够劝好的，而且我也不是什么圣人，不能把拯救世人当成自己的任务，现在我自己都等着自救呢，哪有闲心去管别人。见魍姤已经铁了心的要留下，我点点头说道：“好吧，既然你执意这样，那你能在我离开之前，告诉我怎样才能加大我逃出去的几率吗？”

　　“不知道，因为我没这样做过，所以不能给你有效的建议。”

　　好吧，看来我只能靠自己了，不过现在我已经拿回了自己的空间戒指，我就不信有妖丹，有武器的我会逃不出去，到时候我用时间加速极速的飞出去，让几个分身都全力阻拦追兵，逃出去的可能性还是比较大的。我低声说道：“魍姤，那我就走了，暗神之心的事情谢谢你，你自己保重吧。”

　　她没有回答，而是低头看着地面。我走到栅栏的位置，伸手摸了摸栅栏，然后双手用力……用尽了全力，也只能让栅栏微微弯曲，当我松开手的时候，栅栏又会恢复原样。

　　还真结实啊……我心中暗叹了一声。不过这栅栏虽然结实，但我却有利器在手，我相信，我的那些一级武器肯定能够破开这栅栏！

　　正当我准备取出武器，破开栅栏的时候，忽然听到远处传来了一些隐约的脚步声，我赶忙停止了动作。我希望自己能够不惊动任何人，偷偷的摸出去，而不是在他们的追逐下逃出去。

　　我又走回了魍姤的身边，坐在了地上，假装什么都没发生过的样子。

　　渐渐的，那些脚步声近了！还有一些说话声传了过来，声音有点耳熟。魍姤听到这些说话声，马上翻身坐在了我的身上，嘴唇向我亲了过来！

　　我掐住她的下巴低声问道：“你要干什么？！”

　　“帮我，让我亲你，是我哥哥来了！”魍姤声音冰冷的说道，但她的眼神中却多了一丝哀求。

　　怪人！连被强奸都不怕，还怕她哥哥干什么？亲就亲呗，反正也不会掉一块肉，如果她想对我不利，早就可以对我不利了，何必等到现在！于是我放开了把着她下巴的手，双手抱着她的后背，闭着眼睛和她深情的亲吻了起来……

　　不对！！我猛然睁开了眼睛！我刚才怎么会有这种想法？！我爱的女人只有晓晓和昔雪，我怎么可以亲其他女人？该死的，这到底是怎么回事？刚才那一瞬间，我为什么会产生邪恶的想法呢？

　　但此时已经由不得我多想，那些脚步声已经快要到门口了，我也不好推开魍姤，毕竟她也算对我有恩。她虽然不怕死，不怕强奸，但她似乎很害怕她哥哥，既然要我帮忙，我便索性帮的彻底一点，在她惊讶的目光中。我将她推倒在地，然后将床单摊开，盖住了我们的身体。我用床单蒙着脑袋，假装亲吻着她的脖子，腰部也在假装做着一上一下的运动。

　　我趴在床单里对魍姤低声说道：“配合点，露出痛苦的表情。”

　　不一会儿，栅栏外面出现了几个身影，由于用精神力观看，再加上距离比较远，所以我看不清楚他们的容貌，只听到一个尖锐的声音说道：“哈哈。看魍姤那一脸销魂的样子，真想把她压在身下啊！就像爸爸把姐姐压在身下那样！”

　　另一个尖锐的声音说道：“不要这么没品位好不好？魍姤长得跟人类一样丑陋，她也只配跟这些低贱的男囚快活，等会儿咱们回去找大姐快活去！”

　　“三哥，我建议，先跟二姨快活一下似乎更美妙啊！”

　　“哈哈！不错，你小子的建议很好，既然魍姤在这里这么快活，那我们就回去禀明父亲吧，然后就去找二姨，哈哈……”

　　此时，我外放的精神力中，感应到了“美酒大爷”好像想要打小报告，我眼中紫芒一闪，一个时间停顿就笼罩了过去！他瞬间就不能动了，保持着一个准备开口的动作，像石像一般定在了那里。

　　门口的几个黑影又看了一会儿，说了一些下流的话，然后便离开了，直到再也听不到他们的脚步声，我才站了起来，将床单好好的披在身上，遮住了脑袋，只露出两个眼睛。

　　魍姤也爬了起来，又坐到了墙角。我看了她一会儿，低声问道：“你连死都不怕，为什么那么害怕你哥哥？”

　　魍姤沉默了一会儿，然后低声说道：“我妈临死前告诉我，乱伦是不齿的行为，宁死也不可以被他们侵犯，这是我妈妈要求我的最后一件事。如果他们发现我在这里完好无损，说不定就会把我带出去，然后侵犯我了，我现在实力都被封印住了，打不过他们……”

　　我眼珠转了转说道：“等我走了以后，没准你哥哥还是会把你带出去侵犯的，你现在最好的选择就是跟我走，我把你带出这个肮脏的地方，然后你如果还是想死，我就不拦你了。”

　　我想要带上她，完全是因为她认识路，以防止我在逃跑途中迷路，闯进什么禁地，等出去以后，我哪还有闲心管她的死活……不过刚才那一瞬间，我为什么会产生邪恶的想法呢？难道是因为这暗黑种族的领地本来就可以影响人的心志？

　　我皱着眉毛想了一会儿，还是没有答案。而魍姤似乎做出了决定，抬头看着我说道：“我跟你走。”

　　“好！”我高兴的说道：“但是，先等一下，刚才有一个家伙想要告密，我先处理一下，然后我们就离开。”在暗族的领地，带上魍姤，我就等于多了一个指南针。

　　我站起身，来到“美酒大爷”的身前，同时解开了时间停顿，这家伙完全不知道被我停顿的这段时间里发生了什么，依旧开口用尖锐的声音说道：“大人，他们并没有真正的做……”还没等说完，他忽然注意到身前好像多了一个影子，抬头一看，发现正是我！然后他再转头向栅栏外看去，外面早已空无一人！

　　他惊讶的张开了大嘴，但下一刻，却被我单手掐着脖子提起了地面！他两条腿胡乱的踢着，我手上用力一掐，咔嚓一声，他脖子一歪，窒息了……

　　我还没来得及将眼部的构造改回去，就发生了刚才那一系列的事情，此时眼睛已经有些胀痛了。看来改变眼睛内部构造不能持续太长时间，否则眼睛就会受不了。

　　“美酒大爷”挂了，被我像破娃娃一样扔在了地上，然后只见他的灵魂从身体里飞了出来。我取出沾了蒢灵草汁的鞭子，就开始猛抽了起来……

　　将他灵魂抽的眼中充满怨恨之色后，我一个时间加速笼罩了过去，接近一分钟，他才化成了一个黑色小气团漂浮在空中，并且散发着淡淡的乌光。看来应该是他比小黑的灵魂更加强大的缘故，所以消耗的时间才比较长，这次应该是大补啊！

　　我伸出右掌，按照《菊花宝典》记载的方式发出一股吸力，将黑色气团吸进了手掌中。

　　一股前所未有的舒爽感瞬间便充满了全身！无法形容，简直比撸至高潮的时候还要爽上许多倍！我脸上露出了淡淡的笑容，但我并不知道的是，那笑容在外人眼中，有种邪恶的感觉……

　　我闭着眼睛享受了一会儿，当那种舒适的感觉过后，我才恋恋不舍的睁开了眼睛，一股明显的黑气在我眼中一闪而过……视力又增加了！我感觉周围变得更加清明，真期待那种舒服的感觉啊，难道那就是灵魂变得强大的感觉吗？太棒了，我真希望能够一直体会这种舒服的感觉……想到这里，我眼睛望向了牢房中剩余的人，嘴角一撇，露出了一丝阴狠的笑容……


第376章 华丽的一击！

　　杀了他们！这个念头在我心底忽然萌生了出来。杀了他们，我就又能体会到那种全身舒爽的感觉，那种灵魂逐渐强大，来自身体和灵魂的双重舒爽，让我十分迷恋……

　　那就杀了他们吧，他们全都是邪恶的暗族人，杀了他们我也不会内疚，在我看来，他们和妖兽牲口是一样的，就像是人类吃牛羊肉的时候不会心痛它们也是生命一般，更何况我本来就是到这里猎杀暗族人的……

　　虽然我这些想法都是借口，其实我只是想再体会那种舒适的感觉，但暗族人的确不值得可怜，刚才魍姤的两个哥哥在外面的对话那么的邪恶，什么姐姐，什么二姨的。他们邪恶了一生，就让他们在临死前做点好事吧，把灵魂先给我，让我渡过难关！

　　想到这里，我嘴角又弯曲了一个弧度，露出一丝邪笑。

　　“贝爷”此时早就吓得哆哆嗦嗦，见我露出邪笑，对其他囚犯说道：“兄弟们，他又要对我们动手了！大家一起上，杀了他！我们就可以玩弄那个女人了！今天不是他死就是我们死！我们不能坐以待……呃呃呃……”

　　贝爷还没说出最后一个字，就感觉自己被一只手掐着脖子拎了起来，那只手非常有力，掐的自己无法呼吸，只能从嗓子里发出呃呃的声音，接着，那只手一用力，贝爷只觉脑中一黑，便失去了知觉……

　　当贝爷再次睁开眼睛的时候，发现自己躺在地上，他赶忙撑着地面坐了起来，心说我居然没死？我贝爷的运气果然是好啊！但紧接着，他似乎察觉到了什么，回头一看，发现另一个自己躺在地上，脖子上有一道瘀青的掐痕……

　　还没等贝爷反应过来怎么回事儿的时候，一根鞭子重重的抽在了自己的身上，疼的他惨嚎了起来……

　　二十分钟后，这间牢房中还能喘气的只剩下了我和魍姤，其余五十二个家伙全都躺在地上挺尸了，他们的灵魂被我狂虐，然后在他们满眼哀怨的时候，将他们全部吸收了，那一波接着一波的快感简直快让我呻吟出声了，我此时仍然闭着眼睛，仔细回味着刚刚那种感觉。缓缓睁开眼睛，一道浓重的黑气在我眼中闪过，我现在的可视范围已经增加到了方圆百米！

　　菊花宝典真是好东西啊，我内心感叹道，老加不愧是界主级强者，竟然能捣鼓出这么一个好东西来，一边让自己的灵魂变得更强大，一边又能跟雷克斯抗衡，没想到菊花宝典竟然还有附加效果，那就是让实力越来越强。要知道，我刚进暗影之城的时候，根本就什么都看不到，后来魍姤给我抹了不知名药物之后，我的可视范围达到了二十米，而现在吸收了五十多个灵魂，可视范围竟然增加到了百米！

　　我看了看魍姤，她从刚才开始，就一直冷冷的注视着我的举动，似乎我屠戮暗族人跟她一点关系都没有。也对，以她那奇怪的性格，来阻止我才怪了。我平复了一下自己的情绪说道：“魍姤，你身体中的封印有什么办法可以解开？如果你有实力，我们逃出去的可能性会更大一些。”

　　“解不开。”魍姤冷冷的回答道：“如果想要解开，我要花五年的时间才能慢慢积攒能量重开封印，短时间内没有办法，如果你不想带着我，完全可以自己走。”

　　“放心，我会带你出去的。”说着，我弄出了五个分身，其中一个走到魍姤身边，这个分身等一下会负责带着魍姤，并且保护她的安全。

　　另外四个分身都被我赐予了武器，分别是双手大剑，单手剑，长枪和多管机枪。而我本体则是召唤出了破天，但我看了看破天，却又陷入了沉默，几秒钟以后，我将破天收回了体内，这是雷克斯·洛风的东西，对于一个想要抢夺我身体的家伙，我怎么能用他的武器？哼！想罢，我从空间戒指中拿出一个白色小盒子，打开盒盖，一个袖珍的黑色镰刀躺在盒子里……

　　我取出黑色镰刀，双手凌空挥舞了一下，它的长度和破天差不多，都是棍类兵器，用法多多少少会有些相同，精通长枪兵器的我使用镰刀也比较顺手，而我此时还披着魍姤的那个床单，蒙着脑袋，只露出双眼，简直就是一个活脱脱的真人版Cosplay啊！当然，咱这个死神也是山寨版的，真正的死神披着的是斗篷，而我，披着的是床单……

　　至于昔雪送我的斧子，我并没有拿出来，我不准备动用它，它是一件珍贵的纪念品。同时，我也将晓晓送我的戒指装回盒子，放进本源之种里面，这同样是珍贵的纪念品。然后我嘴角露出一丝笑容，手中镰刀猛地朝金属栅栏挥动两下！……

　　没有任何声响发出。我缓缓走到栅栏边，用手轻轻的拿下了一根被齐齐削断的栅栏，切口处很平，很整齐……

　　砍下一根栅栏以后，缺口已经足够我们出去了，我携带分身全都钻了出去，然后魍姤也钻了出来。我那个没拿武器的分身抱起了魍姤，毕竟她现在已经没有力量了，如果慢慢走路，鬼知道什么时候才能走出去，所以只能让分身带着她飞行了。

　　“魍姤，我们接下来怎么走？”我本体持着镰刀问道。

　　“直接飞出去吧。”魍姤指着一个方向说道。

　　我点点头，分身大部队向魍姤所指的方向极速飞了过去！所有分身全部使用自身加速，在这一片黑暗中，六道紫光在天空中极速闪过，想不引起暗族人的注意都难。不过我的极限速度也是非常的快，一般人想要追上简直就是痴人说梦！

　　飞行中，魍姤冷冷的说道：“包邮，你这样太惹人注目了，暗族人最讨厌光芒，你这样飞行，马上就会引来众多暗族强者的。”

　　“怕什么？以我现在的速度，有几个人能追上来的？”我语气中夹杂着傲气的说道。

　　魍姤不再说话了，又陷入了沉默，我也不再理她，依然极速飞行，此时我本体手持镰刀飞在最前方，其余四个分身将魍姤保护在中间，紧跟在我身后。

　　如果是从前的我，本体会飞在中间的位置，毕竟本体的安全才是最重要的。但是如今老加让我抓紧时间磨练杀气，我如果总是畏首畏尾，会不会对杀气造成影响呢？我感觉自己这几天好像有些变了，不过具体是哪里变了，我也不知道，算了，就这样吧，男人，应该冲在最前面！

　　而此时，前面忽然有一队人进入了我的视线，他们也都飞在空中，看来是阻拦我的，我控制着一个分身对前方进行范围时间减速，然后本体手中镰刀猛地凌空一划！一道强大的气刃从镰刀中呈现而出，向前方快速的扩散而去，竟然将前方的二十多人全部拦腰斩断！！

　　这威力，连我自己都愣了一下！这一招是怎么发出来的？太猛了吧？

　　我们一行人从那二十多个暗族人中间穿行而过。而我不知道的是，等我们过去之后，他们全都一个个的从空中掉了下去，完全没有任何声息……按正常来说，暗族人是强大的生物，就算被拦腰切断，也不至于瞬间死去，应该还能挣扎几十秒钟的，但是他们却都毫无声息的落了下去……

　　我本体还在暗暗回味着刚才那华丽一击，可是我此时不管怎么挥动镰刀，都不能再发出那种强大的攻击了，奇怪……算了，先逃出去再说，等出去了我再好好研究研究，这镰刀好像可以进行强大的范围攻击啊，而且我刚才根本就没有感觉到任何消耗，镰刀本体也没有放置妖丹，出现那么强大的攻击真是令人费解。

　　我们遇到的追兵越来越多，不过在我给力的多管机枪之下，将他们全都压制住了，后方的追兵越来越多，我有些焦急的问魍姤道：“还有多久才能到达边境？”

　　“一分钟。”魍姤冰冷而简短的回答道。

　　我提起了十二万分的精神，损失掉两个分身后，我终于带着剩下的三个分身和魍姤冲出了那一片黑暗！

　　暗族没有追出来，我又往前飞了一些才停了下来，带魍姤落在地上。再次见到阳光，让我感觉非常刺眼，我不由得将眼睛咪了起来，然后收起分身问魍姤道：“你在有光的地方不会感觉到难受吗？”

　　魍姤摇摇头说道“我在光明的地方不会受到影响，在黑暗的地方力量会有加成。正如你所见到的，在有光的地方，你能和我打成平手，在黑暗中，你完全不是我的对手，我可以轻易的制服你。”

　　唉……一说到这里我就觉得有些没面子，这小丫头看上去才十五六岁的样子，竟然能和我这个三十多岁的大老爷们儿打成平手，于是我开口问道：“这个，魍姤啊，你今年多大啦？”

　　我这个语气有点像一个邪恶的怪蜀黍问小萝莉一样……


第377章 魍姤的选择

　　“十七岁。”魍姤冰冷的说道。

　　看到她这一副冰冷的样子，我不由得有些无语，她怎么一直都是这幅死了爹妈的表情呢？想想也对，她妈妈早就死了，她爸爸禽兽不如，将她封印了修为扔进男囚牢，让男囚牢的犯人强奸她，这种禽兽不如的家伙，还不如死了呢。

　　可怜的孩子，愿酥哥保佑她，我一边收起了几个分身和武器一边想着。

　　正当我想到这里的时候，远处出现了一群人族的军队，看上去大约有一百多人的样子，向我这边飞了过来。我一看到这些军队，心中顿时上来了一股莫名的火气，眼前闪过一丝微不可觉的黑气，心说如果你们继续惹我，就不要怪我大开杀戒了，还有那天陷害我的小子，必须死！

　　魍姤依然面色冰冷的站在我身边，对远处的军队似乎很是不屑一顾。那军队很快便临近了，飞在最前面的竟然是一个看上去很年轻的女性！女性将领？挺少见的，曾经咱只在电视里面见过。

　　这女人穿着一身将领专用的亮银色铠甲，身后有一个红色披风，头上带着一个亮银色头盔，相貌较好，属中上等，看上去约有二十三四岁的样子。不过在第四界可不能用外表来判断对方的年龄。例如邦哥，看上去就是一个三十岁左右的大汉，谁知道他都已经参加过三次大界面之战了。我也一样，真实年龄已经三十六了，看上去还不是一直保持着二十岁左右的样子么。

　　军队落了下来，将我和魍姤围在了中间，然后那个女性将领喝问道：“你们是何人？！不知道这里很危险吗？”

　　我心说大姐啊，边界就在不远的地方，现在还能看见呢，傻子都知道这里危险，老子刚从暗族出来，现在实在是不想再动手了，于是我可怜巴巴的说道：“姐姐你不要这么凶好不好？我和妹妹迷路了，也不知道怎么就走到这里来了。”

　　“迷路？你们怎么会在这里迷路呢？边境的地方有重军把守，怎么可能让你们混到这里来？你们到底是什么人？”

　　我捂着脸，蹲在地上哇的一声哭了出来：“姐姐好凶……”

　　“哎……你，你你别哭啊。”女性将领有些不知所措的说道。

　　我一边掏出光神岛的令牌，一边哽咽的说道：“姐姐，你认识这个么？”

　　她愣了一下，然后不可思议的说道：“啊！光神岛！你是光神岛的人！”

　　见她看着令牌的目光中带着敬畏，我也不装哭了，站起来整理了一下衣服说道：“我是界主大人派来的，刚在暗族领地办完事出来，你派几个人护送我们回落日城，省的路上遇到麻烦，然后你把我到这里的消息传出去，我很快就回来。”我表情很是严肃，仿佛刚才装哭的那个不是我一样。

　　“是！”女性将领弯腰低头说道。

　　然后她派了两名士兵跟随我们，我则是取出了悬浮车，一路开回了落日城，将两个士兵打发走，然后我问魍姤道：“接下来你准备去哪里？”

　　“不知道。”魍姤的回答依然那么简单。

　　我想了想说道：“这样吧，你先住在这里，好好想一段时间，到底是死，还是重新开始新的生活。等下次再见到我的时候告诉我答案，怎么样？”

　　魍姤想了一会儿，终于点了点头。

　　我给魍姤在落日城买了一个小院子，地段不算繁华，也不算偏僻，然后又带她买了不少的生活用品，给她留下了一笔钱，折腾了七八个小时才全部搞定。我临走的时候暗暗想着，魍姤平时虽然冰冷，但却是说到做到，我让她下次见到我的时候告诉我答案，其实我是准备再也不来见她，这样她就一直都不能告诉我答案了。以她的倔强劲儿，没告诉我答案之前，是不会寻死的。

　　我想，她应该会选择重新开始新的生活吧。我虽然抢了她的暗夜之种，但却让她多了一次人生选择的机会，也算是还清这个人情了吧。

　　想到这里，我摇了摇头，向边境的方向飞去……

　　此时虽然已经是夜晚了，但是从光之城往东面的方向却是一片明亮，那些光芒似乎是从地下冒出来的，看来如果不是地下有东西，就是界主留下的手笔了，不然暗族就可以借着晚上入侵人族了。

　　不过如果只是这样的话，那算个屁和暗族开战啊，暗族不敢出来，人族不敢进去，双方连对方的影子都看不到，这也太扯了，界主不会这么没脑子吧？反正我是没搞清楚到底怎么开战，还是慢慢了解吧……

　　快飞到边境的时候，我又被一队军人拦了下来，我二话没说，直接掏出光神岛令牌，然后也不废话的说道：“我是光神岛的，立刻带我见这里的领导人。”

　　这个军队的男性首领恭敬的单膝跪地行了个礼：“参见大人。”他身后的士兵也赶忙全都跟随首领齐刷刷的向我行礼。

　　我淡淡的说道：“起来吧，我有要事，马上带我见你们的首领！”

　　“是，大人！”他答应了一声，带我向一个方向飞行着。

　　很快的，我们来到了一个小型的城市，城市里全都是各种穿着铠甲的军队，看来这个城市是专门为军队建造的。我们在城外落下，然后来到一个院子的门口，中年人说道：“大人，我们的首领就在这里面了。”

　　我点点头，挥挥手示意他可以退下了，然后我将精神力延伸进了院子里，经过一个房间门口的时候，听到这个房间中传来阵阵“啪啪啪”的声音和娇喘声，我本来是不准备用精神力围观这现场版大片的，不过我却听到了一个令我非常耳熟的声音：“小溅人，爽不爽？”

　　这声音让我回想起了几天以前陷害我的那个青年将领，而我此次来这里的目的也是为了找他，于是我将精神力延伸进了房间中，只见房间中一男一女正在做着少儿不宜的事情，不过看多了东热大片的我也没有什么特别反应，一看那个男人销魂的脸，正是我想找的那个傻逼！

　　我你大爷的，终于找到你了！老子这几天在暗族受的苦都是因为你的陷害！这里是前线最高首领的住处，这小子为什么会在里面？他就是最高首领？肯定不是！那么，最高首领一定是他老爹，所以他才能在这里做这么销魂的事情。

　　我现在贸然冲进去不太好，但是这仇必须要报啊！我想起了暗族的贝爷和美酒大爷……此时这小子正销魂的做着前后运动，我二话不说，一个时间加速就扔了过去……

　　我对大门口的守卫说道：“我是光神岛来的，通告你们的首领出来迎接。”说着，我拿出手中的光神岛令牌晃了晃。

　　其中一个守卫走进了院子，不一会儿，一个穿着金色盔甲，满脸威严的中年人走了出来，见到门口站着的我没有穿着制式铠甲，于是走到我身前说道：“阁下是光神岛的人？”

　　我拿出令牌说道：“令牌再次，如假包换。”

　　中年人点点头说道：“令牌是真的，请问阁下来这里是要传达什么命令吗？”

　　我打量了这个中年人一眼，然后问道：“你怎么知道令牌是真的？”

　　中年人笑了一下说道：“因为我曾经就在光神岛效命，经常见到令牌，所以只要看一眼，就能分辨出是真是假。”

　　这中年人看上去挺威严的，可惜了，却有一个那么傻逼的儿子。我也笑了一下说道：“进去说吧。”

　　“请！”中年人做了个请的手势，一举一动间都充满了大将风范！

　　我一边跟中年人往里面走，一边问道：“将军你也在光神岛任职过？不知是多久以前的事情了？”

　　“有很久了，我三十年前离开了光神岛，奉命来到这里对战暗黑种族，时间过得真快，一转眼，三十年就过去了……”说到这里，他语气中充满了感叹，然后看着我说道：“我离开光神岛的时候还没见过你，你也是最近才加入光神岛的吧？”

　　“嗯，的确，我十年前才加入光神岛。对了将军，你来这里对抗暗族，有没有带家属一起来啊？”我好似很随意的问道，就像唠家常一样。

　　“怎么忽然问起这个？”将军问道。

　　“啊，我就是随便问问，呵呵。”

　　“我带着两个女儿一起来这里的。”中年人此时把我带进了一间像是会客厅般的房间，一边招呼我坐下，一边说道。

　　两个女儿？我心中嘀咕道，如果你只有两个女儿，那么那个小子是谁？他可以在你的府邸里啪啪啪，这不是高帅富是什么？难道是你女婿？唔……没道理啊，这位将军看上去又威严，又精明，怎么可能会要那种女婿，难道是侄子？嗯，看来也只能是他侄子或者外甥一类的后辈亲属了，不过我此时也不好再继续问下去了，不然这老家伙肯定会察觉的。

　　于是我笑着说道：“我叫林墨，还不知将军您尊姓大名呢？”

　　“呵呵，小兄弟你不用这么客气，我们都在光神岛任职。我叫楚千阳……”


第378章 身份迷离的青年

　　我拱拱手说道：“原来是楚前辈。”

　　“呵呵，林小兄弟不用这么客气，我就托大叫你一声林老弟，你叫我楚哥就行了。”

　　听他这么一说，我心中顿生一计，脸上露出了为难的神色。楚千阳问道：“怎么了？我哪里说错了吗？”

　　我沉默了一会儿，然后为难加玩笑的说道：“楚前辈，是这样的，我刚才听您说，您有两个貌美如花的女儿，然后我就在想，如果她们都还没有结婚，万一我喜欢上她们，这辈分不就乱了吗？”

　　“哈哈哈！”楚千阳大笑了起来，拍拍我的肩膀说道：“好久没人这样随意的跟我说话了，我喜欢这种感觉，当年在光神岛的时候，一群兄弟坐在一起开玩笑，可到了这里之后，我已经很久没有找到过这种感觉了啊……我的两个女儿么，还都没结婚，如果你们有缘，我当然会大力支持！”

　　没结婚？那么我的猜测就绝对成立了！他女儿都没结婚，所以他不可能有孙子，这样看来，那小子应该是他侄子或者外甥！

　　我也笑着说道：“有没有缘，要等见过面了才知道啊……呵呵，楚前辈，不和您开玩笑了，不过说，我初次来到这里做客，楚前辈是不是应该弄几个小菜，弄几瓶好酒给我这个小辈接风洗尘一下啊？正好我也帮您找找当年大口喝酒，大口吃肉的气氛。”

　　“大口喝酒，大口吃肉？这话虽然俗气，但俗气中却带着浓重的兄弟情义！好！”楚千阳叫了声好，然后说道：“我看你这小子想喝酒是假，想见见我两个女儿才是真的吧？哈哈哈……”

　　我心中暗骂道，谁愿意见你女儿啊，老子只是想一步步的调查清楚那小子的身份而已。不过我仍然打了个哈哈说道：“哈哈，楚前辈，这可就是你误会我了，我可是真的想跟您喝酒啊！”

　　楚千阳笑着说道：“既然你只想喝酒，那就只有我们两个人喝怎么样？我也乐得清静。”

　　“别啊，楚前辈，不管怎么说这也是我刚刚登门拜访，您得把家人全都叫过来让我见见，以后大家见了面也会亲切一些嘛，战场上也可以互相营救，同时也省的自家人打了自家人。”我正色的说道。

　　“行，你小子想吃什么？我吩咐人去做！”楚千阳笑道。

　　“楚前辈不用这么客气，你就随便让人整几个小菜就行。”

　　楚千阳走到门口，吩咐门口的士兵，报了一大堆菜名，然后说道：“你们全都退下去吧，顺便通知我两个女儿，等一下过来吃饭，另外，没我的吩咐不要进来。”

　　两个士兵都走了，楚千阳又走回来说道：“林小兄弟，我吩咐人做了一些这边的特产，你在光神岛可能没吃过，我这里也有一些珍藏的好酒，到时候我们慢慢喝吧。”

　　我们又闲聊了几句，然后我面色一正的说道：“好了楚前辈，我这次来这里，其实是奉界主大人的命令，到这里历练的，对于这里的情况，我也有一些了解，但了解的并不多，我有一个疑问，那就是既然暗族人怕光，而我们边境这里每天不管白天还是夜晚，都有光芒阻挡，他们怎么入侵呢？”

　　“原来你问的是这件事……是这样的，这里夜晚的光幕，其实是地下的一个大型机器散发出来的，它白天吸收阳光的能量，夜晚则是可以释放出光幕，防止暗族人趁着深夜入侵。但机器却是需要休息的，如果一直使用，它会坏掉的，所以每个月的第一天，机器必须停止工作一天一夜，在这一天的夜晚，这里是没有光芒照耀的，也就是这个时间，两族就会发生大规模争斗，暗族会从那边杀出来，每个月的第一天，场面都非常惨烈……”

　　原来如此，地下有一个大型太阳能机器……我点点头继续说道：“那我们也冲进暗影之城，杀戮他们呗！”

　　楚千阳苦笑了一下说道：“这个可就不行了。暗族的区域一片漆黑，只要进去了，我们就仿佛被剥夺了视力一样，什么都看不到，在这种情况下进行大规模的战斗，我们很容易伤到自己人的。”

　　半小时后，一个穿着银色铠甲，空色披风的女人走了进来，我一看，心说这也太巧了吧！这不正是今天白天碰到的那个女性将领么，我还在她面前装哭来着，既然她能在这里出入自如，估计她就是老楚的两个女儿之一吧。

　　她此时也瞪着眼睛看着我问道：“你怎么会在这里？”

　　楚千阳严肃的对她说道：“凝茹，不可无礼！”

　　“是，父亲。”

　　楚千阳对我笑着介绍道：“林小兄弟，这是我小女儿，楚凝茹。凝茹，这位是光神岛来的贵客，林墨。”

　　我站起来笑着说道：“我叫林墨，白天的时候我也只是开个玩笑，你不要介意。”

　　她赶忙摆手说道：“不介意，不介意。”

　　楚千阳笑着问道：“你们白天见过了？”

　　“楚前辈您就别问了，这事儿说起来有点尴尬，哈哈……”

　　又过了一会儿，我们一起向饭厅走去，三人坐在饭厅里，却迟迟不见老楚的大女儿过来。老楚脸上似乎有点挂不住了，毕竟我来自光神岛，坐在饭厅等了这么久，他大女儿却迟迟不来，于是老楚脸色有点阴沉的对楚凝茹说道：“凝茹，去看看你大姐，怎么这么久了还不来？”

　　我笑着说道：“楚前辈别生气，可能是您大女儿正在忙着处理军中事务呢，没来就没来吧，不用太客气，咱们喝咱们的，我这里有几瓶第三界特产的好酒，来来来，咱们试试。”

　　但我即便这么说，老楚还是给楚凝茹使了一个眼神，楚凝茹走了出去，然后老楚对我说道：“我这个大女儿，整天就知道气我，她并没有在军中任职，而且平时也不喜欢修炼，还总是跟我唱反调，说起来也是丑是一件啊，就算我不说，等一下你也能发现，还不如先告诉你了。”

　　我笑了一下说道：“没什么，可能是你女儿还在叛逆期吧。”

　　“还屁的叛逆期啊，都三十多岁了，还有什么可叛逆的！”老楚有些无奈的说道。

　　“嗯，对了楚前辈，这里只有您和您两个女儿吗？再就没有其他的亲人了？全都叫过来大家一起认识一下嘛。”

　　“凝茹的妈妈前几天回娘家探亲去了，怕是还要一阵子才能回来，这里没有其他的亲人了。不过我说小子，你觉得我女儿凝茹怎么样啊？”老楚一副想要给我介绍自己闺女的表情说道。

　　我打了个哈哈说道：“这个嘛，不错，但是我觉得，应该见了您的大女儿之后再下定论。”

　　“唉，小子，不是我偏向凝茹，我大女儿凝云真的没有凝茹优秀……”

　　“那可不见得啊，楚前辈，从您大女儿的名字里我就能看出，她一定是一位美丽的女性，只不过，她一定是心中有什么结没有打开，所以才会比较叛逆，我觉得她不一定就会比楚凝茹差啊。”

　　我话音刚落，就从外面传来一个女声：“说的好！”

　　我侧目望去，只见楚凝茹带着一个女人走进了院子，那女人和楚凝茹并不是很像，但容貌也算是中上等，想必她就是楚凝云了，但当我看到她容貌的时候，我不禁当场就沃了一个槽！这特么不是我今天用精神力偷窥到的那个女人么？就是跟那个傻逼小子在一起快活的女人！

　　我不禁有些凌乱了，老楚说了，他在这里没有其他的亲属了，也就是说，那小子绝对不是老楚的外甥或者侄子，可是老楚的两个女儿也都还没结婚，那么，那个小子到底是谁？！

　　我现在真的非常想问楚凝云：今天你房间的那个奸夫是谁？！

　　但除非我脑袋被门夹了才会这么问，这不是找抽么，算了，还是找机会再打听吧！他大爷的，没想到那傻逼小子的身份竟然这么难调查！

　　听她拍手叫好，我也笑了一下说道：“这位就是楚凝云小姐了吧？在下林墨。”

　　“我是楚凝云，你好。”说着，她向我伸出了手。刚才用精神力看到了她那淫荡的样子，我还真是不想跟他握手，但此时出于无奈，我还是友好的伸出了手，跟她握了一下。可谁知楚凝云却捏了一下我的手，眼含春意的瞪了我一眼……

　　这他妈让我身体顿时哆嗦了一下！心说难道被她发现刚才是我搞的鬼了？刚才傻逼小子跟她正弄的爽的时候，被我的时间加速弄萎了，没道理啊，我的时间加速是无形的，她没理由会发现啊……

　　而此时，楚千阳严肃的说道：“好了，我们等你半天了，赶快坐下吧！”然后又对我说道：“林小兄弟，这就是我的大女儿楚凝云了。凝云，这位是光神岛来的贵客，名字叫林墨，你不可对他放肆，知不知道？……”


第379章 再闯暗族！

　　楚凝云恭敬的说道：“是，父亲。”

　　这下反倒让楚千阳愣了一下，他笑着说道：“今天怎么不跟为父顶嘴了？难道是在外人面前，照顾为父的面子？”

　　“父亲，瞧您说的。”楚凝云娇嗔道：“人家一直都没和你顶过嘴。”

　　由于我们坐的是一个小圆桌，楚千阳说吃饭的人少，桌子太大了喝起酒来不亲切，所以这个桌子还真是挺小的，四个人坐着就有点挤，好死不死的，楚凝云刚好坐在我身边，而且似乎还特意挺靠近我这边的。此时，一个三十多岁的女人坐在我身边娇嗔，如何能不让我菊花一紧，蛋蛋一疼？虽说她还保持着二十出头的样子，但也让人比较难以接受啊。特别是见过了她和那小子快活的场景……

　　楚千阳没理她，而是对我说道：“好了，人都到齐了，咱们开始喝酒吧，先尝尝我珍藏多年的酒怎么样！”说着，老楚打开屋子的一个柜子，从里面拿出了两瓶酒。他为什么不把酒放进空间戒指里？因为空间戒指里面的时间是静止的，把酒放在里面一万年，再拿出来的时候，味道也和刚放进去的时候一样。

　　开启酒瓶，楚凝茹给四人的杯子都倒上了酒，然后我们便喝了起来，开始吃饭的时候，楚凝云不住的往我碗里面夹着菜，还不住的给我暗送秋波，要说我现在是真的理解了本山大叔小品里的那句台词是什么意思了，原来秋波不是秋天的菠菜……是秋天的死耗子，看得我都要恶心死了！

　　我擦了擦鼻尖的冷汗，她给我夹的菜我是一口都没动，理由很简单，嫌她脏，这女人简直太随意了，第一次见面就一直勾引我，墨哥我虽然说有些小帅，但也不至于让人这样不停勾引啊，之所以出现这种情况，我想了一下，大概有三个原因。

　　A、她眼睛有毛病，不管看谁都这样暗送秋天的菠菜，同时也很热情，喜欢给客人夹菜。

　　B、她看上了我光神岛的身份，想要傍上我。

　　C、由于傻逼小子被我整萎了，她感觉傻逼小子没用，所以想要勾引我……

　　这三个原因我想了想，然后排除了第一个选项，因为她没给她妹妹和他老爹暗送秋天的菠菜。我又仔细的捉摸了一下，觉得正确答案应该是B+C，这女人欲求不满了，想要勾引我！

　　想到这里，我心中有些惋惜，老楚看上去非常严肃，应该是一个好将领，楚凝茹满脸英气，看其走路姿势，应该也还是处子，但怎么这个楚凝云就这么……外向呢？

　　楚凝云见我是一口没动她给我夹的菜，于是有些嗔怪的说道：“林墨哥哥，我给你夹的菜你怎么一口都不吃呀？”

　　听到这声哥哥，我骨头没有酥，而是全身汗毛乍起，冷汗直流，我晃了晃酒杯说道：“我喝酒的时候不喜欢吃菜，谢谢楚小姐的好意，在下心领了。”

　　然后我就一杯一杯的跟楚千阳喝着酒，这一顿饭我连筷子都没动过。

　　要说这异界的酒还真挺猛，我和老楚都有点喝迷糊了，好在老楚说距离下次暗族入侵还有十多天，不然还真就耽误正事儿了。

　　我们喝完酒，老楚拍拍我肩膀，高兴地说道：“今天喝的太尽兴了！谢谢你了林小子。”

　　“楚前辈您太客气了。”我也笑着说道。

　　楚千阳此时也有点迷糊了，指着楚凝云说道“凝茹啊，把林小兄弟带到客房休息！”

　　我笑着说道：“楚前辈您喝多了，这是您大女儿楚凝云，不是楚凝茹。”

　　“屁！”老楚不乐意了：“我自己的女儿还能分不清？你小子别想骗我！”

　　我去你大爷的……老楚这货酒品不太好啊，这也没喝多少啊，他怎么连自己女儿都分不清了……此时在老楚骂骂咧咧的声音中，楚凝云带我往客房走去，还一边走，一边给我送秋天的菠菜，整的我空间戒指都快装不下了……

　　楚凝云将我带到了客房说道：“就是这里了，我们今晚就在这里休息一下吧。”

　　“等，等会儿！！”我有些结巴的说道：“我们？！”

　　楚凝云媚眼如丝的说道：“嗯，放心，林墨哥哥，我会让你感觉到快乐的。”

　　太，太骚了！我实在受不了了，一个时间停顿扔了过去，然后打开房门溜走了！此时已经是凌晨三点左右了，这里依然光亮一片，我走出院门，感受着微微传来的凉风，心说何不趁着醉意，冲进暗族大杀一番呢？！

　　想到这里，我快步走出了小城，站在城门口，看着漆黑的天空，一片光亮的大地，心中也为此奇景感到有些震撼，借着酒劲儿，我从空间戒指中取出了镰刀，仰天大吼了一声！

　　这时，我身后传来了一个女声：“林墨？”

　　我回头一看，发现是楚凝茹，便对她点了点头，她走到距离我不远的地方问道：“姐姐不是带你去客房休息了吗？喝了那么多酒，你不休息一下怎么还跑出来了？”

　　“我准备冲进暗族领地散散心。”我轻描淡写的说道。

　　楚凝茹叹了口气，小声嘀咕道：“酒品真差，喝点酒就和父亲一样耍酒疯……”

　　听到这话，我笑了一下说道：“我这可不是耍酒疯，我来这里是有任务的，不要惊动你父亲。”说着，我拿着镰刀飘身而起，化作一道紫光向暗族领地的方向射去！很快便消失在楚凝茹的视线中。

　　“混蛋！酒品太差了！”楚凝茹跺跺脚说道：“毕竟是光神岛来的，跟父亲喝完酒以后冲进暗族领地，如果出了事，父亲一定也脱不了干系，唉……”如此想着，她也飘身而起，向暗族领地的方向追逐而去……

　　我此时倒提着镰刀，暗道这次进去一定要杀个一醉方休才行！飞着飞着，忽然前方有一队军人挡在了我的面前，示意我停下，于是我停了下来，摸出光神岛令牌说道：“光神岛，我要进暗族领地办事。”

　　“很抱歉，任何人都不可以擅自闯进暗族领地，除非有上面的批文才行！”队伍中的首领丝毫不给面子的说道。

　　“上面的批文？”我皱眉说道：“光神岛就是上面，光神岛的令牌就是批文！你还想要什么？”

　　而此时，耽搁了这一会儿，楚凝茹也从后面追了上来，她大喊道：“拦住他！别让他走！”

　　我附近的这队军人听到这话，马上都取出了兵器，我冷笑了一下，就你们几个小虾米也想拦住我？我只要几秒钟就可以将你们屠戮殆尽……唔……我的杀念怎么这么重？难道是因为喝酒喝多了？

　　我压下了杀念，平复了一下心情。楚凝茹此时也飞了过来，对那些军人说道：“收起武器，他不是敌人，只是酒喝多了而已。”

　　“我没喝多，你爹才喝多了呢……”我不乐意的说道。

　　谁知这话到了那位将领的耳中，还以为我在骂楚凝茹呢，马上抽出武器喝道：“你竟敢侮辱我们大将军？！”

　　然后，令这位首领大跌眼镜的事情发生了。只见楚凝茹有些不好意思的说道：“他说得对，我爹才喝多了……”

　　那些军人的下巴差点没掉了一地……

　　我看着楚凝茹说道：“我知道你担心什么，你怕我喝酒喝多了，进入暗族会有危险，但刚才吃饭的时候我也说了，我是界主大人派来的，你认为，界主大人会派一个没本事的人前来送死吗？其实上午你看见我的时候，我就刚从暗族领地里面杀出来，放心吧，我根本就不会有危险。”

　　“这……”她见我这么说，不由得有些为难了起来。

　　而那些军人看着我的目光已经转变成了吃惊，人类只要已进入暗族区域，就会什么都看不见，谁也不例外，可这个家伙却说自己从暗族领地里杀出来，如果不是吹牛的，这也太让人匪夷所思了吧……另外他还说，他是界主亲自派来的。

　　我笑了一下，然后闪身从那队军人的身边飞过，同时说道：“楚凝茹小姐，不用担心，我很快便回来！”说着，我又化作一道紫光，冲进了那天地奇景中……

　　刚进入暗族，四周一下子便黑了起来，由于刚才还身在明亮之中，此时忽然进入黑暗，我的眼睛也不由得有些发白，但很快的，我便又能看到东西了，缓缓的落在地上，分出了一个分身，然后快速的给分身进行充能。同时又从空间戒指中拿出了魍姤的那个床单披在了身上，然后我收起武器，假装押着分身往前走着，就好像分身是我的俘虏一样。

　　我走着走着，前面忽然出现了十多个影子，他们在远处喝道：“什么人！”

　　“自己人啊！”我本体捏着嗓子，声音尖锐的喊了一句。

　　“自己人？对一下暗号再说！三姐咪咪大，下一句是什么？”远处的一个人影声音尖锐的喊道。

　　我哪知道暗号啊，于是我本体扯着嗓子骂了一句：“还对你大爷的暗号啊！我抓住了一个人类，还不快过来帮忙！……”


第380章 四姐咪咪小

　　对面的几个暗族人一听我说抓到了人类，也不嚷嚷着对暗号了，而是向我这边走了过来，我心中暗暗嘀咕着，这些暗族人实在太极品了，暗号居然是“三姐咪咪大”，他大爷的鬼才知道下一句是什么呢。

　　这几个家伙走到我身前不远处，我也看清了他们，一共十八个人，全都光着膀子，身上和脸上刻画着各种各样的纹身，再加上他们那淡紫色的皮肤，让人看起来非常狰狞。其中一个家伙尖声说道：“咦？真的是人类！你小子可以啊，在哪里抓到的？”

　　我冷笑了一声说道：“怕是你们没有机会知道了！”说着，我本体拿出镰刀，在分身时间之力的辅助下很快便杀掉了这十八个人！这附近的军队并不多，暗族的军队全都驻扎在距离分割线三十里左右的地方，而我所在的位置就在分割线往里面一点，所以很少有人经过，就这样，我和分身对这十八个灵魂狂虐了起来，也不知是怎么回事，我竟然越虐杀他们心里就感觉越爽，看着他们那充满怨恨和哀求的眼神，我竟然止不住的冷笑连连，我似乎喜欢上了这种感觉。

　　罢了，反正他们是暗族，反正我也要培养杀气，更何况我也没把他们当成人，于是我下手又狠了三分，直到他们的灵魂全都虚弱到了一定的程度，眼中充满怨恨的神色，我才狞笑着骂道：“你们这些连牲口都不如的家伙想要报仇么？可惜了，你们连转世的机会都没有，又怎么会有报仇的机会？！哈哈哈哈……”说着，我用时间加速将他们的灵魂全都分解成了能量，十八个闪烁乌光的黑色气团漂浮在空中，我伸手将十八个气团一一吸入了掌中。

　　那种强烈的舒适感再一次如潮水般传来，虽然我在第六界的时候没有沾过毒品，但我能想象得到，我此时的情况应该和那些人差不多，难道说我杀人也会上瘾么……还没等我再细捉摸，便沉浸在了那强烈的舒适感中，将一切都抛在了脑后。是的，其他的都不重要了，我只想马上再体会这种舒适感！杀！杀！杀！！

　　再次睁开眼睛，我的视线范围又增加了，然后将这些已经死掉的暗族人尸体装进了一个空间戒指中。

　　空间戒指里面不能放任何活物，可能是因为规则限制的关系，又或者什么其他的因素，只要是活物，就不能放进去，即便是一只蚂蚁也不行！不过这些家伙已经死了，为了避免引起暗族人的注意，所以我找了一个没用过的空间戒指，将这些尸体收了进去，然后整理了一下身上的床单，继续假装押着分身前进，仍然采用老套路，假装自己人！！

　　走了一会儿，我又遇到了一队暗族人，他们仍然在离我很远的地方就站住了，我的视线范围虽说增加了一些，但由于距离的关系，仍然看的不是很清晰，不过也能看清他们有二十二个人，此时，其中一个暗族人喊道：“前面的是什么人？对一下暗号！四姐咪咪小！下一句是什么？！”

　　四姐咪咪小？不是三姐咪咪大么？正当我心中腹诽的时候，那个队伍的首领一脚将刚才说话的那个暗族人踹翻在地，然后骂道：“暗号是三姐咪咪大，你这个傻币怎么记成四姐咪咪小了？！”

　　那被踹翻在地的暗族人有些委屈的说道：“老，老大，我就记得我四姐咪咪小来着，刚才一激动就喊错了……”

　　听完这话，我当场就沃了一个槽，这都行？我还是老套路扯着嗓子喊道：“还对个屁的暗号啊！我抓住了一个人类，还不快过来帮忙！”

　　于是这几个傻币也屁颠屁颠的跑了过来……

　　我并没有往里面走，只是一直游走在距离分割线五里左右的地方，干掉了十几队暗族人之后，我睁开眼睛，一道浓重的黑气从眼中闪过，我只觉得自己的视力增加的更多了，方圆四五百米之内全部都清晰可见，我晃了晃脖子，收起了分身，心说差不多应该出去了，如果再继续杀下去，一定会引起暗族的注意，毕竟他们应该也是轮流值守的，发现十几队出来巡逻的队伍迟迟不回去，他们一定会警觉，并且派来大部队和强者前来查探。

　　所以我就先溜出去，等过几天这件事情平息一下，然后我再进暗族杀个痛快！想到这里，我嘴角一撇，又露出了意思冷笑。然后转身向分割线跑去……出去之后，应该先研究一下那柄镰刀，昨天出现的那惊鸿一击实在太猛了，如果我掌握了那招，攻击力可以说是直线上升，我虽然比较精通近身攻击，也比较精通一些武器，但我平时攻击的时候都是在时间之力的辅助下才能赢得战斗或者越级挑战。

　　而如果我掌握了那一击的使用方法，再跟别人战斗的时候我就可以不用时间之力了，完全靠自己发出那种强大的攻击。

　　我也的确应该自己领悟攻击了，天知道老加死了之后，我还会不会有时间之力，如果没有了，我就失去了一直倚靠的东西。不得不说的是，时间之力的攻击性虽然并不强，甚至可以说没有什么攻击性，但它绝对是辅助中的极品！当然，时间规则的话，一定具备攻击性，只不过我还不知道而已。

　　出了暗族领地，外面的天已经亮了，看样子是早晨八点左右，我也在暗族的领地里面待了四五个小时了……我刚一出来，就看到远处飞来了一队军人，领头的正是银铠红披风的楚凝茹，她有些高兴的说道：“你竟然真的完好无损的出来了，任务完成了吗？”

　　“我的任务就是杀暗族，有多少杀多少。”我嘴角向上一扬的说道。

　　“你的脸色好像不太好，要不要回去休息一下？”楚凝茹说道。

　　“脸色不好？怎么可能呢，我刚才杀的很开心呢。好了，我先去落日城休息一下，告诉楚前辈不用担心，我过几天再去拜访。”

　　“要不……去我家休息吧。”

　　我一想起楚凝茹的大姐，不禁浑身打了个冷战，然后说道：“多谢楚小姐的美意，我就不去打扰了，先走一步！”说着，我挥了一下手，化作一道紫光，向落日城的方向飞去……

　　进入了落日城，我在一处非常偏僻的地方买了一个小院子，这个地方非常非常偏僻，周围生活的都是平民。

　　虽说落日城是前线，这里大部分都是前来参战的人。但也正因为这里是前线，再加上平时不会有危险，所以便有很多人来这里参观，站在北门的城墙上，就可以看到远处的暗族分割线，所以这里商业也还不错，有商人，就有普通人为他们打工，所以这里有平民并不奇怪。

　　由于这里的地段非常不好，再加上院子小，房子也有些年头了，所以我只花了九万，就买下了这个院子。第三界和第四界货币价值差不多，基本上是一比一兑换。而我给魍姤买的那个房子，地段中等，比我这个大两倍左右，房子比较新，则是花了六十多万。

　　我之所以只在这里，是因为不想引起注意，不想太招摇，同时，我也能静下心来研究我的镰刀秘技。

　　这个院子似乎很久都没有人住过了，院子里的叶子落了一地，也有些脏物挂在树上，我轻笑了一下，在院子中化作残影，收拾了起来……只用了三分钟，院子就被我打理的井井有条，玻璃都被擦了一遍，地上的叶子全都不见了，被我装进了放暗族人尸体的那个空间戒指中，那些暗族人的尸体在我眼里跟垃圾没什么分别，不值得为了他们再浪费一个空间戒指装垃圾。

　　看着清静的小院子，我心说如果晓晓和昔雪也在这里就好了，我们以后就这样生活，一个不大的院子，每天在一起生活，一定会很快乐吧……

　　每次想到她们，我的心里总是会觉得很温暖，我的目光柔和了一些，走进了屋子中。

　　这屋子里什么家具都没有，没办法，原来住在这里的家伙也不富裕，我买完房子的时候，他把所有的旧东西都搬走了，反正有空间戒指，也不用手动的搬，搬走了也好，正好省得我再把它们扔进空间戒指，陪那些暗族家伙的尸体睡觉了。

　　好在我空间戒指里面有些简易的家具，倒也不用再去买了，我从空间戒指里拿出一张床，一套桌椅，摆在了空旷的屋子中。那床基本上就是个摆设，因为我平时是不睡觉的。一屁股坐在椅子上，我从空间戒指中拿出纸笔和镰刀，开始慢慢研究了起来……

　　我坐在那里，一直研究了接近四十个小时，然后只见一道强光从窗户透了进来，是闪电。果然，不一会儿，又传来了轰隆隆的雷声，要下雨了么？我抬起了头，望向了窗外……


第381章 《菊花宝典》的副作用

　　雨滴慢慢从天上滑落了下来，又是雨天。在异界，想要看到雨天是很不容易的，有的时候一年下雨的次数用一只手都能数过来。

　　对于雨天，我有一种特别的感情，我很喜欢下雨，小的时候，一到下雨天，我就跟诺哥穿着雨衣出去溜达，他穿的是红色的雨衣，我穿的是粉色的，虽然说当时我俩就像俩傻币，但现在想想还挺有意思的。

　　我走出了屋子，来到了院子里，并没有使用精神力遮蔽雨滴，而是任由雨点落在我的身上，推开院子的门，看着街上匆匆而过的路人，思绪飘回了曾经在第六界的时候。第六界的雨天，不也是这幅景象么，一时间我站在院门口有些走神了。雨，越下越大，地上渐渐形成了小水坑，雨滴打在树叶上沙沙作响，路上的行人也全都渐渐消失了，我心中也一片清明，似乎这雨给我带来了一些感悟。

　　正当我想要转身走回屋子的时候，忽然被远处的一个景象吸引了。

　　远处一座居民楼的顶层出现了两个小孩，一男一女，距离我这里足有十公里远，但由于墨哥我视力此时已经倍增，所以还是能够看得清楚，他们似乎是兄妹，哥哥大约十二三岁的样子，妹妹大约八九岁。此时小女孩儿在后面焦急的喊着什么，小男孩儿站在楼顶的边缘……

　　咦？难道小男孩儿想要自杀？我的精神力延伸了过去，终于听到了他们的对话。

　　小女孩奶声奶气的在后面喊道：“哥哥，小心点啊，看没看到究竟是哪里漏雨了？”

　　“还没看到，妹妹你先回去吧。”小男孩儿一边在楼顶边缘寻找，一边说道。

　　在异界，自己拥有院子才是最有面子的，楼房一般都是给平民住的，在异界，建筑的时候完全就是机械化，根本就不需要太多人力，所以楼房非常便宜，而且那些楼房一个个都高的要死，比如说那栋楼房，就足有一百多层高。

　　原来是屋子漏雨了，这么说，这两个小家伙应该是住在最顶层了，由于我曾经就是一个普通宅男，再加上我的家也是在最顶层，不由得对这两个小家伙产生了一些兴趣，我轻笑了一下，正准备过去帮帮他们的时候，只见天上猛地一亮，又是一道闪电破空划过！

　　但也不知道为什么就那么巧，闪电劈向的方向，正是那个楼顶！我的脑海中一下子回想起了夕雪死去的那天，叫做郑铭城的修真者召唤了漫天的雷电，这两个小孩子也都是普通人，我对闪电又不了解，鬼知道那东西会不会劈到两个小孩子！

　　而此时，我心中没来由的一阵烦躁……为什么会这样！我想要救人还会产生烦躁的感觉？但此时容不得我多想，那闪电的速度非常快，我只能来得及用眼睛释放一道时间停顿，然后身影一动，下一刻已经纵身一跃，跳上了楼顶，抱起了两个孩子跳到另一个楼顶，然后放开了控制，同时用精神力扔过去一件长枪武器，雷电劈在了金属长枪上，长枪将雷电能量全部化解了……

　　控制这雷电的消耗不算太大，大概相当于控制一个六级修者的消耗。

　　我此时用精神力控制着长枪向我这边慢慢飞过来，两个小孩被我抱着，已经有些惊呆了，他们也看到了那正要劈在屋顶的雷电，愣了一会儿，小男孩儿转过头来看着我说道：“谢谢叔叔，谢谢你救了我们。”

　　“谢谢叔叔，叔叔好厉害。”小女孩儿也奶声奶气的说道。

　　我笑了一下，心中回想起了曾经在第六界看过的超级英雄电影，蜘蛛侠，超人等等救人的场景，那时我很希望自己有危险的时候也有这么一位英雄来救我，没想到，时隔二十年，我竟然可以救别人了，而且，蜘蛛侠和超人的扮演者也早都变成丧尸早就挂了吧……

　　我用精神力将身体周围撑起了一层护罩，然后对他们笑着说道：“不用客气，你们两个以后长大了也要这样尽自己的所能去帮助别人。”

　　小男孩儿说道：“叔叔，等我长大了也要跟你一样，变成一个强大的修者，然后去救小朋友们。”

　　我不由的笑了一下，小孩子毕竟就是小孩子，我笑着说道：“好呀，等你长大了也像我一样，去救那些需要帮助的小朋友吧。嗯，对了，你们的家里漏雨了是吗？你们的父母呢？”

　　小女孩儿抢着说道：“爸爸妈妈出去工作了，不在家，每次家里都不漏雨的，不知道这次是怎么回事，屋子里不停的漏雨，然后哥哥就说想要上来看看情况……”

　　我抱着两个孩子跳了回去，由于城市禁飞，所以只能跳跃。在我的精神力横扫下，很快便找到了漏雨的地方，然后又跑到建材商店买了些水泥，亲自动手把漏雨的地方堵了个严严实实，在我的时间加速下，那些水泥没过几秒钟就全都干硬了，然后我对两个孩子笑了笑，便离开了……

　　回到了小院子中，我表情逐渐有些凝重了起来，我一直都感觉最近几天自己有些奇怪，变得有些嗜杀，有些邪恶，就在刚才，我动了想要救人的念头时，心中竟然没来由的一阵烦躁，自从修炼了《菊花宝典》之后我就变成了这样，这东西就算比较强大，可以抵抗雷克斯·洛风的残魂，但它一定也有副作用。第四界界主说过，世间万物，有利就有弊，再加上这东西是老加自己研究出来的，我是第一个修炼这东西的人，所以他并不知道会有这种副作用……

　　但是如果换一个角度来看，也有可能是老加的阴谋，我修炼《菊花宝典》可以帮他克制雷克斯·洛风的残魂，但同时我似乎也会被某种副作用影响，然后他会成为最后的赢家……不行！为了保险起见，必须马上找齐所有散魂液的材料，然后马上将散魂液炼制出来，有备无患，否则很有可能是老加笑到最后！

　　毕竟他是活了很久的老怪物，能活下去谁会去死？如果换成我，我也会想尽一切办法活下去！

　　近期必须回第三界一趟，让胖子抓紧时间帮我收集材料，同时也要回光神岛，用时间加速抓紧时间把龙血果弄到手！

　　但是，这《菊花宝典》到底还要不要练下去呢？如果老加说的是假的，那我修炼《菊花宝典》就等于自己跳进了他挖好的坑里。可如果老加说的是真的呢？如果我不修炼，到时候没办法克制雷克斯·洛风，我仍是死路一条……

　　一时间，我又陷入了沉思。罢了！还是练吧！这可能是杀气的副作用，它会让我变得嗜杀并且邪恶，但我相信，自己能够克制得住！我心是善良的，否则到时候雷克斯·洛风就会成为最后的赢家。换一个角度看，如果老加说的都是假的，我事先准备好散魂液，也可以在关键的时刻将他放倒，我百分之百确定，散魂液绝对可以放倒老加……

　　这种命运被别人掌控的感觉真是不好，我心中暗暗嘀咕了一句，然后又走进屋子里，坐在椅子上研究起了我的镰刀……

　　我记得，当时自己并没有往镰刀里输入什么能量，也没用什么特殊的手法，就是那么福灵心至的一击，而此时，无论我怎么用，都无法再用出那一招了，真是奇怪到了极点。

　　又过了两天，我仍然没有什么头绪。这天清晨，我索性不再研究了，收起镰刀，推开门走了出去，找了一间饭店，走进去点了十几道菜，然后全部打包。将它们全都放进空间戒指中，我准备去找老楚喝酒，这几天太郁闷了，什么结果都没研究出来，令我心情有些烦躁。老楚这人挺豪爽，去找他喝喝酒正好打发一下几天以来的阴霾……

　　我一边往老楚家所在的小城慢慢飞行，心中一边暗想着，那个傻币小子还没有什么头绪呢，不知道那小子究竟是谁，但是从楚凝云那性格来看，那小子八成是她的姘头吧，但是我又不太好开口问，要不然多扫老楚的面子，还是等等吧，反正那小子也跑不掉，再说，没准儿我一会儿飞行中就能碰到他呢……

　　不过让我失望了，我来到老楚家门口的时候，还是没碰到傻币小子，没办法，只能让士兵进去通告一声老楚。过了一会儿，老楚出来了，大笑着说道：“林小兄弟，你终于来了，我还以为你生我的气，再也不来了呢……”

　　“楚前辈，我怎么可能会那么小气呢，我这次可是带了好酒好菜来的，最近几天过的有点郁闷，想来找您喝酒聊天呢，不知楚前辈方不方便啊？”

　　“哈，方便，当然方便，来来来，快进屋，别在外面站着了。”然后老楚吩咐了一下守门的两个士兵道：“下次林小兄弟再来的时候，就不用通报了，直接送他进来见我就好！！”


第382章 悲剧的展雪松

　　我知道老楚这只是跟我客气一下，我赶忙说道：“楚前辈，这可不好，这里毕竟是前线，是您办公的重地，还是通报一下比较好，再说我又不着急，在外面等几分钟就行了。”

　　楚千阳笑了一下，没有再说话，而是带我向里面走去。他直接带我来到了上次吃饭的那个餐厅，我拿出在城里卖的菜，放进盘子里，然后又拿出几瓶酒，我们俩就喝了起来。

　　楚千阳喝了口酒说道：“林小子，我听凝茹说，上次你喝完酒，借着酒劲儿冲进暗族领地去了？”

　　“哈哈，让前辈见笑了，我那天喝完酒觉得心情很不错，所以就进暗族领地去杀戮了一番！”

　　“战绩如何？”

　　“战绩不怎么样，我进去四五个小时，也就杀了二百七十七个暗族人而已。”我端起酒杯说道。

　　楚千阳喝了一口，然后说道：“林小子，你在暗族领地里也可以看到东西吧？我们进去的话，全都是白给，就算带着照明道具，效果也很差，那暗族领地里面可以吞噬光明。小兄弟你果然并非常人，真不知道界主大人从哪里找了你这么个宝贝，哈哈……”

　　“楚前辈说笑了，来，喝酒。”说着，我又端起了杯子。

　　楚千阳将杯中的酒一饮而尽，然后说道：“我说林小子，你看上我两个女儿没有？她们年纪也都老大不小了，可却还都没有意中人呢。凝云的修为不理想，只有七级六段。凝茹的修为就好多了，现在已经有五级八段了……”

　　我一听老楚又开始跟我推销他女儿了，我赶忙说道：“楚前辈，这种事情急不来，您就别总问我了，不然我都不好意思来了。”

　　又喝了一会儿酒，我开始有点迷迷糊糊了起来，也不知道抽什么风，忽然把精神力外放出去，向楚凝云的房间扫去，我想看看今天傻逼小子来了没有……可这一看之下，却有了意外收获！只见楚凝云这老娘们儿正和另一个男人快活呢，我去你大爷的……这也太骚了吧，隔几天就换一个？难道老楚不知道自己的女儿这么骚？

　　正当我想到这里的时候，外面走进来了一个士兵，行了一个礼之后说道：“将军，展雪松大队长求见，说是要跟您提亲……”

　　“展雪松？让他进来吧。”楚千阳说完，看着我说道：“这展雪松一直在追求凝云，展雪松此子天资愚钝，我并不是很喜欢他，但凝云似乎跟他走的挺近的。”

　　我笑着点点头，又敬了老楚一杯酒。不一会儿，士兵带着一个人走了进来，我用精神力往后面一看，这不正是傻逼小子么！！我操了，这就叫“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”啊！

　　由于老楚此时坐在主位，为我则是面对着老楚。什么是主位？主位，就是面对着门口的座位，可以让刚进来的客人一眼就能看到的位置，平常，这种位置一般是主人坐的，也比较方便看到门外进来的客人，所以我此时是背对着门口，那傻逼小子并没认出我来，而是在门口恭敬的行了一个礼。

　　楚千阳说道：“雪松啊，你来啦，听士兵说你要跟我提亲？”

　　“是的将军，我和楚凝云小姐彼此相爱，我非常希望能够娶她做我的妻子，请将军成全，我一定会对她好，并且每天都让她开开心心的！”傻逼小子满脸严肃的保证道。

　　我心说你还真是个傻逼啊，楚凝云现在正跟别的男人快活呢，你这个傻逼还跑这来提亲来了，要是真娶了楚凝云，你怕是也得带一辈子的绿帽子！想到这里，我忽然发现傻逼小子的头顶上似乎已经蒙上了一层绿油油的光芒……

　　楚千阳又喝了一口酒说道：“雪松啊，你虽说天资比较愚钝，但胜在还算老实，如果凝云也同意的话，我也没什么意见……”

　　正当此时，我忽然想到了一个妙计，于是我开口低声建议道：“楚前辈，让他去把凝云小姐叫过来吧，正好我也在这里，乐得见到一对恋人在我面前结为连理。”

　　“啊，这样啊，林小子，如果这样的话，你能选择的就只有凝茹了，其实我本意也想撮合你和凝茹，凝茹这孩子又孝顺又听话……”

　　我听老楚又开始跟我推销自己的女儿，不由觉得脑袋大了一圈，我赶忙说道：“楚前辈，这些以后再说，先让他自己去把凝云小姐叫过来吧。”由于我说话的声音非常低，再加上我用精神力阻隔了一下，所以傻逼小子是听不到的。

　　老楚点点头对傻逼小子说道：“雪松啊，既然你说凝云和你彼此相爱，那你就去把凝云叫来，如果她愿意嫁给你，我也没有意见！”

　　“是！将军！”傻逼小子乐的差点没当场喊岳父，屁颠屁颠的往楚凝云的房间方向走去……

　　我心中却快要笑翻了，心说等一下你看到那屋子里的景象时，不知会是一副怎样的表情。一下子杀掉他简直太便宜他了，我要折磨，狠狠地折磨他，先在心理上折磨，然后再慢慢将他折磨致死，最后，连死了都不得安宁，我还要折磨他的灵魂！这就是惹了我的下场！想到这里，我嘴角又露出了一丝邪笑……

　　我给楚千阳倒上酒，一边跟他喝着酒一边聊天，但精神力却一直跟着傻逼小子来到了楚凝云房间的附近……

　　楚凝云所住的地方是一个院中院，她院子的门口有一个丫鬟，见展雪松过来了，赶忙将展雪松拦了下来。展雪松经常来这里，当然跟丫鬟很熟，他开口问道：“小萍，怎么不让我进去？我找凝云有事！”

　　“啊……小，小姐还没起床呢！”丫鬟有些结巴的说道。

　　“什么？都快早晨八点了，凝云还没起来？”

　　“嗯，小姐昨晚睡的比较晚，所以现在你还不能进去打扰她。”

　　“小萍，今天不同于往日啊，如果是平时，我当然不会打扰凝云，但这次我是来提亲的，将军让我带凝云过去，他会同意我们的婚礼的！以后我就是你家小姐的夫君了，你要对我恭敬一些，知不知道？！”说着，展雪松的声调提高了一些，拿出了一副你得尊重的表情说道。

　　“这，这不行啊。”

　　“有什么不行的！我说行就行！”说着，展雪松就要闯进去！

　　丫鬟一看展雪松要闯进去，赶忙一把从后面抱住了展雪松的腰，心说如果让他闯进去，不就看到里面的景象了么，这丫鬟也很聪明，扯着嗓子大喊道：“展大队长，你不能进去！你不能进去啊！小姐还在休息呢！”

　　正在屋子里快活的一男一女听到这话，立刻警觉了起来！

　　楚凝云满脸红霞的说道：“快停下，展雪松来了！”

　　然后那个男人不情愿的停了下来，楚凝云指着衣柜说道：“快，你先藏到衣柜里面去，别被展雪松发现了！你可是他的手下呢！”

　　这男人赶忙抱着自己的衣服光着皮肤藏进了衣柜。楚凝云也是修者，身手自然也是很不错的，她很快便穿好了衣服，只是脸上的红霞还没有完全退去，头发也有些凌乱，但她还是保持着这幅样子，穿上睡衣打开了门，假装打了个呵欠说道：“怎么这么吵呀……小萍，还不快放开展大队长！雪松，快进来！”楚凝云松了一棵秋天的菠菜说道。

　　展雪松向楚凝云这边走了过来，展雪松说道：“凝云，我今天过来找你有事……”

　　楚凝云用手轻掩住了傻逼小子的嘴说道：“雪松，进来说，人家好想你。”

　　展雪松一见楚凝云满脸红霞的样子，顿时也来了反应，跟楚凝云走进了屋里，楚凝云将门反手关上，然后便娇喘一声扑进了展雪松的怀里，吐气如兰，媚眼如丝的说道：“展葛格，人家刚才做梦还梦到你了呢……”

　　正在用精神力观察的我听到这话，差点没一口酒全吐在老楚的脸上，我去你大爷的，这楚凝云也太极品了！刚才正和别的男人快活呢，没过几分钟，竟然跟傻逼小子说刚才做梦梦到对方了，我把嘴里的酒咽了下去，连着吃了好几口菜才将这股震惊的感觉全都吞了下去……

　　展雪松抱着楚凝云说道：“凝云，我今天……”

　　还没等展雪松说完，楚凝云便吻在了展雪松的嘴上，然后二人扑倒在床上，衣服像不要钱一般一件接一件的往下扔啊……

　　弄得我都有些愣住了，这么关键的时刻，傻逼小子竟然还能做出这种事儿，他也不怕老楚等着急了直接摸过去？咦？我何不就让老楚摸过去呢？这简直就是一石三鸟啊！可以让傻币小子发现自己带了绿帽子，又可以让楚凝云这小溅人名誉扫地，同时被老楚发现，傻币小子一定会羞怒交加，也更加方便我动手，总之，我一定要狠狠的将他虐杀才行！这就是惹了我的下场！……


第383章 一石三鸟

　　在我精神力的感应中，这二人在房间中大战了起来，我此时虽然很想用精神力拉开衣柜的门，让傻币小子看看衣柜里站着的那个哥们儿，但还是忍住了，这局棋里面要是没有老楚参与，不就没意思了么？

　　我们又喝了一会儿，然后我假装随意的说道：“楚前辈，这个名叫展雪松的大队长太不靠谱了，都快十分钟了，怎么还没回来？难道说是太兴奋了，高兴的抽过去了？”

　　楚千阳喝掉杯中的酒皱眉说道：“是啊，都半天了，这小子太不靠谱了！我派一个士兵去看看吧……”

　　“别，楚前辈您也别生气，年轻人嘛，都这样，可能是他们知道了这个消息太高兴了吧，我看不如这样吧，咱们两个过去看看，正好我还没参观过您这大院子呢。”我赶忙说道。

　　“哈哈，也好，我就先带你参观一番，然后我们回来再喝！”楚千阳大手一挥，带我向楚凝云的那个院子走了过去，我此时很期待，不知道等一会儿傻币小子的表情会有多精彩，楚千阳的表情又会有多精彩……

　　此时，楚凝云的屋里，展雪松正满脸销魂的表情运动着，他不知道的是，衣柜里有一双哀怨的大眼睛正透过缝隙观看着眼前的真人版限制级大片……

　　展雪松揪着楚凝云的头发骂道：“怎么样？小溅人，爽不爽？”

　　楚凝云似乎很喜欢被这样虐待，满面红霞的娇喘道：“展葛格好棒啊……”

　　展雪松听完这话更来劲儿了，屋子里啪啪啪的声音不绝于耳。

　　我嘴角露出了一丝冷笑，心说就是现在！！！我用精神力将衣柜的门狠狠地推开了，展雪松此时弄的正嗨，听道衣柜门撞在旁边桌子上，玻璃碎了一地的声音，身体哆嗦了一下，似乎被吓到了。

　　任谁在这种时候碰到这种事儿都会吓到吧。就好像有人小便的时候，如果忽然被人拍了一下后背，就会被吓一跳，因为小便的时候，身体会全部放松，忽然被人拍一下，就会受到强烈的惊吓。

　　展雪松的小兄弟很快便软了下来，他骂了一句：“他大爷的衣柜怎么自己开了？！还出鬼了？！”

　　楚凝云更是惊讶的张开了嘴巴，心说那王八蛋怎么这么胆大？竟然把柜门推开了，展雪松就是一个傻币，如果他一生气，把这件事传的满天飞，自己可还怎么在这里混啊……

　　但楚凝云还真是误会衣柜里的那哥们儿了，那哥们儿此时也愣住了，瞪着大眼睛看了看自己的双手，他心说我也没推啊！这门怎么他妈自己就开了？！

　　展雪松走到衣柜前往里一看，也瞪大了眼睛，似乎不敢相信的又揉了揉眼睛，然后再次向衣柜里面望去，只见那个抱着衣服，光着屁股一柱擎天的男人仍然站在衣柜里。展雪松的脸色慢慢变紫了，看到这幅情景，就算展雪松再二，也看出来怎么回事儿了，他眼中燃烧着火苗，似乎已经愤怒到了极点，就那么蹬着衣柜里的男人和楚凝云，一时间屋子里的三个人大眼瞪小眼的互相对视着……

　　而此时，我和老楚也溜达到了院子外头，那守门的丫鬟一看老楚来了，赶忙迎上来行了一个礼说道：“将军，您来了。”

　　“嗯。”楚千阳说道：“展雪松来了吧？”

　　“是的将军，他刚才就进去了，说有事要跟小姐说。”那丫鬟面色有些紧张说道。

　　“好，我们要进去看看。”楚千阳说道。

　　正当那丫鬟又要开口喊一句的时候，只听屋子里传来了傻币小子展雪松的吼声：“麻了个痹的！老子要弄死你们这对奸夫淫妇！！”

　　听到这吼声，我心中都快要笑翻了，老楚也不解的眨了眨眼睛，那丫鬟更是保持着一个想要开口的姿势，心说完了，被展雪松发现了！

　　我赶忙假装惊讶说道：“呀！这是怎么回事？楚前辈，事情好像有点不对劲啊？！”

　　老楚当然也听出不对劲来了，他一个箭步就踹开了房门，看到房中的景象，我看见老楚的脸色肉眼可见的黑了下来。他看到了什么？自己的女儿光着身子坐在床上，展雪松一丝不挂的对着衣柜，衣柜里，还有一个男人抱着自己的衣服，一脸惊恐的表情，只是，他的小兄弟还一柱擎天着……

　　哎呀，这哥们儿的小兄弟实在太不雅观了，由于我一直都是学习雷锋哥哥好榜样，所以我一个时间加速就扔了过去，帮助这位哥们儿的小兄弟缓解了一下情绪，屋里的三人听到踹门声，又全都集体向门口看了过来，一时间，变成了四个人互相对视，我假装在后面问道：“楚前辈，您怎么？屋里发生了什么？”说着，我也要往门口走。

　　老楚哪敢让我过去啊，心说这已经够丢人的了，如果再让外人看到，以后我这张老脸还要不要了？于是老楚赶忙伸手阻止道：“林小子你别过来！”

　　“额……楚前辈，您怎么了？有什么我可以帮上忙的吗？”我假装好心的问道。

　　“唉，这是我的家事，林小子你先回去等我把，我处理一下，然后马上就回去……”

　　我怎么可能这么轻易的就放过展雪松呢？于是我用精神力推了一下柜子里发愣的哥们儿，那哥们儿本就在发愣，没什么防备，结果被我的精神力一推，一下子就跌了出来，向展雪松扑了过去，同时还骂了一句：“我操！谁他妈推我！”

　　展雪松一听这话，更加来气了，心说我去你大爷的，你还真把老子当成二货了？你藏在衣柜里，还有谁能推你？根本就是想偷袭我，我怎么能让你得逞？然后展雪松向旁边一躲，借力将那哥们儿踹的从窗户飞了出来。

　　要说这展雪松虽然挺二，挺傻币的，但他的实力还真不错，足有四五级左右，当然，我没有用探测器看过，所以并不知道他的综合实力评测是几级几段。

　　那哥们儿的实力不及展雪松，悲催被踹出了窗户，然后展雪松也跳出了窗户，我看着展雪松，假装愤怒的喝道：“是你？！”

　　老楚心说我操你妈了个逼，两个裸体男人从自己女儿的房间中破窗而出，这他妈让自己以后还怎么混啊？！而且，林墨似乎还和展雪松有深仇大怨似的……

　　展雪松看到我也愣了一下，但他还是没有理我，又冲向了那悲剧的哥们儿，老楚大喝了一声：“闹够了没有！都给我住手！”

　　可傻币小子此时正在气头上，眼睛都气红了，哪还能理会老楚？一心只想弄死这对奸夫淫妇，以泄心头只恨！

　　老楚见自己说话都不好使了，上来就给了傻币小子一脚，将他踹到了一旁。老楚是这里的最高长官，他的身手自然不是盖的，就这身手，据我估计怎么也是一二级的高手。

　　老楚此时脸色已经挂不住了，气的脸色铁青，老楚是个铁血汉子，遇到这种事儿如何能不气？我心说老楚人其实还不错，我应该帮他打打圆场。于是我说道：“楚前辈？难道这两个鼠辈强行侵犯了凝云小姐？！真是两个畜生！还有这个展雪松，他前几天陷害我是暗族的奸细，把我逼近了暗族领地！他这种人，哼……什么事情都做得出来！！”

　　老楚一听我这话，连忙说道：“不错！这两个该死的鼠辈！哼！”

　　我取出镰刀，冷笑一声，一个箭步直接割掉了那悲剧哥们儿的脑袋，心说不好意思了哥们儿，我虽然杀死你，但我却不会虐杀你的灵魂，让你可以去投胎，下辈子记得找个好女人过日子，楚凝云这种败家女人，谁沾上谁遭殃一辈子……

　　然后我又一步一步的向展雪松走了过去，楚千阳并没有阻止我的意思，展雪松刚要破口大骂，我一个时间停顿，然后一个箭步冲过去一镰刀将他的嘴巴划了一道大口子，舌头直接划成了两半，然后解除时间停顿，他捂着嘴巴惨嚎了一声，然后向我起身一脚向我踹来！哼……居然还想挣扎？我躲过攻击，又是一镰刀割在了他的小兄弟上……

　　而此时，那位被我杀掉的悲剧哥们儿的鬼魂正在我身边破口大骂，见我下手这么残忍，骂的更欢儿了：“你们两个同归于尽吧！该死的！我诅咒你们两个同归于尽！”

　　我冷笑了一下，斜着眼睛看了一眼他的鬼魂，鬼魂顿时就不敢骂了。

　　此时展雪松一手捂着嘴巴，一手捂着下面，疼的直跳脚。我又是一镰刀划了过去……

　　我划了七十多刀以后，院子里已经充满了血腥味，展雪松躺在地上，血流了一地，身体不时的抽搐一下，证明他还活着，但也已经是进气少，出气多。那位悲剧哥们儿的鬼魂早就已经一副吓尿了的表情，心说这他妈才是杀神啊！我刚才被一刀弄死还应该感谢他！要是像展雪松这样，简直就是生不如死啊！！想到这里，他语气很像范厨师的对我说了一句：“大哥，谢谢啊……”


第384章 残忍

　　我一听这句“谢谢啊”不禁也有些无语，这哥们儿比范厨师还二呢。人家范厨师是上当了还要感谢骗子，这哥们儿是被我弄死了还眼泪汪汪的感谢我，这让我不禁有些内疚和自责了起来，多好的一个孩子，就这么变成了我复仇计划的牺牲品……其实哥们儿你也不能怪我，谁叫你非要跟楚凝云鬼混在一块儿呢？也不怕得病？……

　　至于展雪松，此时还没有彻底咽气，嘴上的那条伤口很是狰狞，此时正满眼怨恨的盯着我，我冷笑了一下，心说好戏还在后面呢！我拿出了一些类似于第六界食盐的东西，据说把这东西洒在伤口上的话，会让人痛不欲生，我慢慢撕开了包装，在手上倒了一些，然后慢慢的洒在了展雪松全身的伤口上，展雪松本已经快要死亡了，但被我撒了盐以后，身体却剧烈的抽搐了起来，鼻涕眼泪横流，嗓子中发出“咯咯咯”的声音，连见惯了大场面的楚千阳都露出了一些不忍的表情。

　　楚凝云早已穿好衣服站在了门口，见到我如此折磨展雪松，也已经吓的浑身颤抖。

　　展雪松抽搐了两分多钟以后，终于满眼怨恨的咽气了，躺在地上一动不动。然后他的灵魂从身体中飘了出来，奇怪的是，他的灵魂周围竟然有着很多的黑气，这灵魂一出现，似乎周围的温度都降低了几度。厉鬼？这个名词在我脑海中浮现了出来。

　　鬼魂厉叫一声，带着那浓重的黑气向我扑了过来，表情很是狰狞，似乎想要把我也拖下地狱，这鬼魂也的确具有攻击性，并不像其他的鬼魂，变成鬼之后，基本就不具备任何攻击性了，就像我身边的那位悲剧哥们儿，只能破口大骂，而且普通人还听不到他的声音。

　　看着扑过来的鬼魂，我心说，这应该就是传说中的厉鬼吧？虽然中国古代人都崇拜迷信，相信鬼神之说，更有捉鬼捉妖的道士存在。但这些并不完全都是骗人的东西，如今看来厉鬼的确是真正存在的，形成的原因应该是带着强大的怨恨而死，才会形成厉鬼吧。

　　我之前杀的那些人要么是被瞬杀，要么是临死前只有恐惧没有仇恨，所以才没有化成厉鬼。展雪松虽说化为厉鬼，拥有攻击性，但他的攻击力已经大大下降了，看速度，大概只有九级修者的实力，我根本丝毫没有将他放在心上，取出沾有蒢灵草汁的鞭子，啪的一声就抽了过去！

　　这一鞭子将鬼魂抽到在地，然后我扑上去又是一顿猛抽，这一幕让楚千阳和楚凝云都瞪大了眼睛，他们看不到鬼魂，只看到我对着空地猛挥鞭子，都以为我疯了呢。但是悲剧哥们儿的鬼魂此时早已吓得哭丧着脸，如果她还能尿尿，此时肯定已经吓尿了，他能看到厉鬼啊，而且也能看到我猛抽厉鬼的情形，他的心理承受能力就快要达到极限了。

　　我又猛抽了展雪松一阵，虽然他灵魂被我抽的瘫软在地，但周围聚集的黑气竟然越来越重！这是怨气么？竟然这么多！有抽了一会儿，那怨气不再增长了，看来已经到极限了，然后我便用时间加速将展雪松的鬼魂连同怨气化为了灵魂能量，变成了一个环绕着浓重黑气的小气团，我将之吸入掌中，顿时，那种全身舒适的感觉再度传来……

　　我的脸上也顿时蒙上了一层黑气，这气团真是大补！太爽了！我现在只想冲进暗族，继续大杀一番，想到这里，我睁开眼睛，一股煞气从眼中闪过，然后转身对楚千阳淡淡的说道：“楚前辈，我要去暗族领地办事，今天我有些鲁莽了，改日再来赔罪！”说完，我快速的冲了出去，极速向分割线飞去！

　　没飞多久，我便被一队军人拦住了去路，领头的正是楚凝茹，这也太巧了吧？她此时恐怕还不知道自己家里发生的闹剧，我停了下来，楚凝茹跟我打了个招呼：“又去暗族？唔，你今天脸色好差啊，比上次见到你的时候还差，好像脸上有一层黑气一样……”

　　的确，我脸上那一层煞气还没有完全退去，我调笑着说道：“想知道为什么？今晚我去你房间告诉你！”说完，我大笑着绕过军队，向分割线冲了过去！

　　楚凝茹望着我的背影，生气的骂了一句：“混蛋！！”

　　刚进入暗族领地，我便遇到了一只巡逻小队，既然双方都看见对方了，啥也别说了，动手吧！我从空间戒指中拿出镰刀，盯着眼前尖叫着飞来的那些暗族人，心中忽然有了一股奇怪的念头，反握着镰刀，向前凌空一划，一道强大的气刃从镰刀中呈现而出，向前方快速的扩散而去，飞过来的那一队人无一幸免，全被气刃击中！一瞬间，他们全都停顿在了空中，一动不动……下一刻，他们全都断成两截向下方落去……

　　又是那强大的攻击！我竟然又发出来了！说实话，这攻击非常的猛，如果攻击时朝我来的，如果不用时间之力，我也躲不开，这攻击的速度实在太快了，而且没有丝毫消耗，但我还是没弄清楚自己是怎么发出这攻击的……

　　等等！不对劲啊！这些暗族人虽然死了，但他们的灵魂呢？灵魂怎么全都不见了？这是怎么回事？难道是被我一镰刀全毁灭了？！强，这攻击实在太强了！只不过，我还是没理解透自己到底是怎么释放出这招的。

　　将这些暗族人的尸体装进空间戒指中，我还是心中暗叹一声悲剧，刚才怎么没细细体会到底是怎么发出那招的呢？算了，既然想不到就不想了，我又分出了一个身，然后本体披上床单，用起了老套路，上次咱就是用这个套路干掉了二百多名暗族啊……

　　我假装押着分身，在分割线边缘晃悠着，终于，过了四五分钟后，我又遇到了一队暗族人，这次我学聪明了，我先尖声喊了一句：“前面的是什么人？对一下暗号！三姐咪咪大，下一句是什么？！”

　　谁知那一队暗族人听我说完话，全都转身一溜烟儿的跑了，这让我愣住了，什么情况这是？难道他们全都是假的？没道理啊……

　　我暗骂了一声晦气，然后继续晃悠，不多时，又遇到了一队暗族人，我又一次嚣张的喊道：“前面的是什么人？对一下暗号！三姐咪咪……”谁知这队人更快，没等我说完就转身跑了，还一边跑一边尖声叫道：“傻逼，暗号前两天就变了！”

　　我不由得愣住了，心说我去你大爷的，居然还换暗号？下次不跟你们对暗号了，直接全部弄死！

　　正当我想到这里的时候，只见远处飞来了很多暗族人，铺天盖地的！我操！不用说我也知道，这些人全都是冲着我来的！有两个家伙飞得很快，很快就来到了我身前，看来修为非常的不错！我心说这也是个机会啊！

　　于是我控制分身，用时间停顿笼罩了这两个家伙，然后我本体抓着这两个家伙的脖子就飞了出去！由于距离分割线很近，只用了零点一秒，我就退回了人族领地，这两个家伙的确很强，我的分身就控制他们这一瞬间，能量就已经下去了一半！不过好在光线会对他们的能量消弱！

　　剩下的暗族人全都不敢追出来了，我掐着两个暗族强者的手猛一用力，咔咔两声，他们的脖子都被我掐断了！可他们竟然没死！

　　我掐断他们脖子的同时就已经放开了对他们的控制，这两个家伙一脱离控制，马上向我攻击了过来！我赶忙又控制分身使用时间停顿，然后将两个家伙扔了出去，同时取出镰刀，一道乌光闪过，他们在半空中便被我割掉了脑袋……

　　这一幕被远处飞过来的一队军人看到了，他们更加快速度飞了过来……

　　我没有理会那队军人，而是扔给分身一根鞭子，对两个飘出来的灵魂猛抽了起来！直抽的两个灵魂惨叫连连，他们想要飞回暗族领地，但我和分身怎能让他们如愿以偿？鞭鞭都挡住他们的去路……

　　军队临近了，领头的仍然是楚凝茹，她看了看地上那两个暗族人的脑袋惊呼道：“是他们！天啊！”

　　“怎么，你认识他们？”我一边抽着灵魂，一边问道。

　　“他们是暗族的强者，如果两个人联起手来，可以跟父亲打成平手！”

　　“那你父亲多强啊？”

　　“二级四段！”

　　唔，能和二级四段打成平手，看来这俩暗族人的实力应该是二级八九段左右，可惜的是，他们遇到了墨哥我，在时间之力的笼罩下，只要控制它们零点一秒，他们的性命就不属于自己了……

　　楚凝茹看着我对空气猛挥鞭子，露出了奇怪的神色，但同时也不时地在分身和本体之间来回观察，可能是分不清哪个才是真身，再加上第四界没有分身隐能，她并没有见过，所以才会感觉好奇吧……


第385章 大战前夕

　　将这两个灵魂吞噬之后，我感到了前所未有的舒爽！老加说的不错，越强大的灵魂效果就越好，当然，展雪松那厉鬼的效果也非常好。吞噬完灵魂，我将精神力微微外放，观察了一下自己，只见自己的面部前方几厘米处游走着几丝淡淡的黑气，呵，看上去还挺帅的嘛！我露出了一丝满意的笑容，收起地上的两个暗族人尸体，化作一道紫光向落日城飞去……

　　进入城中，我走进了一间饭店，要了二楼的一个靠窗的桌子，点了几个菜，又要了几瓶酒，然后坐在那里向窗外看去……过了一会儿，酒先被拿上来了，我拿起一瓶，拧开盖子，直接对瓶喝了起来，一边喝酒一边欣赏着窗外的景色，转眼间，三瓶酒就喝下去了，我也有了一丝醉意，只是面部的黑气仍然若隐若现，不知为什么，我的心中竟然没由来的一阵烦躁。

　　这时，只听楼下传来了微弱的吵闹声，我将精神力放了下去，原来吵闹声来自一楼的一间包房，只见包房里面有两个小孩正在哭，女侍者凶狠的对他们呵斥道：“谁家的孩子这么没教养？赶紧把你家的大人找来付账！没钱来这里吃什么东西？”

　　“呜呜呜，阿姨，我们没钱……”

　　“我知道你们没钱！留下一个，另一个去把你家大人找来！快去！！”女侍者没好气的说道。

　　这两个孩子……不正是我前几天救的那对兄妹么？要说有的时候，世界就是这么小，我只是突然来了兴致，进来喝点酒，没想到居然也能碰到他们，此时他们似乎遇到了麻烦，既然被我遇到了，还是插手管一下吧……

　　我提着酒瓶一边喝酒，一边顺着楼梯慢慢往楼下走去。那个女侍者仍然堵在门口在没好气的训斥着两个孩子，我在后面淡淡的说道：“每个人都有童年，在童年的时候都做过错事，孩子还小，态度不要这么凶。”

　　“你又是谁？！”女侍者转过身来问道。

　　“我是谁不重要，重要的是我会把他们的饭钱付清，现在你可以走了。”我仍然淡淡的说道。

　　“这年头骗子太多，你还是当面付清的好。”

　　我冷笑了一声，心中突现了一股杀念，只想把面前这个女人杀掉，然后狠狠的折磨她的灵魂！而此时，我脸上环绕的黑气也浓重了几分，但我马上便闭上了眼睛，平息了一下心情，暗暗告诫自己她只是个小人物而已，没必要动杀念，冷静，冷静下来……

　　脸上环绕的黑气又黯淡了下去，变得似有若无的在我脸上环绕，我从空间戒指中拿出了一张万元面值的钱，在女侍者面前晃了晃，然后一放手，钱飘落在地上，我用脚踩了一下，然后一边往屋子里走，一边说道：“剩下的钱就当做小费了，快滚吧，今天别让我再看到你。”

　　这女侍者明显就是把钱当爹的那种女人，只要有钱，她可以快乐的管一个老头子叫老公。这种人，不论在哪里都存在，并不是说我现在有钱了就可以这样大言不惭的说这种话，其实只要快乐，怎么活都一样。普通人，可以凭自己的双手过普通的日子，有一个不大却温馨的小家，有一个不是很漂亮但却体贴的妻子，这就是幸福。

　　女侍者从地上捡起了钱，对着灯光看了看，发现钱是真的，马上带着一副笑容离开了。

　　屋子里的两个孩子见我走进来，小女孩儿抹抹眼泪，奶声奶气的叫道：“叔叔，谢谢你救了我们。”

　　我笑着说道：“没事，来来来，先坐下，告诉我发生什么事了？”

　　“叔叔，今天我和妹妹正在家里看电视，忽然门铃响了，我们打开门一看，是刘洋。刘洋跟我们住一栋楼，他十五岁了，父母也是普通人，他说要带我们出去吃东西，他请客，然后我和妹妹就跟着来了，算上我们一共有十二个孩子的，但吃完东西，刘洋说要去上个厕所，然后就再也没回来，另外几个人也有人说要去厕所，去找刘洋，结果全走了，就剩下我和妹妹，然后那个阿姨就凶巴巴的让我们结账，可是我和妹妹没钱……”

　　我一听，笑了，原来是大孩子欺负小孩子，那个叫刘洋的孩子还挺坏的，自己吃完东西，拍拍屁股用尿遁术跑了，其他人见事情不好也都逃跑了，这兄妹年纪小，还不懂这些坏心思，所以老老实实的在这里等他们，结果却等来了账单。

　　看着桌上空空的几个菜盘子，我笑着问道：“你们两个吃饱了没有？”

　　“叔叔我们不吃了，我们要回家。”小男孩儿说道。

　　可小女孩儿却奶声奶气的问道：“叔叔你要请我们吃东西嘛？”

　　我点了点头。

　　见我点头，小女孩儿又奶声奶气的问道：“那叔叔会不会逃跑，把我们扔下不管呀？”

　　这小女孩儿太可爱了，我笑着抱起了小女孩儿说道：“怎么会呢，其实叔叔今天也是过来吃饭的，不过我的桌子在二楼一个靠窗的位置，风景很不错。今天碰到你们两个小家伙也算有缘，走吧，叔叔请你们吃东西。”

　　两个眼睛红红的小家伙跟我上楼了，我叫来侍者，又点了一些甜点和饮料，小孩子嘛，都喜欢这种东西，两个小家伙又开始大吃了起来，似乎忘了刚才被人骗的时候了，这就是孩子，那么的单纯可爱，看着他们快乐的笑容，渐渐的，我脸上环绕的黑气也完全消失了……

　　见到这对可爱的兄妹，我忽然想起了第一界的里克尔和里薇尔，里克尔更对我使用了效忠魔法阵，也不知他们兄妹现在怎么样了……十多年过去了，他们也应该变成大人了吧。

　　我知道了两个孩子的名字，小女孩叫白娜，小男孩儿叫白晨。

　　吃完了饭，我又带两个孩子在街上逛了起来，经过一个玩具店的时候，白娜的眼睛不时的往里面飘，我笑着带两个孩子走了进去，给他们买了几个玩具，拿着玩具，他们的脸都要乐开花了，和我更亲近了，一口一个叔叔叫的很甜，我脸上也带着笑容，一直玩到了晚上六点多，我又带他们吃了大餐，然后才送他们回家。

　　站在楼下，白娜奶声奶气的说道：“叔叔，你送我们上去好不好？我们今天回来这么晚，父亲又要凶我们了。”

　　“好。”我捏捏白娜的小脸蛋说道。

　　白娜奶声奶气的说道：“等我长大了也要捏叔叔的脸，谁叫叔叔总捏我来着。”

　　我笑了笑，带两个小家伙走进了楼道。正当我想要走进电梯的时候，白晨却告诉我电梯坏了，要爬楼梯，于是乎，我们三个开始爬起了楼梯。

　　异界人的体质真不是盖的，白晨白娜速度很快，一步三个楼梯的往上跑着，此时已经到了五十层，白娜也只是微微有些气喘而已，我们很快就到了最顶层，一百二十二层。此时的白晨白娜都流汗了，气喘吁吁，但这已经很厉害了，要知道，白娜还是个九岁的小孩子，竟然能爬一百多层的楼梯，让我这个第六界来的骚年情何以堪……

　　白晨敲了敲门，不一会儿，门开了，一个相貌约有三十岁左右的男人站在门口，看了看我，又看了看两个孩子手中抱着的玩具，然后问道：“阁下是？”

　　白娜奶声奶气的说道：“爸爸，他就是前几天救了我和哥哥的叔叔，今天我们又碰到了，他又救了我们一次呢。”

　　男人一听白娜这么说，赶忙热情的说道：“兄弟快进来坐坐，真是太感谢你了，那天要不是你，这两个孩子恐怕就凶多吉少了。”

　　“不用客气，只是举手之劳而已，我就不进屋了，还有其他事要忙，你的两个孩子很乖巧，很可爱。”

　　男人又和我让了几句，见我实在不进屋，也就不再勉强，然后我便告辞了，回到了我的小院子中……

　　接下来又是毫无头绪的研究，很快就到了月末的最后一天。我知道，明天晚上暗族就要开始入侵了。

　　街上的行人明显变得少了，毕竟落日城是距离前线最近的城市，如果暗族突破了人族防线，此城将第一个遭殃，此时不少的商铺都关门了，应该是卷着铺盖逃跑了吧，等过了明天晚上再回来，这倒也是保命的好主意。也有很多商人偏偏借着这两天去上货。

　　我走进了一间还没关门的饭店，里面也挺冷清的，点了几个小菜，自顾自的吃了起来。长时间在屋子里研究，可把我给闷坏了，要是能研究出来点什么也行，关键是我想破了脑袋也想不到那招究竟是怎么发出来了，竟然能将中招的人灵魂都打散……

　　我准备明天参加战斗，观察一下暗族入侵的情景，然后我就回光神岛，陪陪昔雪，另外也用时间加速先把龙血果种出来再说，毕竟我的时间也不多了，必须马上集齐所有的材料……


第386章 无光之夜

　　月初。

　　这天早晨，城里的街道比昨天还要冷清，该跑的都跑了，没跑的也全都躲在家里，街上的商店几乎是家家都关门。出了城门，我一路向前线驻军的那个小城飞去，毕竟我还不了解暗族入侵的具体情况，想要参战的话就得找老楚。

　　前阵子发生的那档子事，也不知老楚消气了没有，现在他也应该知道自己的大女儿性格有多“外向”了，不过好在知道这事儿的人不多，悲剧哥们儿和傻币小子都死了，在场的除了我和老楚，就只有那个叫小萍的丫鬟了，不过那丫鬟也早就知道了楚凝云的作风，还每次都帮她守门，相比楚凝云也舍不得杀掉那丫鬟吧。

　　来到了老楚家的门口，我让一个士兵进去通报一声。

　　不一会儿，楚千阳亲自迎接了出来：“林小子，今天就是开战的日子，我还以为你不来了呢。”

　　“哈，怎么会呢，楚前辈，我这次前来就是想要了解开战时的具体情况。”我笑了一下说道。

　　“进来吧，我给你详细讲讲……”

　　夜幕很快就笼罩了下来，往常的时候，地面上应该已经出现光芒了，可今天却没有，人族的大部队已经围着边境排开了，一百人一队，每个队伍间隔一小段距离，可以彼此救援，我和老楚也飘在空中注视着前线。

　　老楚笑着说道：“林小子，我听凝茹说，你那天干掉了暗族的两个强者？”

　　“只是侥幸罢了。”我也笑着回了一句……

　　当天色彻底黑下来的时候，暗族那边忽然吼声震天，那独有的尖锐声音让人觉得很刺耳，借着月色，可以看到暗族人从里面如潮水般冲了出来，奇怪的是，他们的阵势竟然跟人族比较相似，也是几十几百人一队，然后向前扑杀，月色中，他们的身影犹如鬼魅，很快，两族便碰撞了起来，铛铛铛的兵器声，喊杀声一时间不绝于耳！

　　这阵势，比当初第三界蛮族入侵时还要强大，毕竟这些都是正规的军人，训练有素。暗族人的整体实力要强于人族，可能是因为夜晚的关系吧。正所谓有利就有弊，有弊就有利。暗族人在光芒下会被消弱实力，但在黑暗中，却可以得到增幅。好在人族参战的士兵最低都是七级的，更有不少更有不少五六级的存在，所以一时间暗族虽说压着人族打，但人族也没被击退，同时，每个小组配合还挺默契的。

　　我看着下面的战局说道：“楚前辈，我杀了你一个大队长，感觉心里有些过意不去，所以就前往暗族杀了两个暗族强者，就当是向您赔罪了。”我大言不惭的吹着牛逼，心说反正你也不知道怎么回事儿。

　　老楚有些感慨的说道：“杀了就杀了吧，没想到，展雪松竟然做出那种禽兽不如的事情。”

　　我知道老楚这是装呢，毕竟人老成精，他还能看不出来怎么回事儿？只不过碍于面子罢了。我也配合的说道：“嗯，我也觉得很气愤，所以那天下手就有些血腥，我觉得展雪松这种人的品行太差了，简直跟暗族人一样，那天的失礼，还望楚前辈莫怪啊。”

　　“当然不会！”楚千阳说道：“咱们是自己人，我怎么会怪你呢。只不过，林小兄弟，这事儿实在不光彩，我这把老骨头丢不起人，希望这件事能烂在你的肚子里……”

　　“前辈放心，你也说了咱们是自己人，这件事我绝对不会说出去的，再说，说出去对我又没什么好处，所以您就请放心吧！对了前辈，展雪松是大队长，那他的综合实力是多少啊？”

　　“五级三段，这种实力，也只能当个大队长了。”楚千阳有些不在意的说道。

　　“楚前辈，我实力也不高，你看要是我来参军，能给我个什么职位？”

　　“林小兄弟太谦虚了，以你的实力，做我的副将绰绰有余！”

　　“楚前辈，我说的是真的，不信您拿探测器看看。”

　　楚千阳有些为难的说道：“这，不太礼貌吧？”

　　“没事楚前辈，要不然我说的话你还不信呢。”

　　楚千阳拿出探测器，对着我看了看，然后马上就露出了一副吃惊的表情说道：“见鬼了，我用了五十多年的探测器竟然坏了，这上面显示你的实力是八级四段……”

　　我愣了一下，然后想起来了，这是我十年前弄的，我在本源之种里面搞了一个反探测程序，如果有人用探测器观察我，就会发现我的实力是八级四段，我一直都忘记改回来了，不过老加现在已经给本源之种制造了假象，万一我现在动用本源之种，破坏了老加的布置可就不好玩了，还是算了。我笑着编了个谎话说道：“楚前辈，你的探测器没坏，其实这是界主赐给我的一个宝物，可以反探测并且给对手制造假象的。”

　　“啊！原来如此，看来界主很器重你啊。”

　　我笑了笑，没有回答，而是拿出了镰刀说道：“楚前辈，我有些手痒了，我也下去看看！”

　　我改变了一下眼部构造，发现战场上飘着很多灵魂体，暗族和人族的灵魂体也在互相打斗着，可惜了，场面太混乱，我不能一个个的虐杀灵魂，如果没有怨气，我吸收了也没有效果。如果我可以先抓住他们就好了，可以等大战结束了再吸收灵魂……

　　想到这里，我忽然灵机一动！把蒢灵草汁抹在鞭子上，鞭子可以对灵魂造成伤害，那如果我买一张网，用蒢灵草汁浸泡一下，不就可以困住灵魂了么？！不过这次大战显然是不能用这个办法了，看来只能等下次大战时再用了……

　　这次回去一定要多多的买网，多多的准备蒢灵草汁，下次大战的时候，我捉个几万灵魂，然后慢慢虐杀，用这个办法，相信我的杀气会增长的很快！

　　我一手反握着镰刀，一手拿着鞭子冲进了战团，专门挑暗族的灵魂猛抽，至于镰刀么，只有暗族人攻击我的时候，我才会用镰刀反击。即便是这样，一夜过去，当暗族撤退的时候，我也吞噬了七百多个灵魂，只不过并没有虐杀他们太狠，所以效果并不是很好，这也是没办法，战场上太混乱了，能做到这样就已经很不错了，此时我脸上又蒙上了一层淡淡的黑气。

　　这应该就是杀气吧，我心中想到，只是我不知道的是，这种东西，日后能令我痛不欲生……

　　这杀气虽然看着挺吓人的，但是在我心情平和的时候就会自动消失，就像前两天我遇到白晨白娜姐妹俩的时候。此时天已经亮了，暗族人退走了，尸体也被他们抬走了，人族此时也正在清点死亡人数，战场上飘荡着许多的人族灵魂。光神岛虽然有复活人的本事，但是这里却没有光神岛的人。

　　四界主本意是让人族在危机中进步，如果可以让他们无限复活，他们就没有进步可言了，死了都可以复活，大家都往上冲呗，反正也不用怕，带着这种心理，人族是不可能进步的。而且第四界每天都有不少人死亡，光神岛总不可能一个个的去复活，有死就有生，不然光神岛就打破这个自然规则了，会导致第四界人满为患。

　　这边的大战结束了，我也该离开了。于是我飞到老楚身前说道：“楚前辈，我要回光神岛了，争取下次大战的时候赶回来。”

　　“走的这么急？不如我们先喝点酒你再走吧，也不急于这一时。”楚千阳笑着说道。

　　“不了，多谢楚前辈的美意，我的确有要是回去，等我下次回来的时候再喝吧。”

　　“嗯，既然你着急的话，那就去吧，如果见到界主大人，代我向他问好。”

　　我点点头说道：“没问题，如果见到界主，我不会忘记的。”说完，我化作一道紫光向远处飞去……

　　我早就看过地图了，要飞到距离这里很远的地方才有传送阵传到光神岛，如果靠飞行的话，我飞回光神岛至少也要十天时间，没办法，不是说我速度不够快，而是第四界实在太大了。

　　我飞行到了傍晚，才来到这个有传往光之城传送阵的城市，这里往光之城传送的人很多，所以没过一会儿，传送阵的人就满了，一阵光华闪过，下一刻，我出现在了光之城。

　　光之城繁华依旧，此时夜幕降临，光之城里面一片灯火通明，光神岛在上面也散发着大片柔和的光芒，我在路边的花店买了一束花，然后缓步来到了光神岛传送阵，拿出白色卡片，一路通行，很快便传送到了光神岛上，我手里握着花束，缓步往高级别墅区走去，不知道昔雪这小妮子在干什么，忽然看到我，一定会感到很惊喜吧……

　　走到门口，我轻轻的敲响了房门，房门很快被打开了，昔雪站在里面，我讲花递了过去，昔雪却没有接花，而是直接扑进了我的怀里，此时此刻，我心中一片温暖，似乎所有的杀气都会融化在这温暖之下……


第387章 龙血果到手

　　我也紧抱着昔雪，说实话，我也很想念昔雪，每天都能从灵魂印记中感应到来自光神岛的召唤，昔雪也是如此吧……

　　拥抱了一会儿，我将昔雪横抱而起，走进了屋里，昔雪乖巧的将脑袋倚在我的怀里，我坐在沙发上问道：“昔雪，最近有没有出去逛街？”

　　“没有，昔雪好想哥哥。”说着，昔雪把我搂的更紧了。

　　我心中也有些感叹，但是现在正是紧张的时刻，等搞定了老加和雷克斯·洛风，我就真的闲下来了，到时候我就会跟昔雪还有晓晓生活在一起，但这段时间却不能耽搁，我准备好好陪昔雪一晚，明天去找诺哥，抓紧时间把龙血果种植出来，然后带昔雪回第三界，这样可以一边办事，一边陪着她，回去看看胖子收没收集到材料。

　　胖子虽说很够意思，但这么久不见，也难免会生疏，我得回去好好跟胖子叙叙旧，我知道他身份神秘，一定很有路子，如果他全力帮我寻找材料，一定很快就能找到。另外我还要把星月弓要回来，再跟邦哥要一颗地级妖丹，顺便也让他帮我寻找材料，天级强者想要找什么东西的话，应该比较简单吧。

　　我就这么抱着昔雪，说了一夜的话，和昔雪亲吻的时候，我总有种冲动，但都被我忍住了，鬼知道老加有没有真的去沉睡，如果让这个老屁眼儿看到我们的真人版大片，我多吃亏啊？等老子把你搞死了，就娶了晓晓昔雪，距离那一天应该不会远了，想到这里，我目光变得坚定了起来。

　　第二天，天刚亮起来的时候，我亲了昔雪的额头一下说道：“昔雪，在家里等我，我去找陈诺办点事，应该很快就能回来了，然后我带你回第三界玩一圈好不好？顺便带你回去看看你父亲和姐姐吧，毕竟我都把你拐出来十多年了，他们应该也会担心了吧。”

　　“嗯。”昔雪点了点头，然后从我身上跳了下去。我笑着摸了摸昔雪的脸，然后走了出去。我知道，按照惯例，陈诺这时候应该还在睡觉，这家伙很懒，晚上几乎从不工作，当然，如果事情多的时候，他晚上也是会工作的，我来到陈诺家门口，狂按起了门铃，一直按了一分多钟，陈诺才穿着睡衣，睡眼朦胧的打开门说道：“墨，墨哥啊，你什么时候回来的？”

　　“昨天晚上，你丫别睡了，今天能不能请个假？”

　　“不用请假啊，今天我休息，怎么了？”陈诺打了个呵欠说道……

　　把大尸兄找来以后，我分出了五个拥有自主意识的分身，轮流对本体使用时间停顿……

　　当我本体再次清醒过来的时候，陈诺假装说道：“墨哥，牛啊，都能同时弄出五个分身了，行了快别跟我显摆了，收起来吧。”

　　我知道陈诺这是装出来的，因为我让自主意识分身告诉陈诺了，等一下要装作这十几分钟什么都没发生过。

　　我笑着收起了分身，看了看脸色有些苍白的大尸兄，看来他应该是失血过多了吧，然后陈诺从空间戒指中拿出一个精致的盒子说道：“墨哥，我有好东西要送给你啊。先别打开，等你结婚的时候再打开，包你会发现惊喜！”

　　“什么东西啊，还要等我结婚的时候再打开？”我假装的问道。

　　“你要是还承认我这个兄弟，就先别打开。这可是我送你的结婚礼物，我希望你能等结婚那天再打开！”陈诺风骚的说道。

　　“行……行吧。”我假装有些无奈的接过了盒子，放进了本源之种里面。

　　“这才是好兄弟嘛！”陈诺笑着说道：“今天没事的话，咱们喝点酒怎么样？”

　　“行啊！今天我非要灌醉你小子！”我也笑着说道。

　　陈诺很快便支好了桌子，然后我们三个大喝了起来，一直喝到了中午，诺哥不胜酒力，嘟嘟囔囔的被我搀到了沙发上，还比比划划的要跟我喝呢，我心说诺哥以前酒品挺好的啊，这怎么现在变了……

　　大尸兄的酒量是真叫一个好，跟我俩喝的一样多，他还跟没事儿人似的，诺哥倒下了，我也很迷糊，跟大尸兄说了几句话，我又在桌上留下一张纸条，在上面写了一些字，示意我带昔雪回第三界一趟，应该用不了多久就会回来，让他不用担心。做完这些，我便离开了。

　　龙血果到手了！散魂液所需的十三种材料，我现在有炎金花、龙血果、溶魂花、暗夜之种。地级妖丹也很快就可以到手，这样的话我就有五种了，我十年前就叮嘱过胖子帮我收集材料，不知道他有没有弄到几种。

　　有些迷糊的回到了家中，敲了敲门，昔雪很快便给我开了门，看到我醉成这样，把我扶到了床上，我也不知怎么的，迷迷糊糊的就睡着了……

　　当我再次睁开眼睛的时候，发现自己躺在床上，昔雪像八爪鱼一样搂着我，一条腿搭在我身上，样子要多可爱就有多可爱，我亲了昔雪一下，昔雪也醒了过来，开口问道：“哥哥这么快就醒了？”

　　我看了看时间，发现现在是下午三点，我应该睡了三四个小时左右。我点头笑着说道：“好了昔雪，该起床了，不要在这里耽误时间了，我带你回第三界吧。”

　　“嗯，哥哥最好了。”昔雪笑嘻嘻的说道。

　　我和昔雪简单收拾了一下便出发了。

　　当我们到第三界的时候，已经是晚上了，我跟昔雪通过传送阵回到了奥尔雅克城，杜晓晓现在仍在千始学院任教，我和昔雪准备先去找杜晓晓，虽然蛮族大战已经过去很久了，但我还是怕被认出来，所以我穿着一件类似于帽服的衣服，帽子大大的，直遮住了一半的脸，反正我有精神力，就算闭着眼睛走路都没问题。

　　当我们来到千始学院门口的时候，我身前忽然出现了一个身影，正是许久未见的杰士邦，他相貌也没有丝毫改变，大笑着对我说道：“老弟，你终于舍得回来啦！”

　　老弟？！我低声说道：“你，你怎么这么叫我？”

　　“怎么了？不行？上一次的大界面之战，我能活下来，很大几率是因为星月弓和四界主的照顾，你救过我的命，我还和你装什么大辈？不嫌弃的话，以后就跟我兄弟相称吧！”邦哥大方的说道。

　　这下可好了，反正我心里一直都叫他邦哥的。于是我也不推辞，开口说道：“邦哥，这里人多，咱们找个没人的地方叙叙旧如何？”

　　“行，去我办公室吧。”说着，杰士邦带我们往学院里面走去。

　　按照正常来说，昔雪化为人形之后就不能进去了，不过邦哥何许人也？他早就想到这一点了，给了我一个徽章说道：“那这个徽章给你的小媳妇，她就能进来了。”

　　我也没否认，笑了一下戴在了昔雪的衣服上，然后昔雪抱着我的胳膊跟我走进了学院。

　　一路上，昔雪的回头率也是很高的，第一，昔雪穿的是第四界的服饰，第二，昔雪长相也非常漂亮。

　　来到杰士邦的办公室，他一边拿出星月弓和那支匹配箭矢一边说道：“听杜晓晓说，你在第四界沉睡了十年，怎么回事啊？”

　　我收起了星月弓，同时简单的将杜晓晓中毒的事情说了一下，然后我便切入了正题：“邦哥，今天就算你不来找我，我也想要去找你呢，是这样的，请问你有没有地级妖丹？我很需要这东西，你也知道我有分身隐能，我的分身隐能不同于其他人的，我的分身需要妖丹充能量，现在妖丹有点不够用。”

　　“这都是小问题，给你三个！大界面之战有太多的地级修者了，我也跟着浑水摸鱼杀了不少，嘿嘿。”杰士邦的笑容有点猥琐的拿出三个盒子递给我。

　　我接过盒子，打开了一个，一股超级强烈的能量波动从里面散发了出来，妖丹呈淡黄色，肉眼可见的能量波动在妖丹附近波动着，我知道，杰士邦一定已经弄出了护罩，这能量波动绝对散不出去。果然不愧是地级妖丹啊！邦哥还真是挺大方的，这一下子就入手三枚。

　　我又悄悄在身后弄出了一个拥有自主意识的分身，然后昔雪悄悄递给分身一个妖丹和一块隐藏能量魔法阵的毯子……

　　杰士邦当然看到了我这个小动作，不过他也是人老成精，知道我这么做肯定是有目的的，于是他也没说什么，甚至连目光都和往常一样，好像我的分身并不存在似的。

　　分身很快吸收好了能量，对我本体使用了时间停顿，然后给杰士邦写下了我需要的材料清单。

　　杰士邦看了看清单，说自己身上就有两种，“蛛丝草”和“金香参”，分身说：“等一下你就假装要送给本体礼物，然后把这两件东西送给他。”说完，分身又走到了本体身后，同时解开了时间停顿……


第388章 大方的邦哥

　　当我本体再次有意识的时候，我知道分身已经搞定了，于是悄悄的收回站在身后的分身。然后只见杰士邦笑着说道：“林老弟，哥哥我这次去参加大界面之战也带回来一些好东西，我跟第二界的强者要了几根金香参，据说这东西和我们第三界的蛛丝草一起服用，有很好的壮阳效果，今天哥哥说什么都得送给你一份儿！”

　　我假装不信的说道：“邦哥，真的假的啊？”

　　“你那个药剂店里面不是有很多高级药剂师吗？你自己回去问问不就知道了，再问问他们能不能做出这种壮阳药剂，如果可以，别忘了给我带出来一份儿！”说着，杰士邦又从空间戒指中取出两个长条形的盒子递了过来。

　　我心说邦哥还真会找借口啊，还壮阳呢……不过天级强者就是天级强者，随身就收藏这些宝贝！我接过盒子，打开看了看，发现里面所放的东西果然就是“金香参”和“蛛丝草”无疑，这次的收获真是太大了，我现在已经拥有七种材料了，还差六种！不知道胖子能不能再给我一次惊喜。

　　“邦哥，这次大界面之战的战况如何？”

　　“忘了。”

　　“……，我说邦哥，你糊弄我也找个好点的借口行吗？”

　　“真忘了……林老弟，其实大界面之战是个大秘密，不到地级是没有资格知道的，如果这件事传的沸沸扬扬，谁还敢努力修炼到地级？练到一级的时候就不再修炼了，省的去参加大界面之战多好。所有地级以上修者被明令禁止，决不能把这个消息传出去，否则被发现的话，会有大麻烦的。另外，每次参加完大界面之战，所有人都要被洗去三年之内的某些记忆，这是规则的限制，每个界面都不例外。”

　　“被洗掉记忆？！”

　　“嗯，当大界面之战结束，我们回到自己界面的时候，某些在宽广世界中的记忆就会被抹去。当然，界主级强者例不例外我就不知道了。”杰士邦说道。

　　“好吧。”我有些无语的说道：“邦哥，那你总该记得我们这次去了多少人，回来多少人吧？知道这两件事，用一种叫做‘减法’的高深知识就可以算出这次死了多少人了。”

　　“这次去了三万七千多人，回来三万一千多人，死了六千左右，总体来说，战绩还不错吧，不过我总记得自己好像发现了什么值得震惊的事情，但是那部分记忆却被规则抹去了，我纠结好几年了，就是想不起来是什么事情……”

　　去三万七，回三万一，死亡率是百分之十五左右，那可都是地天宇灭级别的强者啊，如果我能弄到一个那样的灵魂……又和杰士邦聊了几句，我便带着昔雪告辞了，现在星月弓又回到了我的手中，我的攻击力又大幅度的提升了……

　　我带着昔雪向杜晓晓的屋子走去。我此刻依然带着帽子，遮住半边脸，以防有人认出我来，我一边跟昔雪说着话，一边暗想着等一下要给晓晓一个什么惊喜，但是当我走到杜晓晓所住的别墅附近的时候，却看到一个男人手里拿着一束花，正在按那个别墅的门铃！

　　我拉着昔雪的手停顿了下来，昔雪见我忽然停住，有些不解的望着我问道：“哥哥，怎么了？”

　　我没有回答昔雪，而是死死的用精神力盯着那个男人的身影，面部逐渐出现了丝丝黑气，若隐若现的环绕着脸部环绕。只是由于现在是夜晚，附近并不明亮，再加上我用帽子遮住了半边脸，所以昔雪倒是也没有发现。

　　门开了，杜晓晓神色淡然的说道：“艾伯特导师，这么晚了，有什么事吗？”

　　“啊，晓晓，这花是送给你的，今天月色不错，我们出去走走吧。”男子将花往前一递，彬彬有礼的说道。

　　“抱歉，我没空，也不喜欢花。艾伯特导师还是去邀请别人吧。”说完，杜晓晓啪的一声将门关上了。

　　见到杜晓晓的举动，我心中充满了温暖，十年了，晓晓还是一样的爱着我……想到这里，我脸上的黑气慢慢的消散了。但正当此时，那个叫艾伯特的男人却低声骂了一句：“妈的，臭婊子，装什么清高？等有机会了，老子一定让你跪下叫老公……”

　　精神力探测到这句话，我脸上刚消散的黑气顿时又凝聚了回来，我一个箭步就窜了过去，一个大耳刮子抽在了艾伯特的脸上，竟敢如此侮辱杜晓晓，简直是活得不耐烦了！我要折磨，狠狠的折磨他才能泄我心头之恨！

　　只听啪的一声响，艾伯特应声惨嚎一声，身体向院外飞去！

　　这个叫艾伯特的是学院的导师，实力也不会强到哪里去，我还真怕一耳光直接把他脑袋拍碎了，所以刚才的力道用的并不猛，我要用比虐杀展雪松更残忍的手法虐杀他！所以当然不能一下子将他杀掉……想到这里，我嘴角露出了一丝邪恶的笑容。这笑容如果有人看道，一定会感到不寒而栗。

　　杜晓晓此时听到外面的响声，又打开了房门，我回头望了她一下，然后一把将杜晓晓揽进怀中。

　　杜晓晓担忧的看着我的脸问道：“墨，你的脸怎么了？”说着，她便要伸手摸摸我脸上的黑气。

　　鬼知道这黑气会不会伤到杜晓晓，于是我赶忙抓住她的手说道：“没事，晓晓，那些黑气不碍事。”

　　看着杜晓晓，我心情又渐渐平和了下来，脸上的黑气又快速的消散了，此时昔雪也跑了过来，笑嘻嘻的问杜晓晓道：“晓晓姐，有没有想昔雪？”

　　“当然想了。”说着，杜晓晓也抓住了昔雪的手。

　　“这还差不多，晓晓姐，我给你带了新衣服来哦，都是你走了以后才出的新款式。我托娜塔莎姐姐给咱们带的。”昔雪有些显摆的神色说道。

　　我高兴的看着相处融洽的两女，心中一阵满足，有谁能得到两个这样的极品呢？想到这里，我一面抱着一个往屋子里走去，这一刻，我把所有的烦恼都忘记了……

　　可就在我心情如此平和的时候，不和谐的声音又从后面传来了！还是那个艾伯特，他声调有些奇怪的喊道：“杜晓晓！你刚才不是还装清高么？你这个溅人……”

　　我身体颤了一下，脸上又迅速的出现了黑气环绕，我放开二女，声音冰冷的说道：“你们先进去，没有我的吩咐不许开门。”

　　杜晓晓当然知道我要去干什么，温柔的说道：“墨，他毕竟是导……”

　　还没等杜晓晓说完，我声音又冰冷了几度的说道：“进去！”

　　杜晓晓不再说话了，带着面带疑惑的昔雪走进了屋子，我将门关上，回过身慢慢的摘下了帽子……

　　艾伯特借着光亮看清了我的样子，一瞬间就不敢再骂了，而是乖乖的闭上了嘴巴，咽了几口口水，一副惊恐的模样。

　　我知道，令他恐惧的不是我脸上的杀气，而是他还认识我，那个十年前名扬三界的人。

　　艾伯特被我刚才一巴掌把下巴的挂钩打掉了，怪不得刚才说话的语气听起来很怪，我一步一步的慢慢向艾伯特走了过去，艾伯特转身就跑！还一边跑一边按着自己的通讯器，似乎在叫人。我心中暗笑一声，并没有阻止他。这学院里能阻止我的，除了杰士邦以外，怕是没有其他人了吧。

　　我在这里杀一个导师，相信杰士邦是不会说什么的。

　　我一边缓步的跟着艾伯特，一边取出了空间戒指中的镰刀，我将镰刀斜挎在肩膀上，镰刀尖部直指着前方。在灯光的照耀下，让人看着便会感觉到寒冷。

　　艾伯特此时已经跑到了大门附近的广场上，看样子他是想要逃出学院。我嘴角弯曲了一个弧度，一个时间停顿就笼罩了过去！

　　于是广场上出现了奇怪的一幕，艾伯特满脸惊慌，一动不动，保持着一个奔跑的动作，就像石像一般定在了那里。

　　随着渐渐前行，周围的人开始多了起来，随着一个男生认出我并大喊了一声雷克斯，附近的人目光都朝我聚集而来，但却没人敢接近，毕竟我现在悠闲的扛着镰刀，一脸黑气，面色冰冷的前进，任谁都能看出我心情不是很妙，所以没人敢过来打扰我。

　　学生们都一边小声嘀咕着，一边跟在我身后，我也没阻止，哼，正好给他们敲个警钟！我十年没回学院，怕是有人以为我死了吧？竟然敢去招惹杜晓晓，今天我便来一个杀鸡儆猴，让所有人都知道，杜晓晓是我的人，谁也不能打她的主意！！

　　而此时，在我的精神力注视中，又有三个年轻男人快速的冲到了操场，看到如同雕像一般的艾伯特，三人如临大敌一般的对围观的学生说道：“所有人立刻让开，艾伯特导师受到了的攻击，为了大家的安全，请大家立刻退后！……”


第389章 “杀气”的克星

　　学员们认出了这几个人也是导师，所以全都向后面退了一些，三人来到艾伯特身前，一个人看了看艾伯特，然后问另外两人道：“他，他还活着吗？”

　　“应该死了吧，他已经没有心跳和呼吸了。唉，我警告过他，别去招惹杜晓晓，那不是他能妄想的女人，可他偏偏不听，也不知今天是谁出手的……”另一个导师感叹着说道。

　　正当他们感叹的时候，忽然听到后面传来了喧闹声，几人赶忙回头一看，只见周围围观的学员已经自动分开了一条过路，一个男人正扛着镰刀缓步向这里走来……

　　我走到了艾伯特的身边，我淡淡的扫了一眼三个人说道：“你们，认识我吗？”

　　“认识，认识。”几人连忙低头说道。

　　“边儿上站着去。”说完，我便不再理会三人，而是转望向了艾伯特。

　　三人一个屁都不敢放，灰溜溜的站到了边上，跟学员们一起围观了起来。此时周围已经聚集了几千人了，但场面确实出奇的很安静，几乎没什么杂音。

　　我解开了艾伯特的时间停顿，艾伯特继续向前奔跑，但才跑了一步，就发现了不对劲，因为周围此时聚集了许多人。艾伯特赶忙回头一看，我正站在身后，他一时间冷汗便顺着额头流了下来。

　　我冷冷的看着艾伯特说道：“跪下。”

　　“你，你，这里是千始学院，由不得你放肆！”艾伯特吞了口口水，搬出了千始学院，想要吓住我。

　　我冷笑了一声：“千始学院？压得住我么？！”说着，我抓着镰刀的最底部，一镰刀就轮了过去！第一击，我砍在了跟展雪松相同的位置，嘴巴。这是为了防止他等一下被我折磨的时候口出脏话的。

　　一道寒光闪过，艾伯特的嘴巴撕开了一个大口子，连带着舌头都被我砍断了……

　　就这样，我慢慢的折磨着艾伯特，在他身上割了一百多刀后，又将其双手双脚砍掉，接着是双臂和双腿，最后从腹部一分为二！

　　在场的众学员有十分之九都忍不住吐出来了，更有些胆小的直接被吓晕过去了，而我，却一边做着这些，脸上一边带着邪笑，看着艾伯特眼中越来越浓重的痛苦和与怨恨，我心中就越是快乐，终于，艾伯特咽气了，他的魂魄飘了出来。

　　令我有些吃惊的是，艾伯特灵魂所带的怨气竟然比展雪松要强上一倍！他也化为厉鬼了！不过实力依然不够看，被我几鞭子就抽倒在地，狂虐了一顿艾伯特的灵魂，然后将充满怨气的灵魂能量吸入了掌中，顿时，那种舒爽的感觉再度传来！笼罩我面部的黑气将颈部也笼罩了起来，淡淡的黑气不停地环绕着……

　　我舒适的喘了口气，再次睁开眼睛的时候，忽然有种想要将周围所有人都杀光的冲动！我赶忙深呼吸了几下，平复了自己的心情，然后将镰刀向上抛起，在空中转了一千零八十度后，被我收进了空间戒指，同时对四周淡淡的说道：“艾伯特胆敢秽言侮辱杜晓晓，所以他死了，希望各位引以为戒，同时再给大家上一课，城里并不是最安全的地方，惹怒了一些不该惹人，照样会被杀，而且死了也是白死。”说完，我收起了地上的残肢，飘身而起，向杜晓晓所在的别墅飞去。

　　从我虐杀艾伯特开始，杰士邦一直都没出来，我知道，他肯定一直都在注视着这里，但却不好开口阻止我，同时我也知道，他会帮我把这件事处理好的。

　　回到别墅，我敲了敲门说道：“晓晓，是我，开门吧。”

　　很快的，门被打开了，杜晓晓和昔雪站在门口，见到她们，我脸上和脖子上环绕的淡淡黑气逐渐消散了，我并没有提起刚才的事，她们也没问，我知道，按昔雪的性格应该会问的，应该是杜晓晓告诉了昔雪，不要问起这件事吧……

　　和二女在一起的时候，我感觉很快乐，杜晓晓又亲自下厨给我做了一顿大餐，并且我们还喝了些酒……

　　昔雪没喝多少就醉倒了，身体一载，就要趴在饭桌上。我轻笑一下，一把抱住了昔雪，心说昔雪的酒量怎么这么差？今天上午喝酒的时候，大尸兄的酒量那叫一个好啊，好几瓶下肚，就跟没事儿人似的。

　　我将昔雪抱到了床上，然后走了回来，坐在杜晓晓身边，抱住了她的肩膀问道：“晓晓，学院里又很多人缠着你吗？”

　　杜晓晓也轻倚在我肩膀上说道：“只有艾伯特一个，不过我平时都不理他，这个人挺花心的，我讨厌他。怎么？你吃醋了？”杜晓晓抬起头，温柔的笑着问道。

　　看着杜晓晓温柔的笑容，我心中平和极了，她对我一直都是那么温柔……我没有说话，而是低下头和她亲吻了起来……

　　我们又聊了一会儿，我开口说道：“晓晓，胖子和傅鱼还在奥尔雅克城吧？”

　　“嗯。”杜晓晓点了点头。

　　“明天我们去拜访他们一下，我要你陪我去，明天有什么课程的话，推掉吧。”

　　“当然，墨，这次回来准备停留多久？”

　　我抚摸着杜晓晓的头发说道：“不确定呢，明天先去找胖子他们，然后我带你和昔雪一起出发，先去你家，拜访一下我未来的岳父岳母，之后再带昔雪回家一趟，毕竟把她带走十年了，再不回去有点说不过去。”

　　杜晓晓听完我的话，一下子抱紧了我，有些颤抖的问道：“你真的决定娶我了吗？”

　　“嗯，晓晓，我当然很想娶你，不过不是现在，我现在还有些麻烦需要处理。六年之内，我应该就可以将麻烦全都解决掉了，你愿意等我吗……”

　　杜晓晓不住的点头说道：“愿意，愿意。”

　　“娶你的同时，我也会娶昔雪，你愿意吗？”

　　“愿意，只要能和你在一起，我什么都愿意。”杜晓晓依然紧抱着我说道。

　　我深吸了口气，自己何德何能，竟让杜晓晓这样倾心。此时我心中暗暗对自己说道：以后一定要好好对待晓晓和昔雪，不能再去想其他女人……唔，还有一个梦儿，我还没想好究竟怎么处理她的问题，那就除了她们三个吧，我绝对不会再招惹其他女人……

　　其实我让杜晓晓跟我一起去找胖子，是有我的用意的，等胖子收集好了材料，我准备让他交给杜晓晓，然后杜晓晓去光神岛等我，我会每月回光神岛一次，到时候她给我一个暗号，我就带着全部材料回来，找傅鱼炼制药剂……

　　当然，我得先问问傅鱼能不能炼制出这种药剂，成功率是多少。要知道，我手中的材料大多都只有一份，如果失败了，我可就哭了，这些本就都是稀世珍宝，想再收集一份，可就没这么容易了。

　　杜晓晓陪我说了一夜的话，我说出了会娶她，即便是一向冷静的杜晓晓也兴奋的和我说着以后的打算。看来晓晓等我这句话真的等了很久了。她的想法和我差不多，也想要找一个地方过平静的日子，平淡而充满幸福的日子。甚至还脸红的说要生个小女孩，名字就叫林雅柔……

　　就这样，一夜很快就过去了，昔雪也揉着眼睛起床了，收拾了一番，杜晓晓跟其他老师通讯了一下，说是自己有事要出门一下，让那个老师帮她代课几天。然后我们便出发了。

　　昔雪和杜晓晓一左一右的跟在我身边，我今天换了一件白色的长袍，满脸阳光笑容的在学院里行走着，经过了昨晚的事情，学员们看着我的眼神有些畏惧，都有些不敢直视我，此时我也微微皱了皱眉，是啊，自己最近怎么越来越喜欢杀戮了？好像已经上瘾了一般，瘾上来了，完全控制不住，而且杀人的时候，还会感觉到变态的快感，杀过人之后也不会觉得自己做错了……

　　今天，昔雪和杜晓晓都在我身边，特别是杜晓晓，她的温柔似乎冲淡了我的杀性，所以我才察觉到了这一点！

　　老加留下的《菊花宝典》说，要等我修炼到黑气环绕全身才能抵抗雷克斯·洛风的残魂，而我现在才刚让黑气环绕到颈部而已，环绕全身，我还需要很长的路要走，而且我似乎越杀戮，就越会蒙蔽自己的心智，该死的……

　　罢了！不管了！如果我不练的话，可能死的人就是我！等我干掉了雷克斯·洛风和老加，我发誓自己再也不碰《菊花宝典》了，这东西可以让灵魂增强，但也会蒙蔽了修炼者的心智，让修炼者越来越嗜杀。但我却没得选择，若是没有雷克斯·洛风，我根本就不会沾染这种魔功！

　　而且，晓晓的温柔可以冲淡我的杀气，干掉了老加他们以后，我们就可以生活在一起了，到时候，她的温柔一定会渐渐的把我的杀气全都化解掉。想到这里，我露出了一丝开怀的笑容……


第390章 武家，武启燃。

　　路上，杜晓晓用通讯器联络了一下胖子，胖子说他在屈妮梅药剂店，于是我们便直接向屈妮梅药剂店走去。

　　到了屈妮梅药剂店，发现胖子正站在门口，看到我之后，胖子过来给了我一个熊抱，他现在应该是经常用减肥药剂的关系吧，身体并不胖，我也抱了抱他，然后胖子笑着说道：“雷哥，十年不见，你又增加了一个女人，恭喜恭喜啊。”

　　“屁，这是昔雪。”

　　昔雪也做了个鬼脸说道：“胖子真笨，连我都认不出来。”

　　“额……”胖子有些无语了，然后笑着说道：“走吧，咱们上去说，这一别就是十年啊，雷哥你太不够意思了，我婚礼都没来参加，你婚礼的时候也别指望着我会去了。”

　　“威胁，你这是赤果果威胁啊。我说胖子，你婚礼的时候虽然我没到场，但是我家晓晓不是来捧场了么？最多哥哥给你点补偿不就行了。”

　　“嗯，这次你不会再走十年了吧？”

　　我笑了一下说道：“应该不会，我还会走，但这次不会走那么久了，我会经常回来的。”

　　“嗯，这还差不多，有空咱们哥俩喝点，大家真的很久没见了呢……”

　　屈妮梅药剂连锁店的总店又扩张了，此时已经高达二十七层了，这条商业街借着屈妮梅药剂店的光，也发展了起来，现在的客流量也非常大，周围的建筑也都被重新建筑了一遍，都变成了高楼大厦。

　　胖子带我来到了最顶层，这里现在装修的非常气派，也对，药剂这东西挺暴利的，财大气粗点也很正常。

　　大家进了办公室，闲聊了一会儿，我假装起身看着门口摆放的一个精致石雕，同时在身后分了一个身。

　　杜晓晓对胖子做了一个“嘘”的手势，昔雪悄悄将妖丹递给分身，分身充了能以后，对本体用出了时间停顿……

　　没办法，我不知道老加到底是不是真的去沉睡了，如果被他知道了我准备炼制散魂液，他一定会有动作的，以防万一，我也只能这么做了。

　　分身将本体停顿以后，开口说道：“胖子，别惊讶，本体遇到了麻烦，现在不方便亲自和你说一些秘密。十多年前，本体托付你收集的材料，你收集到了几种？”

　　“六种。”胖子也发现了事态的严重性，快速的问道：“遇到了什么麻烦？跟我说，我能救他。”

　　“不用，这些麻烦本体可以自己解决，但是需要几年的时间，如果你真的想要救本体，就帮忙快些收集材料吧，本体现在已经收集到了炎金花、龙血果、溶魂花、蛛丝草、金香参、暗夜之种、地级妖丹。你收集的六种都是什么？有几种是重复的？”

　　“三种。”胖子说道：“龙血果，溶魂花，蛛丝草重复了。我收集的另外三种是碧鸢花、紫荆藤、镇魂草。”

　　“很好。”分身点头说道：“等一下你编个合适的理由，将这些材料交给本体，另外，装作这段时间什么都没发生过，我本体现在处于停顿的状态，这几十秒里发生的事情他不知道。还有，胖子，本体知道你身份神秘，希望你能认真帮忙收集白玫果、兰泽六叶草和极冰之髓。每收集到一种，就交给杜晓晓。杜晓晓，你得到材料之后，就去光神岛找本体，给本体一个暗号，假装要送本体衣服，然后将材料包在衣服里面。本体知道是暗号以后，是不会打开衣服的，而是会直接将衣服放进空间戒指。昔雪，你也要假装不知道这件事，等这件事情过去以后，本体会给你们一个满意的答复。”

　　见胖子三人慎重的点头，分身才解开了本体的时间停顿，本体没有回头的收回了分身，然后看着石雕说道：“胖子，这石雕挺有品位啊，在哪里买的？”

　　“哪有什么品位啊，这是傅鱼弄的，从五年前开始，也不知道她抽什么风，忽然迷恋上了石雕，从那以后，那就从药剂大师变成了石雕大师……基本上不怎么插手药剂店的事情了，不过她让我帮她收集一些材料，现在还差两种，我是没办法收集到了，就交给你了。”

　　“什么材料啊？咱们这么有钱，你就花钱收呗。”我知道胖子这是演戏呢，于是一副钱不是问题的表情说道。

　　“我收集到了其中六种，你才是药剂店的大股东，剩下两种就交给你了，我这六种也都放你那里吧，你找齐了以后，一并交给傅鱼把。”说着，胖子拿出了六个盒子递了过来，同时又瞎编了两种草药名，我假装惊讶的说道：“你说的是什么东西啊？我根本就没听说过！让我怎么找啊……”

　　胖子本就是演技派，听我这么说，马上一副不乐意的表情说道：“你这不废话么？要是好找的话我就自己找了，总之你自己慢慢想办法吧，当初傅鱼可是你找来的，现在她需要这些药材，找不找你自己看着办吧。”

　　然后我们又聊了一阵子，胖子说要把薇妮叫过来，然后大家一起出去吃个饭。

　　没过多久，我看到了挺着大肚子的薇妮，胖子赶忙一副奴才相的上去搀扶薇妮，将薇妮扶到了沙发上，胖子显摆的对我说道：“雷哥，你有两位俏佳人，却一个孩子都没有，咱虽然说只有一位佳人，但我可马上就要抱闺女了，嘿嘿，你可得抓紧时间了啊。”

　　“我靠死胖子你居然这么嚣张？信不信以后我生个儿子来泡你闺女？”我假装生气的说道。

　　胖子撇撇嘴，满不在乎的说道：“行啊，如果你能生出儿子的话！”

　　又说笑了一阵，然后我们走到了附近的一间挺不错的酒楼，订了一个房间，大家都说笑的挺开心，也喝了些酒，胖子和薇妮看起来很幸福，胖子不时的把耳朵贴在薇妮的肚子上。让我一阵阵羡慕，随即心中安慰自己，再过几年，等把事情解决了，我也可以像胖子这样了，有一个幸福的家庭……不过遗憾的是，昔雪是妖兽，和人族结合，并不能生出后代，这是唯一的遗憾，好在还有晓晓……想到这里，我望向杜晓晓，也做了个要将耳朵贴在他肚子上的动作，杜晓晓脸红的低了一下头，嘴角露出了一丝笑意……

　　胖子居然也给我弄了六种材料，这让我很吃惊，而且其中竟然还有龙血果！胖子的身份果然神秘，普通人哪能弄到这些传说中的材料呢？如今，我已经拥有十种材料了，还缺三种，我就集齐了散魂液所有的材料……

　　又吃了一会儿，胖子给我使了个眼色，示意我出去，他有话要跟我说。然后胖子对薇妮说道：“老婆大人，我要去个洗手间，你慢点吃，别烫到了咱闺女。”

　　薇妮横了胖子一眼道：“知道啦，快去吧。”

　　胖子前脚走出去，我也对三女说道：“那啥，我也去个洗手间，你们先吃着。”然后我也走了出去。

　　刚走出门口，只听薇妮小声说道：“昔雪晓晓，这两个男人一起去洗手间，肯定有鬼，以后你们可要小心，男人都很花心的，你们要想拴住他的心，就要……”

　　我没有用精神力听，这些是女人的话题，何况薇妮传授的似乎是一些为人妻子的窍门，我偷听这些不是有毛病么……

　　很快的，我看到了胖子，胖子并没去洗手间，而是站在饭店的门口，见我过来，面色严肃的对我说道：“雷哥，我有些话跟你说，咱们回药剂店顶层说吧，这里人太多了。”

　　我点了点头，然后跟胖子往回走去，同时打趣道：“胖子你怎么弄的神神秘秘的？该不是想要对我表白吧？”

　　胖子听到这话，差点没摔了个跟头，然后有些无语的说道：“雷哥，你想多了……”

　　由于离的近，我和胖子很快就回到了屈妮梅药剂总店的顶层办公室。

　　进了办公室，胖子从空间戒指中取出了一个金属球，也就是上次那个可以屏蔽我精神力的金属球！他按了几下金属球，小球散发出了微光，然后自动漂浮在空中。

　　然后胖子严肃的说道：“雷哥，我快要离开这里了。”

　　“离开这？去哪里？”

　　胖子想了想，然后说道：“雷哥，你对我的真实身份一直都很好奇吧？”

　　我也不否认，点点头说道：“确实很好奇，但你是我兄弟，如果你不愿意告诉我，我也不会问的。”

　　胖子高兴的笑了笑说道：“嗯，雷哥，十七年前，你是第一个拿我当兄弟的人，我当时就知道，咱们是一辈子的兄弟。”

　　“那还用说？不过胖子，你到底怎么了？为什么要走呢？”

　　“我也不知道从哪里说起，这件事太复杂了。”胖子皱皱眉毛说道。

　　“那就从你为什么要离开说起吧。”我一听胖子要走，心情也有点失落了起来，我一早就知道胖子这小子身份神秘，不知道他这次要到哪里去，以后还有没有再见的机会……

　　胖子沉默了一会儿，终于开口了，但他的话却让我深深的震惊了！

　　“雷哥，我快达到地级了，家族让我回去抓紧时间修炼。另外，我姓武，真名叫武启燃，……”


第391章 神级药剂师，幕傅鱼！

　　什么？地级？姓武？武启燃？难道说胖子来自传说中的世家，武家？！

　　还记得，刚进千始学院的时候，我就曾经假装认识武家的人而避免了不少麻烦，没想到，我的确一直都认识武家的人，而且就在我身边！就是看起来一无是处，除了吃就是睡的胖子！！

　　我此时满面震惊的说道：“胖子，你是武家的人？”

　　“嗯，抱歉，雷克斯，以前我一直都在瞒着你。但是后来我听院长说，你现在是光神岛的人，而且和四界主大人走的很近，所以我才告诉你实情的。”胖子有些愧疚的说道。

　　我心说我也有秘密啊，而且是一个牵扯到整个六个界面的大秘密，搞不好我这具身体以后会成为史无前例的双规则界主……我拍拍胖子的肩膀说道：“胖子，别这么自责，谁都有自己的秘密，只要对兄弟问心无愧就行了。不过你小子怎么忽然之间就到地级了？以前隐藏的可真深啊……怪不得你表面上实力不增长，也没被开除，原来你早就认识邦哥了啊……”

　　“邦哥？”胖子愣了一下。

　　“是啊，就是杰士邦。”

　　“雷克斯，你应该知道他是天级后期强者吧？你这么叫他，也太不恭敬了……”胖子嘴上虽然这么说，但却没多少恭敬的样子。想想也是，武家是第三界的传奇家族，想必族中强者一定很多，光是地天宇灭这一等级的就不会少了。他们的底蕴很强，如果我没记错，胖子今年才33岁，竟然就快要成为地级修者了……真是让人羡慕。而且，这样也就能解释胖子为什么能弄到那些传说级的材料了。

　　我笑了一下说道：“是院长让我这么叫的，我们关系也不错，他既然都主动要跟我兄弟相称了，我还有什么好推辞的呢？”

　　“嗯，我大概还会在这里待一年多的时间，我尽量慢点突破地级吧，怎么着也得等我闺女出世了，然后好好陪陪她在走。否则我还不知道多长时间才能再见到他们母女了……”胖子情绪有些低落的说道。

　　“到底怎么回事啊？”

　　“唉，雷克斯你不知道，五百年以后有一个大战，我必须要参加，而且凶险程度非常大，为了还能有命回来，家族长辈会将我强制性的拉去修炼，不可能轻易放我回去和她们母女团聚了……”

　　“什么五百年后的大战啊，我都知道了，大界面之战嘛，这有什么好隐瞒的。”

　　胖子一下瞪大了眼睛，张着大嘴不可置信的看着我：“你你你，你怎么知道的？！”

　　我拍拍胖子的肩膀说道：“别把嘴张的那么大，咱们都没到地级，许你知道，就不许我知道？”

　　“不是啊！知道这个秘密是要付出代价的！下个大界面之战的时候，知道这个秘密的人必须要参加大界面之战！强这间流传着一句笑话：如果你想让谁死，就尽管告诉他大界面之战的秘密吧！！”

　　“还有这么一说？不要紧啊，我有四界主大人罩着呢，不过我估计，下个大界面之战的时候，我应该也已经达到地级了吧，嘿嘿，胖子，到时候在战场上哥哥会保护你的！”

　　“唉……”胖子摇了摇头说道：“这个秘密我还没告诉薇妮呢，她也不知道我是武家的人，我不知道该怎么和她开口……”

　　我也皱眉说道：“你这事儿确实挺难办的，你慢慢考虑吧，兄弟我是没什么好主意。嗯，对了胖子，既然你时间这么紧张，就别帮我打理药剂店了，好好陪陪薇妮吧。”我这句话一语双关，另一重意思是，材料也不用帮我找了。

　　胖子当然听懂了我的意思，他摇头说道：“我会在离开前尽力打理好这里的，毕竟这么多年的兄弟了，临走之前，我说什么也得帮你啊！”

　　胖子这话也是一语双关，让我听着很是感动，他如果全力帮我寻找材料，我相信应该很快就能找到了。

　　胖子又沉默了一会儿，然后说道：“走吧，回去吧。这事儿还真挺闹心，有时候，有实力了也不是什么好事儿啊……”

　　我点点头说道：“胖子，这些年我的股份也分了不少钱吧？那些钱你留下一半，剩下的全都给我换成妖丹，全都要五级以上的，越高级的越好。”

　　“我不要你的钱，等我回家族以后，就不需要花钱了，而且我这些年也赚了不少钱。你的钱足有一百多亿，你确定都换成妖丹？”

　　“嗯。”

　　“那你等几天吧，我通过家族的渠道帮你换，他们的妖丹成色好，不缺少能量。”

　　“成，胖子，那就多谢你了。”

　　“自家兄弟，客气什么。”说着，我和胖子又回到了饭店。

　　吃完饭，我又带着昔雪晓晓拜访了傅鱼，果然，傅鱼此时正在院子里忙着弄一个雕塑，旁边放满了各种雕刻用具，我们走进院子，我看着院子角落里摆着的垃圾一般的石雕问道：“我说傅鱼，你这唱的是哪一出啊？胖子说你改行当雕刻师了，我本还不信呢……”

　　“快进来快进来。”傅鱼站在门口热情的欢迎道：“进来看看我最新的艺术品，那边的艺术品你们喜欢哪件就拿哪件，随便，别客气！”

　　见傅鱼如此怪异，我也不好多说什么，悄悄召唤出了一个分身，将本体停顿住，然后分身问傅鱼道：“傅鱼，本体这次有很紧急的事情问你，本体现在遇到了大麻烦，需要一种药剂才能解决麻烦，你看看能不能炼制出这种药剂？如果能，成功率有多少？由于材料太珍贵，本体只能找齐一套。”

　　说着，分身管杜晓晓要了纸笔，在纸上快速的写了起来，写的速度比打印还快，刷刷刷的就写完了散魂液的配方以及炼制方法，递给了傅鱼，傅鱼看了看说道：“可以炼制，成功率在百分之九十以上。”

　　“这么高？！”分身不由得吃了一惊。

　　“我五年前就已经是神级药剂师了，现在有材料吗？现在有的话，我现在就可以制作药剂。你究竟遇到了什么麻烦？这药剂的配方看起来……”

　　“没什么。”分身又在一张纸上唰唰唰的写了几个字，然后攥成一个团，塞进了本体的手中，之后分身又叮嘱了一句：“等一下你们要装作这段时间什么都没发生过。”然后分身站在了本体的身后……

　　我本体再次回过神来的时候，感觉右手里好像多了一个纸团，我知道，一定是分身想要给我传达某种消息，于是我悄悄收回分身，一边假装和傅鱼闲聊，一边来到了墙角那堆石像的地方，将纸团扔到了雕像里面，然后又假装发现了纸团，打开一看，好像是一篇日记一样：终于成为了神级药剂师，神级药剂师，炼制任何药剂成功率均在百分之九十以上……上面还有明显的日期，是五年前的。纸张上的墨迹看起来也有些褪色，看起来应该是分身用时间加速弄的吧……

　　没想到，傅鱼竟然已经成为了传说中的神级药剂师，而且炼制的成功率在百分之九十以上，如果不是运气差到了极点，应该是可以成功的。

　　这让我信心又增加了许多，只要找齐材料，马上就可以找傅鱼炼制散魂液了，又和傅鱼聊了一会儿，我们便告辞离开了。

　　首先来到了杜晓晓家，杜晓晓父母对我依然很热情，他们人老成精，也看出了昔雪跟我关系非比寻常，好在第三界没有一夫一妻的传统，再加上他们比较开明，倒也没说什么，而且杜晓晓的妈妈对昔雪也很热情，看样子也很喜欢调皮的昔雪。

　　在杜晓晓家待了两天，我又带昔雪离开了。

　　转乘传送阵，折腾了一天才来到森林外围，站在森林外围，我笑着问道：“昔雪，当年我们第一次见面的时候，好像就是在这附近，你还记得吗？”

　　“记得。对了哥哥，为什么我从小就能感应到你的位置呢？而且有一种好想马上到你身边的感觉。”昔雪眨着大眼睛问道。

　　我摸了摸昔雪的脸说道：“因为……上辈子你是我妻子。”

　　“这辈子呢？”

　　“我也会娶你当我的妻子，然后我们就永远都生活在一起，好不好？”

　　“好！”昔雪紧紧的抱着我的胳膊说道。

　　我开心的笑了笑，然后带昔雪向森林深处极速飞去……

　　由于我之前就多次来过这里，很清楚这里的领地划分，一路上，我避开了那些拥有领地的种族，很快便来到了绣昔族领地！但陷入眼帘的惊现却令我和昔雪吃了一惊！

　　绣昔族领地的外围就遭到了破坏，地上有斑斑的血迹，里面有不少树木被破坏，难道又有什么种族前来入侵了？

　　我带着昔雪继续向前飞去……一路上，一只绣昔都没看到，这也越来越证实了我的猜测，绣昔族遭到了其他种族的进攻，而且形势很不容乐观……


第392章 新绝招、“震慑”

　　由于昔雪在刚出生八个多月的时候就被我带走了，期间虽说回来过，但也没停留太长时间，所以她对于绣昔族的感情并不是很深厚，此时她脸上并没有露出什么悲伤的神色，而是一如既往的挎着我的胳膊，脸上带着满足的笑容。

　　虽说昔雪对绣昔族没什么感情，但我却不能置之不理啊。不管怎么说，昔御风很开明，同意我将她女儿拐走，不管怎么说，绣昔族有难，我也得出手帮帮昔御风。

　　一路前行，很快的，我们看到了前方聚集了很多妖兽和人。当然，那些人一定是化人的妖兽。绣昔族被包围在了中间，包围他们的，是三种不同的妖兽，其中的一个种族正是乌虎族。另外两个种族，其中一个种族是狼形妖兽，另一个是蛇形妖兽。

　　还记得十几年前，我第一次来绣昔族找昔雪的时候，就遇到了乌虎族的入侵，当时八级三段的我杀掉了五级八段的乌虎族妖兽，由于对手太强大，时间之力将我的眼睛弄瞎了……没想到，时隔十多年，他们又来入侵绣昔族了……

　　在场的不少强者都感应到了我的到来，向我这边看了过来，我面色淡然的带昔雪落了下去。

　　昔雪的姐姐昔音曾经说过，乌虎族的最强者是二级妖兽，只是这种程度，我根本就没什么可担心的，昔雪的身上有防御道具，二级强者根本就无法打破她的防御，我如今的实力，当然也不会畏惧二级强者。

　　随着我的临近，一个人形妖兽喝问道：“你是人类？！”

　　昔御风在里面喊了一声：“林墨！马上带昔雪离开这里！”

　　昔御风此时的情况看上去不是很好，虽然还保持着人形，但神色萎糜，身上多处伤口。

　　听到昔御风的喊声，那个人形妖兽冷笑了一声道：“原来还是熟人，但是现在想走已经来不及了！”说着，他身形一闪，向我这边冲了过来，我将昔雪拦在身后，取出镰刀，快速横扫了过去，那家伙的速度也挺快，一个跳跃躲开了镰刀，然后一掌向我脑袋拍了下来。

　　我嘴角露出了一丝冷笑，猛地抬起头，眼中闪过一道黑气，下一刻，对方的动作停顿了一下，我趁着他停顿的时候，挥动镰刀，直接将对方劈成了两半！甚至连妖丹都被我一分为二！

　　我刚才发出的那一招，是《菊花宝典》中记载的，当杀气笼罩了我脖子的时候，我可以用杀气进行攻击，刚才那一招名为“震慑”，原理是用自身的杀气震慑对方的灵魂，可以让对方脑子出现短暂的空白，对方灵魂越强大，则被震慑的时间越短，这一招无任何消耗，可以无限次数的使用。

　　正如四界主所说，世间万物，有利就有弊。《菊花宝典》也不例外，它虽然能让修炼者变得嗜杀成性，但杀气并不是一点好处都没有的，比如说这个震慑。而且，等我将杀气修炼到黑雾笼罩上半身的时候，还有其他的绝技可以使用……

　　地上那被劈成两半的尸体慢慢变成了黑色的老虎。所有在场的妖兽见到这一幕，都不由得露出了惊讶的表情。那可是乌虎族的三级妖兽啊！竟然一个照面就被杀掉了！这个人类究竟有多强？！

　　一时间，所有妖兽都不敢乱动了。

　　那个乌虎族妖兽的灵魂飘了出来，眼中带着浓浓的怨气盯着我，我冷笑一声，取出鞭子猛抽了起来，当然，我的举动在其他妖兽眼中很怪异，因为他们看不到那个乌虎族妖兽的灵魂。

　　将这个灵魂吞噬之后，我又有了一股杀戮的冲动！二话不说，我直接分出五个分身，将分身充好能，把武器丢给分身，几个分身全都冲了上去，挥动武器，砍杀着除绣昔族意外的妖兽，一时间犹如狼冲进了羊群一般！

　　拿着多管机枪的分身在空中向下方进行扫射！所有五级以下妖兽无一幸免，全部被子弹穿过了身体，受到了伤害，如果被打在了脑袋上，甚至直接就当场死亡！

　　当然，这些妖兽虽说等级低的非常多，但高级妖兽也是存在不少的，三个种族的化人的妖兽足有两千以上，不过拥有时间之力的分身当然也不是盖的，往往一个时间减速过去，就能收割一条生命。我本体悠闲的站在原地，看着那些妖兽无力，愤怒，哀怨的眼神，心情很是不错。

　　妖兽就像是割麦子一样的倒下去，分身虽然在时间之力的增幅下无人能敌，但时间之力的消耗速度也是非常快的，只过了二十多秒，分身的时间之力就全都消耗了七七八八，所剩不多。弱一些的妖兽全都死光了，剩下的都是强大的妖兽，至少都在五级以上的，足有七八百个，我再牛也搞不定这么多人，于是我命令分身脱离战圈，回到我身边，同时冷声说道：“马上给我滚，我不想再杀下去了，不然你们的下场和他们一样！”我指着地上的尸体，充满了威胁性的说道。

　　一个妖娆的女性化人妖兽说道：“小哥，怕是你也没多少体力了吧？”

　　我二话不说，收起镰刀，拿出星月弓，拉开弓弦，一支散发着强烈能量波动的箭矢凝聚而出，我冷声问道：“你们想试试么？”

　　那些化人妖兽全都不说话了，最终，一个似乎领头的家伙说了一句：“整理族人尸体，然后撤退！”

　　“不行！地上的尸体谁也不能动！”我依然语气冰冷的说道。

　　可是其中一个化人妖兽偏偏要跟我唱反调，他弯腰就收起了地上的一具尸体，我也二话没说，嗖的一箭就射了过去！这次我用的是火属性能量箭，箭矢飞行速度很快！几乎只是一瞬间，能量箭就穿透了他的脑袋，箭矢速度不减，继续快速向后面的森林飞去！

　　只见这个被能量箭穿透的妖兽身体快速的燃烧了起来！只用了一秒多，身体就化为了灰烬，连妖丹都没留下！能量箭矢穿过了后方森林中的很多大树，大树也是一样，尽数都被化为了灰烬，这一击，威力竟然这么强大？！

　　雷属性能量箭是爆炸效果，火属性能量箭是穿透效果，那么，冰属性能量箭呢？看来以后得找个机会试一试。

　　在妖兽们惊惧的目光中，我又拉开了弓弦，又一支能量箭矢出现在弓箭上，我冷喝一声：“再给你们最后一次机会！如果再不滚，就别怪我没给过你们机会了！”

　　这次，那些妖兽们终于全都离开了，场面宁静了下来。

　　绣昔族此时还剩下近万的族人，没化形的占了多半。

　　我收起分身，然后拉着昔雪的手飞了过去，绣昔族的妖兽看着我的目光中也带着惊恐，我带昔雪来带昔御风身前，微微弯腰说道：“前辈，我带昔雪回来探望您，没想到恰好遇到了这件事，没经过您的允许就动手了，失礼之处还望前辈莫怪。”我这话说的给足了昔御风面子。

　　昔御风也笑着说道：“好！没想到十多年前的那个小子，如今已经变得这么强了，把昔雪交给你，我也能放心了。”

　　我见昔御风伤势挺重的，于是从空间戒指中拿出了一瓶高浓度治愈药剂说道：“前辈，这是人族的治愈药剂，对您应该也有效果的，先喝下去吧，伤势很快就会恢复的。”

　　昔御风接过药剂说道：“林墨，我来给你介绍一下，这位是我们的现任族长……”

　　昔御风给我介绍了一下绣昔族的大人物，唔……准确的说应该说是“大动物”，但是太难听了，还是用大人物来概括吧。绣昔族的大人物们都夸奖我什么英雄出少年，夸奖昔雪漂亮，有眼光等等……

　　当然了，我也没吝啬，拿出了剩余的所有治愈药剂，送给了那些大人物。

　　很快的，那些大人物交代昔御风，一定要好好招待我之后，全都散开了，这里只剩下我，昔雪，昔御风和昔音。

　　我问道：“前辈，你们怎么遭到了这么严重的打击？三个种族的妖兽一起攻击你们？”

　　“唉，说来话长。我们这里就是这样的，不过虽然遭受了攻击，他们倒是也不会赶尽杀绝。”

　　“那他们到底为什么要攻击你们呢？”

　　“你应该知道我们这里的规矩吧？如果上一任首领死亡，新任的首领可以继承上一届首领的财产。十六年前，我们种族的前辈当上了森林首领，但是他却在一个多月以前意外身故了，现在森林又开始混乱起来了，那些兽族就是想要打击我们的实力，所以才联合起来进攻我们绣昔族的。”昔御风说道。

　　“到底有什么财产啊？值得这样拼杀？”我有些不解的问道。

　　“说到这财产，还真是数不过来，这些财产都是一代一代累积下来的，究竟有些什么，我也不清楚，毕竟我没当过首领。”

　　昔御风说的不错，财产都是一代一代累积下来的，鬼知道究竟会有多少财富……咦？！等等，我忽然想到了一件对我来说非常重要的事情，于是我开口说道：“前辈，我们第一次见面的时候，你曾经跟我说过，上一代首领是神圣狮鹫，它有一个癖好，就是屠杀人类同级别强者，将对方杀死后，摄取对方的灵魂，放进特殊的灵魂容器中，让对方无法进入幽冥转世，同时还会摘下对方的空间戒指，作为战利品对不对？！”


第393章 水壶形的灵魂容器

　　昔御风看着我问道：“我有说过这种话？”

　　还没等我说话，只听昔雪说道：“当然有，就在260节，不信你自己翻翻去！”

　　“什么？”我和昔御风同时愣愣的看着昔雪问道。

　　“我刚才有说话吗？”昔雪无辜的说道。

　　我也不管昔雪是不是恶作剧了，对昔御风说道：“前辈，我现在很需要灵魂容器，如果我帮你们绣昔族当上首领，你能不能让我带走几件灵魂容器？”

　　昔御风正色的说道：“林墨，这件事情事关重大，我不能做决定，我需要跟族里的前辈们商量一下才能给你答复，这样吧，我先带你们回我的领地，等我们伤势回复一下，我就去和前辈们商量这件事。”

　　既然昔御风都这么说了，我也不好再催促，点点头说道：“好，不过前辈你们先走吧，我收拾一下地上的妖兽尸体，等一下我凭着和昔雪的灵魂印记就能找到你们。”然后我对昔雪说道：“昔雪乖，先跟你父亲和姐姐回去，我马上就去找你。”

　　昔雪点点头，跟昔御风走了，整个草坪上只剩下了我和一地的妖兽尸体，以及半空中飘荡着的要收灵魂。我嘴角露出一丝冷笑，分出了五个分身，然后拿着鞭子对这些灵魂狂抽了起来……

　　虽然灵魂跑掉了一多半，但我还是吸收了几千个灵魂，但令我感到好奇的是，我的杀气并没有笼罩道胸膛，还是只停留在脖颈的位置，不过杀气已经浓厚了很多，看来应该是越往后越难提升，我必须马上搞到灵魂容器，然后去大范围的捕捉暗族灵魂，要知道，每一次大战之后，战场上都会有很多的灵魂啊……

　　如果可以捕捉住他们，然后带回去慢慢折磨，那我岂不是赚翻了？！

　　吞噬完灵魂，我平复了一下心情，然后将草坪上的妖兽尸体全都装进了那个专放垃圾的空间戒指，甚至连妖丹都懒得挖，我已经托付了胖子，帮我把钱都换成妖丹，我会得到一大批妖丹的，所以也就懒得挖这些妖丹了。

　　将一切都收拾好以后，我凭着和昔雪的灵魂感应，找到了昔御风的领地……

　　两天后，昔御风带我来到了绣昔族前辈所在的地方，这里此时已经聚集了十几个化人妖兽，我们见礼了一番之后，便进入了正题，他们似乎碍于我实力的强大，很快就答应了我的要求，并且还给了我很大的让步，如果我真的帮他们得到了首领的位置，除了所有灵魂容器都送我以外，他们还会在那宝藏中，送给我百分之十的妖丹。

　　要知道，这里已经换过很多代的首领了，存储的妖丹绝对是一个天文数字，百分之十，绝对足够我吃惊的！于是我也爽快的答应了，然后问了一下怎么才能做首领。绣昔族的老家伙们说，按照规矩，是每族派出五名强者战斗，就像打擂台一样，赢了加一分，输了扣一分，看最后哪个种族的分数最高，哪个种族就可以做首领，并且其他种族不能不服从，否则永久剥夺参赛资格。

　　然后这些老家伙又说，如果我真想帮助他们，必须以绣昔族女婿的身份参战才行。

　　我点头说道：“没问题，不过我还有个疑问，可以一个人连续参赛吗？”

　　“这个是没有限制的，不过参战中是允许杀死对手的。但以你的强大，应该没问题！”绣昔族的一个家伙说道。

　　“其他种族有没有一级和地级的存在？”我问道。一级的妖兽还好些，我用分身也能磨死对方，但如果是地级，我就没办法了，曾经我碰到过两个地级的家伙，他们根本就是强到了极点，若不是杰士邦帮忙，我根本就没办法脱身。即便我现在比以前强了很多，但我也不认为自己会是地级强者的对手。

　　“一级的我们不知道有没有，但地级的肯定没有！”绣昔族的一个老家伙说道……

　　六天后，绣昔族再一次成为了森林的王者！当选首领的是绣昔族资历最高的一个妖兽。

　　这几天参加战斗，只碰到了一个一级妖兽，是乌虎族的，对方很强，我将他打的遍体鳞伤，甚至连我自己都受了伤，但我却没杀掉他，不是我不想，而是不能。看来我现在用尽全力，也只是能压着一级妖兽打，但却无法杀死一级妖兽。

　　虽然是这样，但我对自己的实力已经很满意了，要知道，在这个地级轻易不出手的社会里，我的实力已经算的上是顶尖了。而且我现在综合实力评测才五级六段，等我实力评测达到一级的时候，我又会有多强呢？一个眼神就能秒杀一级妖兽？在我意淫的时候，昔御风叫醒了我，说绣昔族的前辈要见我。

　　我知道，正题到了，是该取回报酬的时候了。

　　我跟昔御风来到了那个绣昔族前辈的身边，那名前辈此时手中拿着一根金色的金属手杖，据说，那个就是首领的象徵，同时也是打开宝藏大门的钥匙，只有首领才能拥有这个手杖。

　　绣昔族前辈说道：“御风，你先下去吧，我带林墨去拿他应得的东西。”

　　昔御风行了个礼，便退了下去。绣昔族前辈说道：“林墨，你跟我来。”说着，他在前面带起了路。

　　我们来到了一个洞口蒙着光罩的山洞，绣昔族前辈轻轻挥动手中的手杖，光罩消散了，然后我们走了进去。

　　这洞中一片明亮，各式各样的宝物堆的满地都是，我跟着绣昔族前辈一直往山洞的里面走，不一会儿，我们来到了一个角落，角落里扔着四个像是水壶一样的东西，金属的，外部有些生锈的迹象，绣昔族前辈说道：“这四个就是灵魂容器了，不过我不知道具体的使用方法，希望你也不要再绣昔族领地使用，这里面似乎有强大的地级灵魂，如果放出来，我们会遭殃的，你没弄清楚使用方法以前，最好也不要乱用这个东西。”

　　想不到，这几个看上去像是生锈水壶的东西竟然就是灵魂容器，我点点头，将四个水壶小心的收进了空间戒指，然后绣昔族前辈又带我来到了一堆妖丹的前方，这堆妖丹让我感觉很吃惊，虽然全都是九级妖丹，但这大大的一堆有多少个？几百万个？各色的妖丹散发着强烈的能量波动，即便全都是九级妖丹，但数量如此多的情况下，能量波动也非常吓人。

　　绣昔族前辈说道：“这些全都是你的！”

　　“啥？！全都是我的？！”就连见过大世面的我都露出了吃惊的表情。

　　“嗯，这些只是九级妖丹的十分之一，我已经给你划分好了，你先收起来，然后我带你去拿八级以上的妖丹。”老家伙语不惊死人不休的说道。

　　这么大一堆，竟然还只是九级妖丹的十分之一！想想也对，毕竟这森林很大，天天都有妖兽死亡，所以收集的妖丹一定也少不了了，想到这里，我甚至还怀疑老货少给我了呢。

　　不过这么打一堆的妖丹，我去哪找那么多盒子去啊！只能想别的办法，要知道，妖丹是不能直接放进空间戒指中的，必须用特殊材料的盒子装起来，然后才能放进空间戒指中。关于那种盒子的工作原理我是知道的，里面有一个类似于隐藏能量波动的魔法阵，不过很简易，市面上见到的盒子都是批量生产的。

　　看来我只能想别的办法了，于是我擦擦额头上的汗对绣昔族前辈说道：“前辈，这个能不能稍等我一下？由于这些东西不能直接放进空间戒指，我想出去买一些容器，然后再回来拿，很快的，几个小时就能回来。”

　　绣昔族前辈点点头说道：“好，你去吧，弄好了以后直接来找我，我会再带你进来的。”

　　于是我们走出了山洞，我跟昔雪等人打了个招呼，一个人极速向森林外围飞去！心中还在暗想，九级妖丹就有那么大的一堆，八级以上的也不会少了吧？我在这里弄到的妖丹一定比胖子给我收到的还多，太爽了！幸亏在绣昔族危机的时候救了他们，竟然得到了这么大的回报！

　　不说别的，就说那堆九级妖丹，看样子足有几百万个，就像一堆石头一样堆放在洞穴里，一百万颗九级妖丹就值一百亿了……

　　我飞到了人类的城市，购买了很多能装东西的大箱子，甚至有长宽高都是三米的大木头箱子，我试着在箱子的六个面画上隐藏能量魔法阵，之后将几枚妖丹放进去，发现果然可以放进空间戒指中……有了这惊喜的发现，我横扫了很多家商店，足足买了五千多个这种大箱子，分别装在好几个空间戒指里，然后才心满意足的往回飞去……

　　这些箱子应该足够装下那些妖丹了，想想就让人觉得兴奋，这一趟的绣昔族之行，收获简直太大了……


第394章 记忆片段

　　再次跟绣昔族前辈来到洞中，我在一个个大箱子上刻画着魔法阵，然后将妖丹装进箱子……光是九级妖丹，就装了接近两千箱！好在我五个分身加本体一起行动，所以只用了二十多分钟就搞定了这堆积如山的九级妖丹。并且将它们全都归拢到一个空间戒指里面。

　　由于我带的空间戒指规格是100×100×100的，所以里面能够放得下这接近两千个箱子，装好以后，我将空间戒指放到了本源之种里面，然后跟绣昔族前辈来到了八级妖丹的堆放处……

　　越高级的妖丹就越少，等到三级妖丹的时候，我只分到了两千多个，二级妖丹一百多个，一级妖丹七个，地级妖丹没有。

　　不过即便如此，我也已经很满足了，我的收获已经是一个天文数字了，五级的妖丹我得到了七万多颗。

　　我又望向了角落的一堆各式各样的空间戒指说道：“前辈，晚辈还有个不情之请。”

　　绣昔族前辈皱皱眉说道：“说吧。”

　　我知道，他一定以为我贪得无厌的有想要其他的什么好东西了，我指着角落的那一堆空间戒指说道：“晚辈有收藏各式各样空间戒指的癖好，不知能不能从这里面挑选一些空间戒指作为收藏呢？”

　　绣昔族前辈露出了放松的神色，似乎对那些空间戒指并不在乎，他说道：“你随便挑选拔，别全都收走了就行。”

　　我道了声谢，走到戒指堆旁边，便开始破解了起来，将内部空间大，外观好看，里面有好东西的戒指都放在了一边，由于本源之种只有本体才具备，分身是没有的，所以这东西我也只能本体进行挑选，即便精神力强大，本源之种给力，我挑了半天，也才挑选了十几个而已。

　　我一次破解两个戒指，加上用精神力扫描，一共需要十秒钟左右，可这一堆少说也有几万个，如果两个两个的看，估计得好几个月才能看完全部的空间戒指，这是不可能的，看来我也只能赌运气的拿了。

　　过了一个多小时以后，绣昔族的老家伙似乎有点不耐烦了，但我刚挑选了三十几个符合我要求的戒指，于是我在戒指堆里面随便又拿出了一些，一共三百多个，我对绣昔族前辈说道：“就这些吧，让前辈等了这么久，真是太失礼了。”

　　绣昔族前辈赶忙一副高人形象的说道：“不碍事……”

　　又在这里停留了两天，然后我带昔雪告辞了，路上，我笑着对昔雪说道：“昔雪，要不然你留下陪你姐姐昔音好了，她很喜欢和你在一起呢。”

　　昔雪抱着我的胳膊说道：“可是我更喜欢跟哥哥在一起。”

　　我笑着揉了揉昔雪的头发，加快速度向附近有传送阵的城市飞去。

　　进入了这个城市，我笑着问昔雪道：“昔雪，想不想吃东西？”

　　“好呀。”昔雪笑嘻嘻的说道：“只要跟哥哥在一起，干什么都行。”

　　这话让我小邪恶了一下，干什么都行……我依然穿着带大帽子的衣服，带昔雪来到了一间大型饭店。由于昔雪只吃素菜，不吃肉菜，所以我给昔雪点了满桌子的素菜，即便是吃饭的时候，昔雪也要坐在我身边，紧紧的贴着我，他笑嘻嘻的说道：“哥哥真好。”

　　和昔雪吃饭的时候，我觉得很温馨，吃着吃着，昔雪说道：“哥哥，我要吃那个，夹给我吃。”说着，昔雪张开了嘴巴，等着我给她夹菜。

　　我轻笑了一下，就要伸手夹菜，但我却愣住了，因为我脑海中闪过了一个画面……

　　画面中，一个褐色头发，梳着马尾辫，耳朵尖尖的可爱女孩儿对我说道：“胆小鬼，我要吃那个，夹给我吃！”说着，她张开了嘴巴，等着我给她夹菜。

　　画面一闪而过，但我却茫然了起来，我根本就不认识那个女孩儿，怎么脑海中会浮现这种记忆呢，而且只有短短的一瞬间，再去想的时候，却已经记不起了，这是怎么回事？！画面中的人是谁？

　　由于记忆中的视角是第一人称的，所以我是看不到自己的，该死，我脑袋里怎么会有这种记忆？难道是杀气的副作用？而且那个女孩儿叫“我”胆小鬼，如果她叫的是真名而不是外号，那么我还有迹可循，但是现在……

　　我默默叹了口气，夹起了菜送到昔雪口中……

　　一餐吃完，我们乘着传送阵回到了奥尔雅克城，然后出了城，向附近的杜晓晓家飞去，这一路上，我却都在想着那个脑海中忽然闪过的片段，如果说是杀气的副作用，那么，片段中的主角是谁？那个耳朵尖尖的，马尾辫的女孩像是动画片中的精灵族一样，这并不是第三界和第四界的种族，而我似乎并没有吸收过其他界面之人的灵魂……

　　而且，这个记忆片段，是因为昔雪对我做出了同样要求喂菜的要求，我才会出现这个记忆片段。我能够肯定的是，这个记忆片段一定跟《菊花宝典》有关系，因为我之前从来就没有过这种经历，难道说是修炼杀气，让自己出现幻觉了？刚才那一幕其实是幻觉？

　　罢了，怎么想都想不出答案，等弄死了雷克斯·洛风，我说什么都不会再沾染《菊花宝典》……

　　来到杜晓晓家，我惊讶的发现，杜晓磊竟然也在家，而且还有另外一个女人，这个女人，从她的眉目之间，我依稀能够认出来，她似乎是十几年前骗了杜晓磊的艾琳……

　　有时候命运就是这么奇妙，没想到他们两个会凑合到一块儿去。

　　杜晓磊刚看到我，就大声喊道：“呦，姐夫，你终于舍得回来啦。”

　　我笑着说道：“听说你小子去千始山了？在里面混的怎么样？”

　　“我在里面混的相当不错啊，现在实力已经是五级三段了，姐夫你呢？”杜晓磊把我迎进院子问道。

　　“我啊，还是别问了，还没你强呢。”

　　“不是吧姐夫，你又骗我！我才不信呢。”杜晓磊说道。

　　“是真的，你姐是知道的，我现在五级六段。”

　　而此时杜晓晓也迎了出来，杜晓磊问了一句：“老姐，姐夫真的才五级六段？那等一下我说什么也得虐虐他啊！”

　　杜晓晓温柔的笑道：“你啊，还是赶快打消这个主意吧。”

　　昔雪在旁边抱着我的胳膊说道：“哥哥前几天刚把一级妖兽打的遍体鳞伤，我看他还没彻底放开筋骨，那你就陪哥哥练练吧。”

　　“额……一级妖兽？算了，我还是修炼几年再挑战姐夫你吧。”

　　我们有说有笑的进了屋，杜晓晓的父母看上去都很开心，毕竟自己儿子领对象回来了，女儿也领着对象回来了，这一家团聚的情景，他们好像很喜欢。

　　几个女人都去做菜了，我和杜晓磊以及杜父坐在沙发上聊天，不过大多数话题都是围绕着杜晓磊转的，杜父想要谈到我的时候，我总是会将话题转移到杜晓磊的身上。

　　很快的，饭做好了，大家兴高采烈的喝着酒，不多时，昔雪第一个倒下了，杜晓晓笑着将昔雪扶到了自己的房间，然后杜晓磊也不胜酒力，磨磨唧唧的被艾琳弄走了，桌上剩下我、杜晓晓以及杜父杜母。

　　杜父感叹的说道：“雷克斯，你对晓晓心意我们看到了，你为了晓晓沉睡十年我们也知道了，这个女儿，我就托付给你了，希望你以后能好好对待她。”

　　“伯父伯母放心，我会好好对待晓晓的。”我严肃的点头说道。

　　又喝了一会儿，我和杜晓晓也回到了她的房间中。杜晓晓也喝了一些酒，脸色有些微红，我笑着说道：“晓晓，我们趁着如此良辰美景，不如先把事办了吧，刚好你们两个都在。”

　　杜晓晓脸红了，低下头温柔的说道：“只要你喜欢，什么时候都可以……”

　　我轻轻搂住杜晓晓说道：“还是等到结婚的时候吧，也不差这几年了吧。”

　　“嗯。”杜晓晓温顺的点了点头。

　　我轻声问道：“对了晓晓，你知不知道关于灵魂容器方面的知识？”

　　我问杜晓晓是有原因的，杜晓晓曾经是大家族的嫡系，从小就博览群书，很多方面的知识她都略知一二，比如说爆炎虎蛋一定要在炎热的地方才能孵化等等。

　　杜晓晓抬头问道：“墨，我曾经听说过灵魂容器这种东西，但是具体情况我并不了解。”

　　我有些失望的点点头说道：“嗯，没事，我再问别人吧，这东西好像挺神秘的……”

　　杜晓晓见到我有些失望的表情，温柔的说道：“别灰心，虽然我不知道，但是我想，父亲应该是知道的。”

　　“伯父？”

　　“那当然，别小看父亲，他虽然现在没有了实力，但是他的知识却依然渊博，很多的问题，只要问父亲，他就能给出准确的答案。”

　　“这样就太好了，明天我就去请教伯父，晓晓你真是太棒了！”说着，我低下头和杜晓晓亲吻了起来……


第395章 诡异的黑影

　　亲吻了一会儿后，杜晓晓说道：“不用等到明天，现在才晚上八点多，父亲他们不可能这么早睡，走吧，我们现在就去请教他。”

　　“晓晓，我们家乡有一句话，叫做女大向外，意思就是说，女孩儿长大了以后，就不向着自己爹妈了，而是向着自己的丈夫，这句话真是一点不假啊，你看，你现在就不关心你老爹的休息问题了。”我调笑着说道。

　　“才不是呢。我看你挺着急的，不想让你失望……”杜晓晓解释道。

　　我抱着杜晓晓说道：“好了，我知道，晓晓这么贤惠，怎么会做那种事情呢。”

　　我坐在楼下的沙发上，杜晓晓则是去叫她父亲了，不一会儿，杜晓晓和她父亲从楼梯上走了下来，我也站起身笑了笑。

　　杜父的腿已经被治好了，还记得十年前见到他的时候，他还只能坐轮椅，不过当时杜晓晓就邀请傅鱼帮他父亲治疗腿了，看来应该是我沉睡了以后，傅鱼将杜父的腿治好的。

　　杜父来到来到沙发前说道：“坐吧，别客气，听晓晓说，你想知道关于灵魂容器方面的知识？”

　　等杜父坐下以后，我也跟着坐下了。我点点头说道：“是的伯父，我现在就有灵魂容器，但是由于一些原因，我必须知道它们的使用方法，伯父您知道这方面的知识吗？”

　　杜父严肃的点了点头说道：“知道。先把你的灵魂容器拿出来让我看看是什么样子的，然后我才能告诉你怎样使用。”

　　我点点头，从空间戒指中拿出了一个破水壶形状的灵魂容器，放在杜父面前的茶几上。

　　杜父看到水壶，脸色一下子就变了，他仔细的打量着水壶的上盖说道：“竟然是天玄铁制成的灵魂容器！”

　　没想到杜父还真认识这东西，我赶忙问道：“伯父，看您的脸色，这灵魂容器有什么不对劲的吗？”

　　杜父没有回答我的问题，而是转问道：“你感兴趣的是灵魂容器还是里面的灵魂？告诉我实话！”

　　我见杜父表情严肃，知道事情好像有点不太妙，于是我说道：“我感兴趣的是这个灵魂容器，到底怎么了？伯父。”

　　杜父听我这么说，松了一口气，然后说道：“据我观察，这里面应该充满了强大的灵魂能量，原因有两个。第一，天玄铁是制作灵魂容器最佳的材料，一般用这种材料制成的灵魂容器，都能收集很多的灵魂，而时间如果久了，灵魂就会消散成为灵魂能量。第二，盖子没有打开过的迹象，所以我判定这里面有强大的灵魂能量。”

　　杜父接着说道：“被关押进去的灵魂逃不出去，就会慢慢化为灵魂能量，他们一定充满了怨气。如果你打开这个灵魂容器，里面的灵魂能量和怨气都会散发出来，怨气并不是什么好东西，它能够影响人的心智。如果你真的想要使用这个灵魂容器，那么在使用之前一定要先用蒢灵草汁浸泡这个灵魂容器三十天方可使用，切记切记！”

　　杜父竟然懂这么多！连怨气可以影响人的心智都知道！我不动声色的问道：“伯父，这怨气竟然可以影响人的心智？那如果不小心沾上了这东西怎么办？”

　　“这东西，不好说。”杜父摇摇头说道：“我对这方面了解的不多，如果沾上一点，就会在心底留下一个怨恨的种子，吸收的越多，就越影响心智，说不定最后会迷失自己的本性，当然，这是我的猜测。”

　　迷失本性吗……但现在看来我也只是有时候会有杀人的冲动，不过都被我克制住了，应该不会迷失本性吧……

　　杜父接着说道：“你浸泡三十天以后，我也不建议你自己打开，如果可以，我希望你可以让别人打开。比如说买一个奴隶，让这个奴隶打开，作为交换条件，你可以给这个奴隶自由。”

　　“好的伯父，您放心吧，我不会冒险的。现在，您能告诉我怎么用这个灵魂容器吗？”

　　“嗯，这个灵魂容器是水壶型的，他的壶嘴是用来吸收灵魂的，当你想要吸收灵魂的时候，就把壶嘴对着那个灵魂，然后往水壶把手上输入能量，灵魂就会被吸进来。而当你想要放出那个灵魂的时候，直接打开壶盖就行了。但是你千万别把灵魂关押超过三天，那样的话，他们就会错失前往幽冥的机会而化解成充满怨气的灵魂能量，我不建议你这么做。”杜父严肃的说道。

　　“伯父您放心，我一定谨遵您的教导。”我信誓旦旦的说道。其实心中却在捉摸着，如果这四个水壶里面都含有充满怨气的灵魂能量，那我才真的是赚翻了，等我回到第四界，到了落日城的时候再吸收吧。

　　林父又和我说了一些关于灵魂容器的事情，然后便回去休息了。我和杜晓晓也回到了房间，见到昔雪在床上不雅的睡姿，不由得对视一笑……

　　在杜晓晓家停留了两天，然后跟杜晓晓、杜晓磊、艾琳回到了奥尔雅克城，杜晓磊和艾琳先回学院了，我则是带着两女来到了屈妮梅药剂连锁店，在最顶层见到了胖子，刚一见面，胖子二话不说就扔给我一个空间戒指，然后才说道：“妖丹都收集好了。里面一共有五级妖丹四千颗，四级妖丹一千颗，三级妖丹两百颗，二级妖丹八十颗。”

　　“行啊胖子，办事儿真效率！”我笑着说道。

　　“还有更效率的呢，呵呵。”胖子笑着说道。

　　我知道，胖子指的是会很用心的帮我寻找我所需要的材料。于是我笑着说道：“胖子，我是过来和你告别的，我要离开了，不过在你临走之前，我会回来给你送行的。”

　　“嗯，成。如果你不见我的话，那我估计我们只能在那个地方才能再见面了。”胖子也笑着说了一句。

　　我知道，胖子指的是大界面之战。

　　又跟胖子说笑了几句，我们便告辞了，然后我又一一跟傅鱼，杰士邦等人告别，在杜晓晓温柔和不舍的目光中，我带着昔雪离开了。其实我也想带杜晓晓走，但我不想让她们都在光神岛上过孤独的日子……

　　回到了第四界，一路转乘传送阵，我们回到了光神岛，我笑着对昔雪说道：“昔雪，以后我每个月的四五号左右回来陪你，你在这里乖乖的等着。”

　　昔雪点点头，给了我一个吻，然后我便离开了，找到了陈诺，又跟陈诺说了几句，然后我便下了光神岛，踏上了前往落日城的路。

　　现在已经是月中了，还有半个月，就又要和暗族开战了，我现在有了灵魂容器，就先不准备网了，毕竟灵魂容器更加方便一些，不过我还不知道一个灵魂容器可以容纳多少灵魂，这些都要等到了战场上再试验。

　　同时，我也要把这四个灵魂容器里面的所有怨气和灵魂能量都吸收掉！！

　　我折腾了十多个小时，才回到了光之城的那个小院子，站在院子中，我轻吐了一口气，没有过多停留，直接从空间戒指中拿出了四个水壶，我准备将四个水壶的能量一同吸收，那样的话，我会感觉到很舒爽。想到这里，我用精神力同时打开了四个水壶的盖子……

　　其中三个水壶里面飘出了很多歌黑色的小气团，每个气团都带着浓重的黑气，只有一个水壶里面什么都没有。难道那里面本就没有灵魂？本来就是空的？算了，三个就三个吧，这些小气团足有上千个，而且每个都带着怨气，很好！

　　我伸出手掌，正要吸收的时候，异变发生了！一道黑影闪过！漂浮在空中的黑色小气团瞬间就少了一半！！

　　黑影……似乎就是从那个空的灵魂容器中跑出来的！那究竟是什么东西？！速度太快了！

　　当我想到这里的时候，那黑影又是一闪，飘在空中的所有黑色气团都消失了！

　　我去你大爷的！竟然敢抢老子的东西！我瞬间就放出了大范围时间停顿！可是奈何那黑影速度太快，我根本就没笼罩住那黑影，被那黑影逃走了……

　　该死的！那究竟是什么东西？！我甚至连他的样子都没看清楚！但是我能肯定的是，那速度，就算是一级妖兽也不具备！难道是地级以上的存在？没道理啊，成为灵魂以后，他们都会变弱的，并不是地级强者变成灵魂后，实力还能保持在地级的。

　　难道说他是界主级的？呸呸呸……哪来那么多的界主级，算了，真晦气，他奶奶的，都怪我自己下手慢了，才会被他抢走了灵魂。

　　不过……他竟然也能吸收灵魂能量和怨气，真是奇怪。

　　我暗暗摇了摇头，灰头土脸的收起四个灵魂容器，走进了屋子里，心说幸好那个东西没有攻击我，不然以他的速度，应该可以在我没反应过来的时候就将我杀掉吧……


第396章 实体化的黑豹灵魂

　　屋子里的摆设还是老样子，一张床，一张桌子，一个椅子，整个屋子里看起来很空旷，我随手打开了屋子里的灯。虽说我现在的视力能够在黑夜中视物，但我却更喜欢灯光。

　　我翘起腿搭在桌子上，拿出纸笔，在上面乱画着，一时间觉得有些无聊，心说既然这么无聊的话，不如带着灵魂容器去暗组大杀一番，试试一个灵魂容器可以装多少灵魂，按照刚才的情况来看，每个灵魂容器中应该可以放四五百个灵魂，但最好还是去实际测试一下比较好……

　　说干就干！我走出院子就向暗族飞了过去。

　　进入了暗族领地，我分出一个分身拿着灵魂容器，本体反握镰刀，直接在暗族领地里乱转了起来，这次我没有再披着从魍姤那里顺来的床单，因为那招已经无效了，暗族的傻逼们学聪明了，换了暗号，我再装下去就没什么意思了。

　　很快的，我便碰到了一队暗族巡逻队，这一队足有四十多人！分身拎着破水壶形的灵魂容器准备吸收灵魂，我本体则是快速的冲了上去！

　　由于移动速度和攻击速度太过悬殊，而且这一队暗族巡逻队又没有高手，我挥舞镰刀，刚开始的时候，我每挥动一下镰刀，都是直接切掉对方的脑袋，但是渐渐的，我觉得这样很不爽！于是我改成了将对方拦腰截断，看着他们还能够痛苦的挣扎一会儿，心中便充满了变态的快感！

　　分身也没闲着，看到死去暗族人的灵魂飘出来，便将其收进灵魂容器中。

　　很快的，活着的只剩下了一个暗族，而且还是一个女性暗族人！她见自己逃不掉了，索性也就不跑了，而是落在了地上。

　　我也没急于杀她，而是看着她的举动。由于暗族人喜欢光膀子，不论男女老少，都有这个习俗，看着这个暗族女性坦露的上身，我忽然有了一股冲动，很想要发泄一下，脑海中不知为何，忽然闪过了魍姤的身影以及她那傲人的胸部……（魍姤没有光膀子的习惯）

　　女性暗族人似乎想要勾引我，开始慢慢脱起了裤子，可能是希望我可以放过她吧。可是暗族女人长得实在是恶心，让我提不起丝毫兴趣，于是我嘴角露出了一丝冷笑，也反握着镰刀落了下去。

　　那暗族女人还以为色诱成功了，于是脱的更卖力了起来，我慢慢接近她，她也卖弄着风骚的向我走了过来，走到一定距离的时候，我镰刀在手中一转，由反握变成正握，然后一镰刀砍进了她的右肩膀，她脸上的风骚顿时变为了痛苦，同时惨嚎了一声，极力想要挣扎，我一扯镰刀，随着一道血箭，她的右臂便被我卸了下来！

　　看着她血如泉涌的伤口，我冷声的笑了起来，舔了舔嘴唇，再次扬起镰刀，砍进了她的左肩！

　　她满眼痛苦，眼泪横流的哀求道：“求求你，放了我吧，我愿意把我两个妹妹送给你做奴隶。”

　　我没有回答，依然冷笑着将她慢慢截肢了。看着她的痛苦和怨恨，我慢慢由冷笑转变成了狂笑……

　　渐渐地，再杀戮中，一个灵魂容器被装满了，一共装了四百三十三个灵魂。我知道，应该是出去的时候了，这期间，我已经自动消散了三个分身，这第四个分身也快要消散了。我在识海深处研究的十年中，提升分身持续时间也成了我的研究课题，现在，我每个分身在时间之力增幅下，可以持续六小时。

　　从分身消散的时间来看，现在已经快过去二十四小时了，而且我的杀戮已经引起了蛮族的注意，再不撤退，等待我的将是大批的高手，我的隐能已经消耗没了，遇到大批高手，我也只有跑路的份，与其被追出去，我还不如自己悠闲的出去呢……

　　回到人族的时候，天色还是夜晚，不过已经是第二天的夜晚了。回到落日城的家，我坐在椅子上，翘着二郎腿搭在桌子上，心说先休息一下，然后再开始虐杀灵魂。

　　正当我闭着眼睛悠闲的晃着腿的时候，屋子的灯忽然灭了……

　　我操？什么情况？停电了？不对啊，这屋子里用的一切能源都是通用能源石维持的，而且我刚放了一颗全新的能源石没多久，再加上我平时根本就不怎么用，不可能会没能源的，难道是灯坏了？正当我想要看看是不是灯坏了的时候，忽然外面传来了两声敲窗户的声音，我赶忙转头望去！窗户外面什么都没有！

　　我皱了皱眉，难道是那个诡异的黑影？我快速的分了一个身，给分身充了能，然后一前一后的推开门向外面走去。一推开门，便看到一个黑影站在院子中！不对劲！我还没改变眼部构造呢！这种状态下的我应该看不到灵魂体的才对，难道说是因为对方太强了，已经达到了灵魂实体化的地步？……

　　黑影是一个豹子形状的灵魂体，一米五左右高，全身都散发着黑气，黑夜中，它的眼睛冒着闪闪寒光，就那么冷冷的盯着我……

　　该死的，不是说灵魂进入了灵魂容器以后，三天以后就会化为灵魂能量么？可是鬼知道这家伙在灵魂容器里待了多久了，为什么他还没化成灵魂能量？

　　正当我戒备的时候，黑影对我吼叫了两声，我一时间也不敢轻举妄动，从它刚才的速度来看，这家伙想弄死我简直太简单了，听到它的吼声，我以为它要攻击，于是我赶忙往后退了一步，让分身挡在前面，同时握紧了镰刀，准备迎接攻击……

　　可是出乎预料的，黑影并没有进攻，见我好像没听懂他的吼声，于是想了想，又换了一种叫声：“咩……咩……”

　　我被这叫声雷的外焦里嫩，擦了擦额头的冷汗，终于明白了，它似乎想要跟我沟通！

　　它又换了十七八种语言，然后终于说出了第一界通用语言：“这种语言你能听懂吗？”

　　“能！”我赶忙用第一界语言回了一句，然后问道：“你究竟是什么？为什么在灵魂容器中那么久了，灵魂都没有消散？”

　　“很好，我可以解答你两个问题，这是第一个。我在大界面之战的时候，被人杀掉了，灵魂侥幸逃脱，后来被我们界面中的一位灵魂规则强者改变了灵魂特性，可以不被吸入幽冥。作为代价，我必须长时间待在灵魂容器里面，如果脱离灵魂容器超过三天，我的灵魂就会受损。而且我必须吞噬灵魂能连才能生存下去，如果不是你放出我，我再被困十年，那么我也会消散。”黑豹语气低沉的说道。

　　原来如此，它不能脱离灵魂容器超过三天的时间，而且又需要吞噬灵魂能量才能活下去。他知道我手里有四个灵魂容器，其中一个可以供他休息，另外三个还能帮他积攒灵魂能量，怪不得它回来找我，也没对我动手，原来打的是这个主意！

　　我眼睛转了转，然后问道：“你不是这个大界面的妖兽？”

　　“嗯，我不属于这里。”

　　“好，两个问题问完了，下面咱们谈谈合作。我可以借给你一个灵魂容器供你居住，但作为回报，你要去给我捕捉灵魂，抓到以后，分我一半！同时，在我需要你帮助的时候，你不能推辞。”

　　黑豹低吼了一声，然后身影一闪，下一刻，它已经将双爪从后面搭在了我的肩膀上！同时低声喝道：“小子，你找死！”

　　我冷汗又流了下来，这是什么速度啊！我甚至还没反应过来呢，对方就已经完成了这一系列动作，这已经完全超出了我的神经反应速度，如果它想杀我，简直就是易如反掌！这种速度太恐怖了！

　　我身体僵硬，一动都不敢动，但我还是咬咬牙说道：“在你不同意之前，我还有一句话要说。那几个灵魂容器外部已经生锈了，看样子已经用不了多久了，你有没有想过等灵魂容器坏了的时候怎么办？我们这里灵魂容器很稀少，能再找到一件能用的，就已经算是烧高香了，那样的话，就没有多余的灵魂容器来给你分解灵魂能量了。”

　　“小子，你想说什么？”

　　“我不需要灵魂容器，就可以快速分解灵魂能量！”

　　“真的？！”

　　“当然，放开我，我演示给你看！”

　　黑豹放开了我，然后我从空间戒指中拿出了灵魂容器，打开壶盖，从里面飘出来三个袖珍的灵魂体，然后我赶忙关上了壶盖。灵魂体出了水壶，在空中慢慢的变大，我一个时间加速笼罩了过去，顷刻间，他们全都化作了灵魂能量，漂浮在半空中。

　　没有虐待他们的灵魂，他们没有任何怨气，纯净的灵魂能量，原来是淡蓝色的。

　　一道黑影闪过，漂浮在空中的三团灵魂能量全都被黑豹吞了进去。

　　我展示过了自己的本领，知道自己有和它谈判的本钱了，于是我说道：“怎么样？没骗你吧，其实我也很需要灵魂能量，我自己的还不够用呢，所以你必须自己去抓灵魂能量，并且分我一半，作为交换，我可以……”

　　还没等我说完，黑豹又打断了我：“不行。”不过这一次，它的语气似乎有点底气不足……


第397章 灵魂坐骑

　　又不行？操！仗着你是其他大界面的妖兽，就想欺负老子？把老子惹毛了，拼了命也要和你死磕到底！想到这里，我心情有些愤怒，脸上和脖子上浮现出了淡淡黑气环绕，同时冷声说道：“既然交易无法达成双方满意，你走吧，找别人谈去吧！如果想动手，我也奉陪！”

　　“等等，其实我很想答应你的条件，但是我做不到。”黑豹声音低沉的说道。

　　“做不到？我提的要求过分吗？不过是让你把抓住的灵魂分我一半，同时如果我需要你帮忙，你也不能推辞，明着告诉你吧，我实力还不错，基本不需要你帮忙。”

　　“你的要求的确不过分，但可惜的是，作为灵魂永久存活的条件，我已经被剥夺了一切的攻击性。”

　　我愣了一下，然后问道：“剥夺攻击性是什么意思？”

　　“简单地说，就是我的灵魂虽然保持实体化的状态，但是却无法施展任何攻击。”

　　“那你刚才不是还攻击我了？”我指着自己的肩膀说道。意思是说你刚才不是还把爪子搭在我的肩膀上了？

　　“那个不算是攻击。举个例子吧，你伸出一只手。”黑豹声音低沉的说道。

　　我半信半疑的控制着分身抬起了一只胳膊，然后只见黑豹抬起爪子，速度不快也不慢的向分身的胳膊拍来……奇怪的一幕发生了！它的爪子竟然穿透了分身的胳膊，分身的胳膊没有造成丝毫伤害！

　　草……弄了半天，这黑豹是个外强中干的家伙，看着挺牛逼，实际上就是个渣，速度快是快了，但根本就无法对其他物体造成任何伤害，那我还要它有啥用？还要占着我一个灵魂容器？我去你大爷的吧……老子这里可不是国家福利院？专收残疾妖兽……

　　于是我冷下脸说道：“既然你对我来说一点用都没有，那我收留你有什么用呢？让你给我讲笑话么？别逗了，我们的交易无法达成，你走吧！”

　　黑豹叹了口气说道：“罢了，我还想继续生存下去。关键时刻，我想我还是能帮上忙的，我虽然无法攻击，但我的速度还在。我修炼的是速度规则，本是天级前期的修者，但速度却能达到天级后期的程度，现在我虽然是灵魂状态，但速度却一点都没有降低，我可以在你遇到危险的时候带你逃走。”

　　天级后期的速度？跑路？嗯，把它当做交通工具倒是个不错的选择！而且这家伙好像还有什么未了的心愿一样，只要能活下去，让它干啥都行。再说了，咱这是卖方市场，不愁他不同意，要不然的话，它去哪里再找一个灵魂容器？现在的条件对我真是非常有利啊！我嘿嘿笑了两声说道：“先带我试试你的速度！”

　　这家伙本来准备用速度吓唬我的，但一看哥们儿分解灵魂的能力，就意识到了他以后可能要跟随我很长时间了，所以就老老实实交了底，现在我已经完全在思想上占了上风，所以可以随便提出无理的要求！

　　黑豹叹了口气说道：“上来吧。”

　　我跳到了黑豹身上，这家伙虽然只是灵魂体，但却被灵魂规则强者改造过灵魂，所以也有了半实体，而且这家伙有一米五高，骑起来倒是也挺爽的，我开口问道：“我说哥们儿，看你眼睛中带着褐色，你是不是叫褐瞳啊？”

　　“哎呀管他褐瞳还是炫月的。”我挥挥手说道：“快飞起来，让我瞧瞧你的速度！一直往东面飞行就可以了。”

　　炫月飞了起来，坐在他的背上，感受着周围呼啸而过的景物，我也不由暗赞了一声好快！

　　过了十秒钟左右，我命令道：“可以了，停下来吧！”

　　炫月停了下来，我从空间戒指中拿出了地图，看了看这里和落日城的距离，又计算了一下，发现炫月的速度果然跟邦哥的速度相差无几，它的确拥有天级后期的速度！这非常好，我满意的说道：“速度不错，飞回去吧，经过证实，你还是比较有用的，但是咱们也得约法三章，下次你不能直接抢夺灵魂能量，知道吗？”

　　“可以，但是我要求，每年必须给我一百个纯净的灵魂能量！”

　　我大方的拍拍炫月的后背说道：“可以，以后跟着我混，保证你吃香喝辣……”

　　炫月有些无奈的答应了一声。

　　我觉得自己这笔买卖做得还不错，每月一百个灵魂，换来一个天级的骑乘工具，而且这家伙看起来还挺拉风的，绝对是怀春少女的大杀器！这就像是手机卡套餐，用极低的价格，买到优惠的套餐，我这个套餐是：年租100灵魂，换来拉风的天级速度骑乘，无消耗无污染，不用它的时候直接收进灵魂容器，想用的时候随时随地就能使用，方便快捷！试问这么好的包月套餐上哪找去？

　　回到院子，我弄出了一百个灵魂体给炫月吸收了。奇怪的是，他并不吸收怨气，只要纯净的灵魂体，它之前吸收的带怨气的灵魂能量，已经把怨气全都吐出去了。

　　吸收完灵魂能量，炫月进入了灵魂容器修养去了，我看着生锈的破水壶赞叹道：这可真是好东西啊，看来这次在绣昔族收获最大的不是妖丹，而是这个叫炫月的天级灵魂体，完全可以媲美杰士邦的移动速度，简直就是逃命必备的利器啊！天级强者拥有的速度，那是闹着玩的？而且，天级的灵魂啊，可以在城中飞起来，当然，除了光之城，光之城连灭级强者都无法飞行……

　　然后我便开始了虐杀灵魂，越虐杀，我就感觉自己越有精神头，他们怨恨的目光让我很想要大笑……

　　就这样，转瞬间，十几天过去了，期间我又进入过一次暗族领地，猎杀了几百个灵魂而归，不过暗族现在也已经提高了戒备，毕竟经常受到我的突袭，他们也学聪明了，现在每个队伍都配备了一个类似于报警器的东西，只要在边境遇到落单的人，二话不说，马上按报警器！然后暗族强者便会蜂拥而至……

　　看来以后独自进入暗族，能猎杀到的灵魂也不会太多，只能指望着每月月初的大战了。

　　而今天，就是大战的日子。我站在毫无人烟的街道上，望着渐渐落山的夕阳，背影有些孤独。当太阳完全落山的时候，我自嘲的笑了一下，从空间戒指中拿出一个破水壶，打开盖子说道：“炫月，出来干活了。”

　　一道黑影快速的从壶中钻了出来，在我面前化身成了黑豹的模样。

　　我今天穿的是第三界的黑色长袍，没有系扣子，用精神力撩拨下摆，下摆就像被风吹了一样的飘扬，我又拿出黑色镰刀，反握在手，跨上黑豹的背，这一造型简直风骚而又帅气到了极点！当然，是我自己觉得很帅气，而且这风骚程度，隐隐有超越诺哥的迹象啊……

　　又是无光之夜，今夜又要血流成河，当然，也是我收获灵魂的大好日子。

　　我给炫月指了方向，然后告诉它今天不用飞的太快，于是炫月用一种刚好符合我精神反应速度的速度前进着。很快，我们就来到了边界处。

　　这里的军队早就摆好了阵势，目光紧紧的盯着暗族的分割线，没有任何一个人注意到我的来临。

　　这一幕让我一下就不乐意了，哥们儿今天这幅打扮可是费了不少心机，主要就是想要在今天装上一把，可没想到这群王八蛋竟然都不鸟我一下，他大爷的……

　　于是我示意炫月停下，然后低声说道：“炫月，吼两声，让他们都知道我来了！”

　　“我精通几百种语言，你想让我用哪种吼声？”

　　“你随便来一个就行，但是有一个前提，吼声必须要霸气！！”我强调道。

　　炫月点了点头，张口大叫：“咩……咩……”

　　我去你大爷……如果不是因为炫月速度太快，我真想给他一脚，你妈这叫声也太太太，太霸气了吧？！

　　不过炫月还是成功的将全场目光都集中了过来，我赶忙掩盖了一下不自然的表情，露出了一副冰冷的样子，骑着炫月飞到了楚千阳身前，站定之后，我还用精神力撩起自己的长袍，弄出风吹的效果。

　　可是今天没风，楚千阳的衣服就没动……当我意识到自己太骚包了的时候，只听暗族那边传来了刺耳的吼叫声……他们开始进攻了！

　　下面两族很快就战成了一团，我则是还再用精神力撩拨着长袍，一副很飘逸的样子说道：“楚前辈，一月不见，您还是一样的精神抖擞啊。”

　　“哈哈，林小兄弟，你回来啦，我还以为你完成了任务，不会再来了呢，说实话，我这一个月很怀念和你喝酒的时候啊，这次大战之后，咱们说什么也要喝他个不醉不归！”楚千阳大笑着说道。

　　“好的前辈，不过在这之前，我要先下去参战了！”说着，我骑着黑豹，拉风的冲了下去……


第398章 逐渐扭曲的性格

　　在我的吩咐下，炫月的速度很适中，不过骑乘战斗还是有点不方便。但炫月的确是一个很好的交通工具，赶个路啥的，比如说从落日城到光神岛，估计根本就不用乘坐传送阵，分分钟就地方了。当然，用它跑路也是个非常好的选择。

　　我装了一会儿逼，发现人族的注意力都集中在对手身上，哪有心情看我卖弄风骚？于是我也不自讨没趣，收起了炫月，独自拿着镰刀砍杀了起来！

　　不知从何时开始，我的性格逐渐转变了，从低调变成了高调。还有很多地方我都转变了，比如经常会邪恶的想别的女人，但往往，这种念头刚冒出来，就会被我压下去，毕竟我对昔雪和晓晓的爱是很深的……

　　砍杀中，我发现不知何时，我已经习惯了折磨敌人。明明可以一击致命，我偏偏喜欢将镰刀砍进对方的关节中，然后轻轻一撬，就可以卸掉对方的肢体，同时还有一种变态的快感。

　　看着他们痛苦的表情，我大笑了起来，脸上和脖颈出现了黑气环绕，很快，蛮族的强者便发现了我这边，于是，一个二级左右的暗族高手过来了。

　　他拿着的是一柄单手剑，我们两个乒乒乓乓的打了起来。虽说我前些天把一级妖兽打惨了，但那是在我五个分身齐出，时间之力用到极限的情况下。实际上，如果我只有本体，并且本体自身时间加速的情况下，也只能勉勉强强跟二级修者战斗，可以保证自己不死。

　　此时我们拼斗了五六十招，我眼中闪过一道明显的黑气，震慑！与此同时，快速挥动镰刀向对方的右肩膀关节砍去！相比于一下子杀掉他，我更喜欢将他肢解，那样会让我更有快感！

　　没想到的是，这家伙的灵魂比较强，虽然被我震慑住了一瞬间，但他马上就清醒了过来，举剑向我手中的镰刀挡来！

　　虽然“震慑”无消耗，可以无限次使用，但它却是需要一个冷却时间的，这个时间大约是两分钟左右。不然的话，我一直对敌人使用震慑，让他一直处在被震慑状态，我岂不是无敌了。

　　我舔了舔嘴唇，心说我今天非要在不用时间之力的状态下杀了你！于是，我又加快了镰刀下落的速度，铛！咔！他的单手剑被我的镰刀砍断了！由于力道太大，他身形也被压的往下蹲了一下。

　　镰刀去势不减，一镰刀砍在了他的肩膀上，不过位置有点偏，有点靠近脖子那边，所以这一镰刀直接将他的一部分肋骨也劈断了，他惨嚎一声，不过反应速度也不慢，将手中的半截剑挡住了镰刀的去势，否则我这一镰刀能直接从肩膀砍到他的脚。

　　由于劈到了他的骨头，我镰刀的去势已经减低了不少，此时被他挡住，我便抽出了镰刀，在手中转了两圈，冷笑了一声，又向他左肩膀砍了过去……

　　几分钟后……这个家伙已经被我肢解，带着满眼怨恨和不甘的死亡了，他的灵魂从身体中飞了出来，同样化为了厉鬼，但我根本就没鸟他，而是直接将之收进了灵魂容器中。

　　由于暗族和人族的分割线延长了很远的范围，在这里参战的人员最起码也有上百万，全部都是七级以上的修者，老楚经常向两边移动，关注着战局，不时的调动人员，指挥的不亦乐乎。

　　而我也虐杀的不亦乐乎，一边虐杀，一边收集着灵魂。很快的，三个水壶便全都收集满了，然后我又拿出装着炫月的水壶，打开壶盖对里面说道：“炫月，其他三个水壶装满了，你先出来一下，我要用这个水壶！”

　　谁知炫月来了一句：“借用是吧？分我五十灵魂！不然我不出去！”

　　我操？和我讨价还价……不过也行，炫月毕竟是自己人，又是我的交通工具，对它好一点，以后大家沟通起来也方便，而且差遣他的时候，估计它也会更加卖命。于是我说道：“这次给你二百个灵魂，不过以后不许和我讨价还价，分给你多少灵魂，要看我的心情，如果心情好，说不定我会一次性赏给你一千个灵魂。”

　　我的意思很明显，如果你能好好的伺候大爷，大爷心情就好了，如果你不好好配合，就永久的把你关在小黑屋里。

　　炫月二话不说，直接就飞了出来，空出了水壶。

　　由于现在战场上到处飘飞的灵魂太多了，随便收就能把水壶收满，这里果然不愧是收集灵魂的好地方啊！不过我并没有收集人族的灵魂，而是只收集了暗族的灵魂，人族和我毕竟是同族，虐杀他们的灵魂，会让我不安，而且，我也不应该那样做，否则我就不再是人，而是魔了。正所谓盗亦有道，我向应该就是这个意思吧……

　　将四个水壶全都收集满灵魂，炫月带我飞回了落日城的那个小院子中，然后分批取出二百个灵魂，直接将他们化成了纯粹的淡蓝色灵魂能量。炫月吞噬了二百个灵魂能量之后，他的灵魂好像更加凝实了，身上散发的黑气也更多了，隐隐有些像燃烧的火苗一样翻腾。

　　然后他便走到院子的角落观看了起来，它知道我要办事儿了，之前他就看过我虐杀灵魂的场景，不过他什么都没说，他毕竟也是活了很多年的妖兽，一定见识很广，对我的举动，它并没什么异议。

　　我放出了分身，满脸黑气环绕的折磨着灵魂，足足接近两个小时后，我才将这些灵魂全部吞噬掉。除了分给炫月的二百个，我一共虐杀了一千零三十二个灵魂。

　　由于灵魂的强度不同，所以每次能撞进来的灵魂都是不固定的，一个强大的灵魂，就要占据两三个弱小灵魂的位置。

　　现在才半夜十二点左右，我又骑着炫月赶回了战场，这次我没有参战，而是快速的收集着灵魂。战场上飘荡的灵魂太多了，不多时，我又收集了一千多个灵魂，将四个灵魂容器都填满了，然后我又飞了回去……

　　半夜两点多的时候，我将这些灵魂全部处理完毕，然后又飞回去收集了一趟……

　　第二天快天亮的时候，暗族便收拾族人的尸体，慢慢撤退了回去，我有些弄不明白，暗族总往出冲个什么劲啊，每个月的月初都要出来一趟。不过他们倒也不是无功而归，杀掉了不少的人族好手，这可就便宜我了。大战过后的战场，许多的幽魂飘荡着，不过大多都是人族的，因为暗族的灵魂随着尸体被收走，也都跟着尸体回到了暗族的领地中。

　　但我还是冲了上去，又收集了一趟，不过这一趟只收集到了四百多个灵魂……

　　将这四百多个灵魂也吞噬完毕的时候，我这一夜已经吞噬了三千多个灵魂，终于，我的杀气又增长了，增长到了胸口，和腋窝平齐的位置，将我的两个肩膀也笼罩住了，我嘴角上扬，露出了一丝邪笑……收起了一直在旁观看的炫月，我又向楚千阳家飞去。

　　毕竟答应了老楚要跟他喝酒，我也总不好食言。老楚热情的亲自迎接了我，然后跟我喝起了酒，期间，老楚说道：“林小兄弟，有一件事不知该不该问你。”

　　我心说老楚该不会是又想跟我推销他女儿吧？如果能把楚凝茹搞上手倒也不错，他皮肤白嫩，胸部的尺码……天！我在想什么？！那种邪恶的想法又来了！不行，我爱的人只有昔雪和晓晓……我平复了一下心情，然后笑着问道：“什么事？前辈您问吧。”

　　“林小兄弟，我看你在杀戮暗族的时候往往下手都非常残忍，莫非是你跟暗族有什么仇怨？”

　　“这倒没有。前辈问这个做什么？”

　　“林小兄弟，我看你外表很阳光，应该不是那种内心阴暗之人。如果可以的话，我希望你以后不要再虐杀别人，它会让你心里变得扭曲，应当适时的止住才是。”楚千阳正色的说道。

　　扭曲？可能我的性格真正的扭曲了吧，那就扭曲吧，我觉得现在过的很快乐，为什么不一直这样下去呢？我嘴角微微上扬了一下，然后笑着说道：“多谢楚前辈的教诲，晚辈铭记于心。”

　　楚千阳晃晃杯子说道：“嗯，林小兄弟，我看你昨晚骑着的那个坐骑似乎并不是咱们第四界的妖兽，那是从哪里弄来的？”

　　我心说你认识才怪了，它根本就不是这个大界面的生物，于是我敷衍道：“嗯，是第三界的生物，我上个月去了一趟第三界，得到了这么一个坐骑。”我这话说的半真半假，灵魂容器的确是在第三界得到的无疑，但灵魂容器里的东西可就不是这个大界面的生物了。

　　喝了一会儿之后，老楚不胜酒力，又开始嘟嘟嚷嚷的跟我推销起了楚凝茹，正说到这里的时候，楚凝茹忽然回来了，然后嗔怪了她老爹两句，脸红的将楚千阳搀走了……


第399章 断裂的友情

　　要说老楚这人挺有意思的，楚凝茹跟老楚的性格挺像，但令我费解的就是，为什么楚凝云就跟老楚的性格相差的这么多呢？上次虐杀展雪松的时候，她也看到了我吓人的样子，这几次来楚家的时候，她倒是也不敢再来给我送秋天的菠菜了，我也乐得清静。又坐了一会儿，楚凝茹走了回来，略带歉意的说道：“抱歉，我父亲一喝酒开始说胡话，你别放在心上。”

　　“当然不会。”我笑着回了一句，然后站起身说道：“天色不早了，我这就告辞了。”

　　“我送你吧。”

　　“不用。”我从空间戒指里拿出了我的宝贝破水壶，打开盖子对里面喊道：“炫月，出来干活啦！”

　　炫月没有丝毫废话，便从里面飞了出来，化成了全身散发着黑色雾气的黑豹，两双褐色的眼睛带着闪闪寒光。

　　我今天穿的依然是那件性感的黑色长袍，跨上炫月的后背，我给炫月指出了光神岛的方向，然后对挥了挥手，楚凝茹挥了挥手，便绝尘而去了……

　　天级后期强者的速度果然不是盖的！只用了四分钟，我们便临近了光之城，我赶忙告诉炫月飞的慢一点，就快要到光之城了，光之城里面是禁飞的，连灭级强者都飞不起来。

　　炫月放慢了速度，快到光之城的时候，我收起了炫月，自己往光之城飞去。光之城是个比较神圣的地方，我骑着充满黑气的炫月进去，似乎有点不给四界主面子，万一他一下怒了，弄死了炫月我可哭了，这可是我刚得到的天级坐骑啊……

　　一路回到光神岛，我发现昔雪就站在光神岛上的传送阵旁等我，一看到我的身影，马上扑到了我的怀里，原来她从灵魂印记中感应到我回来了，所以特地来这里等我。我感动的揉了揉昔雪的头发说道：“昔雪乖，我们回去再说好不好？”

　　昔雪撅着嘴，抱着我的胳膊，跟我向家里走去……

　　第二天，我找到了陈诺，让陈诺带我去见林梦儿，很久没有再见到林梦儿了，应该再去见见她。

　　跟陈诺来到了光神岛监牢，陈诺在外面等着我，我又一个人走了进去。林梦儿依然没有攻击我，而是亲昵的跟我玩了起来，我一边陪她，一边说着从前在第六界快乐的事情，不过她好像一句都听不懂，这不由得让我有些哀叹。

　　我在光神岛停留了三天，这三天里大部分时间都在陪昔雪，期间我又去看过林梦儿一次，然后便又一次离开了。必须早日将杀气练至大成的境界，争取早日解决了所有麻烦，然后我就可以安稳的生活了。

　　转眼，一年过去了……

　　一年里，杜晓晓每隔两个月就会来一次，当然，她会选在每月的三四五号这几天，因为我每个月这几天会回到光神岛，她带来了胖子收集到的两种材料，白玫果、兰泽六叶草。现在，散魂液材料已经有了十二种，只欠一种就齐全了，极冰之髓……

　　今天又是月初，落日城的街道上又是一片冷清，我穿着黑袍，走到了一家还没关门的酒店，刚进屋，那侍者就热情的招呼道：“您又来了。”

　　我没答话，只是点了点头。

　　“还是老规矩？”侍者试探着问了一句。

　　我再次点了点头。每次大战这一天，我都会来这间饭店一个人喝酒，而饭店里，每次的月初都是这个侍者当值，久而久之，他便认识我了。

　　不一会儿，几个小菜和几瓶酒被端了上来，我一个人坐在那里喝了起来。

　　我现在的杀气已经修炼到了腰部，整个腰部以上都环绕着黑气，但我不知道自己还算不算是个人类。

　　半年前，我像疯了一样，打破了我给自己立下的规定，我把人族死者的灵魂也收进了灵魂容器。从那以后便更加变本加厉，甚至会追到埋葬人族死者的地方，将他们的灵魂全部收集回来，然后进行虐杀。（人死亡三天内，灵魂不能距离尸体太远）

　　最开始的时候，这么做纯属无奈。因为我经常进入暗族猎杀的缘故，暗族已经加强了戒备，我往往进去以后都会被追赶出来，根本就得不到多少灵魂，如果这样下去，我不知何时才能达到杀气笼罩全身的境界，所以没办法的情况下，我堕落了……虽然现在内心偶尔还会谴责自己一下，但实际上，我已经完全不在乎了，管他是人族的灵魂还是暗族的灵魂呢？

　　杀气笼罩到腰部，我得到了《菊花宝典》中的第二个绝技：魔影。

　　这一招可以说是非常牛逼，有点类似分身术，但却要比分身术强大很多倍的绝技。

　　所谓魔影，就是将杀气赋予自己的影子，影子会成为一个独立的存在，不分敌我，杀人于无形，杀伤力十分强大！而且，没有任何攻击可以伤到由杀气组成的影子，可以说，这个魔影是无敌的存在！

　　当然了，它也有弊端，最大的弊端就是不分敌我的攻击周围的所有生物，不过虽然说不分敌我，但它还是不会攻击我这个本体的。其次就是时间限制，只能存在五分钟，冷却时间长达十几天。

　　我在这个小店里喝了一天的酒，直到傍晚的时候，我知道这里要关门了，于是我站起身，将钱放在桌子上便离开了。

　　为了活下去，堕落就堕落吧，至少我现在还没有完全被杀气影响心智，虽然变得很邪恶，但我却一直都没有触碰底线，没有碰昔雪晓晓以外的女人。我也知道自己的心智被杀气侵蚀了，但我现在已经没法回头了既然都已经修炼到这个地步了，我只能咬牙修炼到底，希望自己能够不被完全侵蚀吧……

　　我缓步走出城门，趁着现在天色还没暗下来，慢慢的在空无一人的路上前进着，思绪有些混乱。不过值得惊喜的是，林梦儿已经恢复了记忆，就在上个月我回去看他的时候，当我给她讲述，当初答应她一个条件的那一幕时，她忽然哭了，或许那件事是她记忆最深刻的事情吧，竟然刺激的她恢复了神智。

　　不过据陈诺说，四界主并不在光神岛，他也不好直接放梦儿出来，所以梦儿现在还被关押在那里。

　　另外，我现在综合实力评测已经达到了五级一段，等进入四级的时候，我的分身就又能增加一个了……

　　现在大战的时候，我已经不怎么插手了，暗族的强者都快被我杀光了，而且他们也不能让我提起兴趣，所以我最近几次都没有动手，只是在战场上收集着暗族的灵魂，然后带回去虐杀。天亮之前，我一共可以虐杀四次暗族的灵魂，然后暗族的尸体被带走，灵魂也跟着回去，我就抓人类的灵魂回来虐杀吞噬！

　　一夜很快就过去了，我乐此不疲的折磨着那些灵魂，一边折磨，一边发出冷笑。然后又将这一次人族死去的两万多人的灵魂也全都分批抓了回来，毫不留情的折磨着……

　　时间匆匆，又是一年过去了……

　　杀气已经笼罩到了脚的位置，吸收完这一批灵魂，我舒爽的松了一口气，杀气此时距离我的脚底只剩下一厘米了，我想，下一次大战的时候，我应该就能够达到杀气笼罩全身了。

　　但是杀气笼罩了全身的时候，也是我和老加动手对付雷克斯的时候，雷克斯一死，我必须马上用散魂液对付老加，可现在散魂液却还差一种材料没有收集到，极冰之髓……林梦儿……

　　回到光神岛的时候，我发现昔雪和杜晓晓如往常一样站在传送阵边上等着我，看着他们温柔的表情，我心中的所有负面情绪全都消失了，笑着给了她们一人一个拥抱。只要有她们在，我就永远不会迷失自己的本性。

　　等着吧，昔雪晓晓，我马上就可以解决掉一切麻烦了，到时候我们就可以生活在一起了……陪两女渡过了温馨的一天，晚上的时候，我来到了光神岛的大牢。由于我经常光顾这里，陈诺将牢狱的通行密码告诉我了，我轻车熟路的来到了林梦儿所在的牢狱，打开门走了进去。

　　林梦儿依旧穿着那身紧身的白色皮衣，一直都没有换过，但神奇的是，这件衣服从来就没有脏过。见我进屋，林梦儿站起身来惊喜的叫道：“林大哥！”

　　我点了点头，笑着说道：“梦儿，陈诺是不是太不够意思了？明明在光神岛有权有势的，却不愿意放你出去。”

　　“也不能这么说，陈诺哥哥很尽职，而且平时也经常来看我。毕竟他也要按程序来办事，我没事的，这里挺好，挺安静的。而且还能经常见到林大哥，我很满足了。”林梦儿带着满足的笑容说道。

　　我心中有些不忍，但马上便扭曲了起来：林梦儿的身体已经不干净了！她根本就配不上我！如果今天不取极冰之髓，一年前所作的努力不就白费了吗？！

　　一年前，我就有了取林梦儿极冰之髓的想法，于是我用分身作假，在一个图书馆里藏进了一张假秘方：用极冰之髓炼制药剂，可以让人心性变得平和。然后本体再假装进去看书，“无意间”发现了这个秘方。

　　我看着林梦儿的眼神中闪过一丝不屑，然后温和的笑着问道：“梦儿，你爱我吗？”

　　“林，林大哥……”林梦儿虽然身为天级强者，但这一刻也羞涩的低下头说道：“我当然爱你，很爱……”

　　我嘴角露出一丝邪笑，笑容显得有些扭曲：“既然爱我，你就不忍心看到我受伤害吧？我需要极冰之髓，如果真的爱我，就把你的极冰之髓送给我吧……”

　　林梦儿怔了一下，抬起头看着我严肃的表情问道：“林大哥，你怎么了？”

　　我有些不耐烦的说道：“到底给不给？！”

　　林梦儿轻咬着下唇，沉默了一会儿，然后忽然将手插进了自己的心脏位置，一声不吭的抓出了一个透明的，约有五厘米长的菱形晶体，上面沾满了血。林梦儿双手颤抖的向我递了过来。

　　我一把抢过这个菱形晶体，入手冰凉，应该就是极冰之髓无疑，我又冷笑了一声，然后小声骂了一句：“哼……溅人！”说罢，我转身走了出去，同时还带上了监狱的门。

　　听到我小声嘀咕的那句贱人，林梦儿身体颤了一下，然后怔在原地，看着那个无情离去的背影，缓缓的倒下了，眼睛中流下了两行眼泪，似难过，似解脱……

　　出了监狱区，我抛了两下手中沾满鲜血的菱形晶体，将它装进了盒子中，放进了本源之种里面，同时暗暗嘀咕道：“哼……溅人，要不是看在极冰之髓的份上，我还要折磨你的灵魂呢……现在么，看在极冰之髓的份上，让陈诺去救救你吧……”

　　说着，我信步来到了陈诺上班的地方，笑着说道：“陈诺，林梦儿死了，你快去救救她吧。”

　　“你说什么？！怎么回事？！”陈诺赶忙问道。

　　我转过身说道：“你自己去看看就知道了，我还有事，就不和你细说了！”

　　陈诺一个闪身来到了我身前，拦住我的去路，厉声问道：“到底是怎么回事？！梦儿真的出事了？！”

　　“诺哥，就一个溅人而已，你用得着这么着急么？随便过去看看，然后能救就救一下，不能救就让她早死早超生算了……”我随意的说道。

　　“林墨！你知道你在说什么吗？！你到底怎么了？！”

　　“我没怎么，挺好的，你别这么多废话了，再不去看看，那小溅人……”

　　还没等我说完，陈诺挥拳就向我脸上打来！我冷笑了一声，眼中猛然闪过一丝黑气，震慑！同时后退了一步，从空间戒指中快速的取出了镰刀，狠狠一镰刀向陈诺右胸口割了过去！

　　陈诺很快就回过神来，快速的躲开了我的攻击，同时愣愣的看着我，似乎在看一个陌生人一样。

　　右胸口，是陈诺的弱点所在，知道陈诺这个弱点的人只有四界主和我，可能是他没想到我会直接攻击他的要害吧。我冷哼一声，将镰刀在手中转了两圈，转身信步离去……


第400章 炼制散魂液

　　我转身离去，冷哼了一声，不再去思考陈诺或者林梦儿的问题。现在散魂液材料已经集齐，必须马上赶回第三界炼制散魂液，杀气已经快要大成了，这件事绝对不能延缓！而且如今我看陈诺很不顺眼，这光神岛不待也罢！

　　想到这里，我又撇了撇嘴，向家里走去……

　　见到杜晓晓和昔雪的那一刻，我心中所有烦躁，暴虐的负面心情消失了大半，而我却微微皱起了眉毛，我刚才做了什么？！林梦儿，陈诺，刚才，我似乎有点过分了……嗯，不过也只是“有点”过分而已。算了，先把我自己的事情解决掉，其他的以后再说！

　　我坐拥昔雪，右抱晓晓，心中暗想着，等解决了雷克斯和老加，我就可以破掉自己这三十多年的老处男了，由于担心老加没有沉睡，而是一直在偷窥我，所以这两年，我依然没有和两女真正的结合。

　　不论我多么堕落，但只要有她们在，心里总是会觉得暖暖的。

　　我面带笑容的说道：“昔雪，晓晓，我们回第三界吧，这个地方，以后我们应该不会再来了。”

　　“墨，发生什么事情了？”杜晓晓温柔的问道。

　　我轻抚了两下杜晓晓的头发说道：“没什么，我们的好日子，应该就快要到了，收拾一下东西，我们走吧。”

　　“真的吗？”

　　“当然，你们很快就要做我的新娘了。”说完，我也有些感慨，紧紧的抱着两女，生怕她们从我怀中走掉。

　　杜晓晓，对我一直都是那么的温柔，每次看到她，心中都会暖暖的。昔雪调皮，喜欢一直赖在我身边，我对她的爱，也是一直都没有减少过。

　　两女很快便收拾好了东西，然后我们一行三人离开了光神岛。

　　我抬头看了看上面散发着光亮的光神岛，总觉得那圣洁的光亮中带着一丝黑暗……

　　没有丝毫停留，我带着两女回到第三界的时候，已经是半夜了，不过好在传送阵是二十四小时工作的。

　　奥尔雅克城的夜景也是很漂亮的，街道上行人虽然不多，但也不少，我们欣赏着街边的景色，慢慢走回了学院。而此时，时间却已经是凌晨三点多了。

　　一路上，杜晓晓和昔雪都很开心，特别是杜晓晓，听我说马上就可以娶她做新娘了，她似乎快要幸福的晕过去了，即使平时冷静温柔，今天也如同昔雪一样的抱着我的胳膊。

　　此时，我坐在沙发上，杜晓晓温柔的说道：“墨，你休息一下，我去做吃的，今天好高兴，我想庆祝一下，好不好？”

　　“好，我也来帮忙。”我站起身说道。

　　杜晓晓又将我按回沙发上说道：“不用，你好好休息一下吧。”

　　“是呀哥哥，有我和晓晓姐去做饭就行了，你就坐在这里等着吧！”昔雪也在一旁说道。

　　我抱着杜晓晓的腰，将脸贴在她的肚子上，闻着那阵阵传来的幽香说道：“你们一直都让我很感动。”

　　而昔雪见到我抱着杜晓晓，也撅着嘴走过来说道：“哥哥，我也要抱。”

　　我笑了一下，又用相同的动作抱了昔雪一下说道：“昔雪也很乖！”

　　然后二女就进厨房忙活去了，我坐在沙发上，将脑袋往后一仰，轻叹了一口气，马上就要面临雷克斯·洛风了，我的杀气也已经马上就要大成，老加说给我五年时间，但我却只用了两年，就达到了目标。即便性格扭曲，嗜杀成性又如何？我只想要活下去，四界主也说过：你想让自己死，还是想让别人死？

　　这一句话就足以让我醒悟。我只想快点摆脱他们，然后过我想要的生活，就像刚才那样，平淡却充满温馨的生活。

　　杜晓晓和昔雪很快便做好了美味的食物，她们两个现在也都是强大的修者，做饭的速度还真不是盖的，十个菜，不到十分钟就搞定了。杜晓晓拿出一瓶酒，轻柔的将三个杯子倒满了酒，然后举杯对我说道：“墨……我期待这一天很久了，谢谢你肯接纳我。”

　　“晓晓，不要这么说，我爱你们，来，喝酒。”我也温柔的说道。

　　“哥哥我也爱你！”昔雪端着杯子，把里面的酒一饮而尽。

　　我擦擦冷汗说道：“昔，昔雪，你不要紧吧？”

　　“当然不要紧，怎么了？”昔雪问道。

　　“这个，昔雪，你的酒量不是很好，还是慢慢喝吧，不然又要去睡觉了。”

　　“哥哥骗人，昔雪的酒量很好！不信我证明给你看！”说着，昔雪拿过酒瓶，又倒了一杯，然后一饮而尽。

　　我想了想，也没阻止昔雪，既然今天这么高兴，就让她喝吧……

　　果然，三杯之后，昔雪迷迷糊糊的喃喃了两声：“哥哥，我还要喝……”然后就身子一栽，倒在了我身上。

　　我和杜晓晓相视笑了一下，然后我抱起昔雪说道：“我先把她抱到房间，等我。”

　　“嗯。”杜晓晓温柔的点了点头。

　　我将昔雪抱到了二楼的一个房间中，然后又走了下来，坐在杜晓晓身边，抱住了她的肩膀。一股无法言明的温馨浮上心头，我们一时间都陷入了沉默。半晌，我才开口说道：“你们两个一定会是世界上最美的新娘。”

　　杜晓晓轻轻靠在我的肩膀上，柔声问道：“嗯，那你准备什么时候娶我们？”

　　“应该快了，我想，一年之内，我就应该处理好所有的事情了……对了，我们结婚的时候都要请些什么客人呢？”

　　“可以请到很多人呢。不过可惜的是，胖子和薇妮已经走了……”

　　说到胖子，我微微叹息了一声，我一直都没有回来再见胖子，因为一直在忙着收集灵魂的事情，半年前，杜晓晓告诉我，胖子已经走了，带着薇妮和他的小女儿一起走的。并且将屈妮梅药剂店交给了格瑞斯，格瑞斯在药剂店里也待了十多年，很有商业头脑，胖子说，格瑞斯一定会打理好药剂店的。

　　我拍拍杜晓晓的肩膀安慰道：“没事，以后我们还会见到的。”可我心中却是暗暗对自己说道，想再见面，恐怕要等到大界面之战了。胖子，保重。

　　“嗯，墨，你还没说我们要请些什么客人呢。”

　　我笑了笑：“这个比较多，先说近的。邦哥一定要请，你父母，晓磊和艾琳，昔雪的父亲和姐姐，还有绣昔族的长辈估计也会过来不少……”我说了很多人，但却刻意避开了陈诺林梦儿等人。

　　杜晓晓抬头奇怪的看了我一眼，但却也没有多问。我轻抱着杜晓晓，和她亲吻了起来……

　　在我们的温存中，天很快就亮了。昔雪仍然在上面呼呼大睡，我笑着对杜晓晓说道：“晓晓，让昔雪在家里睡觉吧，她每次喝醉之后，不睡上十个小时是不会醒过来的。我们去找傅鱼。”

　　“好。”杜晓晓温柔的说道：“不过等一下，我先给昔雪留一个纸条，告诉她我们去找傅鱼了，不然她醒了该着急了。”

　　“留不留都可以，她可以凭着灵魂印记找到我的。”

　　杜晓晓柔声说道：“不要那么粗心，还是留个纸条吧，又不费事。”说着，杜晓晓已经写好了纸条，将纸条放在了茶几上，昔雪一眼就能看到的地方，然后说道：“好了，我们走吧。”

　　“嗯。”我点点头，然后跟杜晓晓往外走去。

　　来到傅鱼家，我按了半天门铃，然后傅鱼终于睡眼朦胧的开了门，站在门口打了个呵欠说道：“雷克斯，你什么时候回来的啊，怎么这么早就过来了……唔，才六点半。”

　　“刚回来，刚几个小时，这不刚到家，马上就来拜访您老人家了么？”我半开玩笑的说道。

　　傅鱼让开身子说道：“你从来都是无事不登三宝殿，进来说吧。”

　　“哈哈，傅鱼你还真是了解我。”说着，我跟杜晓晓进了院子。

　　“说吧，什么事？”傅鱼直接问道。

　　我严肃的说道：“傅鱼，我得到了一张配方，这配方上的药剂可以帮我化解掉身上的杀气，材料我已经收集好了，就差炼制，所以就来麻烦你了。”

　　“先把配方给我看看。”

　　我从空间戒指中拿出一张折好的配方，交到了傅鱼的手中，同时说道：“这是我在第四界图书馆发现的，已经被我翻译成了第三界语言，我想，这配方会有效的。”

　　傅鱼打开了配方，上面写着：傅鱼，不要露出惊讶的神色，我体内其实还有另一个强大的灵魂，配方是对付他的，名字叫散魂液，材料我只有一份，所以你务必成功，如果失败了，我就死定了！配方如下……

　　傅鱼快速的扫了一眼配方说道：“嗯，我没见过这种配方，你确定这东西真的有效？还有，你说什么杀气，那又是什么？”

　　我知道傅鱼这是在配合我，于是我半开玩笑的说道：“你不是修者，说了你也不懂，傅鱼你就好好干活吧，等炼完药剂，我请你吃大排档。”说着，我从本源之种里面拿出了一个个包装精致的盒子……


第401章 记忆苏醒，真相大白

　　傅鱼翻翻眼睛说道：“不管怎么说我也是神级药剂师好不好？你想用一顿大排档就打发我？小心我故意炼制失败！”

　　我知道傅鱼这是开玩笑的，但还是装出一副孙子相的说道：“千万别，刚才是我说错了，等炼制完药剂，我请你到咱们奥尔雅克城最好的大酒店，随便吃，把酒楼包下来都没问题，可以吧？”

　　“嗯，这还差不多。你们就在院子里等着吧，我炼制药剂的时候不能被打扰，我估计，五个小时应该就可以炼制完毕了。”说着，傅鱼并没有打开那些盒子，直接收进了空间戒指，然后走进了屋里。

　　我拉着杜晓晓的手，来到了院子的石桌前，从空间戒指中拿出一个垫子铺在石凳上说道：“晓晓，你坐在这里。”

　　杜晓晓温柔的笑着坐下了，我又拿出一个垫子，放在了旁边的石凳上……

　　第一界，神风国，那栋最高的建筑，最顶层，屋子里很安静，空无一人。

　　但下一刻，屋子中突兀的出现了一个男人。

　　他看上去约有二十五六岁，穿着一身普通到不能再普通的衣服，相貌英俊，头发是淡绿色的，半长，遮住了一只眼睛。耳朵尖尖，象传说中的精灵，脸上挂着淡笑，仿佛自言自语的说道：“阿尔弗雷德，急着叫我过来干什么？”

　　青年话音刚落，屋子里的灯亮了起来，又一个身影出现了，不过这个身影是灯光投射出来的，正是穿着粉色睡衣的G哥！他对那青年说道：“老大，我当年跟着林墨的时候，曾经在他的脑子里留下了一段程序。当他准备炼制散魂液的时候，就会给我传来特殊的波动。而且林墨似乎快要觉醒前世记忆了，我估计加菲尔德也快要动手了，我们是不是帮帮他？”

　　青年沉默了一下，依然保持着淡笑说道：“不必。”

　　“老大！雷克斯可是您儿子啊！”G哥有些激动的说道：“如果不出手帮他一下，万一他失败了怎么办？他有可能斗过加菲尔德吗？”

　　青年依然淡笑着说道：“我尊重我儿子的选择。”

　　“老大，雷克斯虽然在转世之前说过，这一世我们缘分已尽，但……”

　　G哥似乎还想说什么，但却被青年打断道：“这是他的决定。若不是加菲尔德在背后搞阴谋，我甚至不会安排你们去接近林墨。该帮助他的，我都已经帮过了，以后的路应该由他自己去走，能不能战胜加菲尔德，就要靠他自己了。阿尔弗雷德，我知道你和雷克斯感情深厚，但是，不要忤逆我的意思，不准帮他，也不准监视他……”说完，青年的身影又突兀的消失了……

　　G哥站在原地思考了一会儿，最终叹了口气，屋子里的灯光灭掉了，G哥的投影也消失了……

　　……

　　“晓晓，上次你说，我们以后要生个女儿，叫林雅柔，但如果是个儿子呢？”我笑着问道。

　　谈到这里，杜晓晓有些羞涩的说道：“你想个名字吧……”

　　看到杜晓晓这幅娇羞的样子，我抿嘴笑了，开口便说道：“如果生儿子，就叫雷奥·洛风！”

　　说完这句话，我自己愣住了，脑海中的却犹如闪电一般闪现出了一个画面……

　　画面中，那个褐色头发，梳着马尾辫，耳朵尖尖的可爱女孩儿靠在我怀里问道：“雷克斯，你说，以后我们的孩子叫什么？”

　　“我”说道：“唔……如果生儿子，就要雷奥·洛风。女儿就叫特尼莎·洛风好不好？”

　　“难听死了，我才不要呢……”

　　随着这幅画面，更多的记忆如同潮水般涌进了我的脑海，一时间我只觉得头疼欲裂，我痛苦的捂住了脑袋，闷哼了起来。

　　杜晓晓赶忙站起来，焦急的问道：“墨，你怎么了？墨！”

　　记忆中依然快速的闪过一个个片段……

　　“我”五岁的时候，一个俊朗男人扯着“我”的手走在喧闹的街道上说道：“雷克斯，你今天过的开心吗？”

　　“我”回答道：“不开心。爸爸，为什么妈妈还不回来呢？她都走了三个月了，你带我去找妈妈好不好？”

　　俊朗男人蹲在我身前，抚摸着我的头发淡笑着说道：“雷克斯要乖，妈妈有自己的事情要忙，等忙完了，她就回来了。”

　　“我”十二岁的时候，蹑手蹑脚的进入了一个房间，床上躺着一个人，看上去有点像是好心大哥，他此时正躺在床上打呼噜，我拿出一瓶水，悄悄扭开瓶盖，将水倒在了他的脸上，然后扔下瓶子就跑了出去。只听后面传来了惊天的吼声：“雷克斯，你这个臭小子……”

　　……

　　“我”三千八百二十七岁的时候，遇到了她。她当时正在被欺负，马尾辫显得有些凌乱，但眼睛里却充满了不服输，我帮了她，后来我知道，她叫洛克丽丝，然后“我们”相爱了……

　　……

　　这是“我”第七次参加大界面之战了，我决定，这次回去就娶洛克丽丝，“我们”已经相恋十多年了，而且我一直没有告诉她我的真正身份，这次回去就全都告诉她吧……

　　“我的”周围此时站着很多人，不过大家都很安静，这时，一个看上去面色有些冷峻的中年人说道：“这次外出寻宝的队伍，由我加菲尔德带领，希望大家踊跃报名参与，同时，我需要几名灵魂规则高手随我同往。”

　　可是却没有一个修炼灵魂规则的人愿意前去，而且此时加菲尔德的队伍里也只有一千多人，“我”想了想之后，还是加入了他的队伍，毕竟“我”已经长大了，应该为父亲争光……

　　……

　　“我”死了，只有残魂逃了回来，父母想要修复“我”的灵魂，但纵使他们修为通天，也已经是不可能的了。精通灵魂规则的“我”知道，灵魂已经残破到这种程度，根本就不能修复。

　　转世前，我没有再去见洛克丽丝，而是平静的对父亲，母亲，二叔（长得像好心大哥的男人），G哥说了一段话：“爸，妈，二叔，G哥，我这就走了，纵有万般不舍，但今世我们缘分已尽。下一世的我或许会苏醒记忆，但那已经不会再是雷克斯了，只是一个拥有雷克斯·洛风记忆的陌生人。你们不要再接近我的转世了，我也不会来找你们，各位保重！！”

　　记忆到此结束！

　　我抓着脑袋喘着粗气。

　　雷克斯·洛风就是我！何来残魂之说？！加菲尔德，你骗我！！修炼灵魂规则的人，最忌讳灵魂遭到污染，他根本就是想要让怨气蒙蔽我的心智！所谓的《菊花宝典》，修炼的根本就不是杀气，而是怨气！

　　原来，加菲尔德才是大骗子！还有四界主，他联合四界主以欺骗我！混蛋！！

　　而正当此时，我的脑海中也传来了那飘渺的笑声：“你终于醒悟了……”

　　“加菲尔德！你究竟有什么企图！”我精神力也进入了脑海中，化成了自己的样子。

　　加菲尔德第一次在我面前化成了他的样子。的确和“雷克斯·洛风”……也就是我的记忆中一模一样，是一个冷面的中年人。

　　加菲尔德冷笑道：“很简单，让怨气污染你的灵魂，蒙蔽你的心智，这样的话，你灵魂中的保护罩就会消失，我就可以动手吞噬你的灵魂了！”

　　“你利用怨气破坏了我的灵魂保护罩？”

　　“不错！那层烦人的保护罩如果不消失，我根本就没办法吞噬你！林墨，你也算是我从小看着长大的，我知道你心思比较慎密，生性多疑，如果我贸然教你什么功法，你绝对不会修炼。所以我给你创造了一个假想敌，雷克斯·洛风的残魂！哼哼……以你多疑的性格，一定会怀疑我说的到底是不是真的，虽然只是我的一面之词，但你性格太过多疑，你虽然不会完全相信我的话，但你一定会提防‘雷克斯·洛风’的残魂！”

　　“于是你又联合了四界主，给我演了一出假装正义的好戏？说一二界主野心太大，想要吞并整个大界面，实际上，这个人却是你！！”

　　“嗯，真是孺子可教，可惜，已经太晚了……哈哈哈……其实早在一年前，你的灵魂保护罩就消失了，但我一定要等到你苏醒前世记忆才能动手。这样的话，我就能够得到雷克斯·洛风的记忆，修炼灵魂规则与时间规则，成就双规则界主！”

　　我此时也冷静了下来，傅鱼说，要五个小时才能炼制完毕，但我刚才一直陷入回忆中，根本就不知道时间过去了多久，怎么办？而且晓晓此时也在身边，必须让她赶快离开……

　　该死的，原来一切都是加菲尔德的阴谋，他毕竟是活了多年的老怪物，抓住了我多疑的弱点，对我下了猛药……现在到底应该怎么办呢？！


第402章 痛不欲生！

　　完蛋了！散魂液还不知道什么时候才能制作好，我虽然觉醒了前世的记忆，但我还是林墨，我对于那如潮水般的记忆根本就很陌生，不知该从哪里查探起，所以现在这些记忆对我来说根本就是没用的！这些记忆就像是一本书，只有慢慢翻阅，我才能完全的了解书中的内容，可我现在哪还有时间去翻阅？！

　　不论如何，必须先让杜晓晓离开！恐怕我今天凶多吉少，以后这幅身体的主人就会变成加菲尔德，昔雪，晓晓，抱歉了，我不能娶你们，但我也不能让你们受到伤害！正当我想对杜晓晓说出实情的时候，房子的门被打开了！傅鱼拿着一瓶淡紫色的药剂走了出来。

　　见到药剂，我心中又燃起了强烈的希望！可是……

　　我的身体又不能动了！加菲尔德又剥夺了我的身体控制权！该死的！

　　加菲尔德的声音在脑海中说道：“哼哼，林墨，虽然这些年来你一直都在小心的提防我，但你却犯了一个致命的错误！你以为，用分身将本体停顿住，我就什么都不知道了？你们第六界有一句话叫做‘关公面前耍大刀’，说的就是你这个情况。你这个小菜鸟对我使用时间之力，难道我真的会中招么？这些年来你的小动作，其实我一直都看在眼里。想要散魂液是么……”

　　我的手忽然不受控制的从空间戒指中取出了镰刀，然后双腿也不受控制的缓步向傅鱼走了过去！杜晓晓慌忙跑过来，抓住我的胳膊说道：“墨！你怎么了？！”

　　我此时多想告诉她，快点离开我，离我越远越好！但奈何我根本就说不出话！

　　还好刚才傅鱼已经知道了真相，于是傅鱼喊道：“晓晓，他已经不是林墨了！他体内有个强大的灵魂，现在他的身体已经被夺走了！快离开他身边！”

　　但我的胳膊却猛地一挥，将杜晓晓扔到了墙角的那堆石像里！由于杜晓晓体质较弱，一下子就撞晕了过去。

　　我在识海中也没有坐以待毙，灵魂狠狠的攻击着加菲尔德的灵魂，但这一切都是徒劳的，由于我们此时已然共享视觉，他似乎想在我面前打碎散魂液，让我亲眼看到这一幕，我多年的努力付诸东流……

　　随着加菲尔德的接近傅鱼，我在识海深处发狂般的撞击着加菲尔德的灵魂，情绪已经紧张和愤怒到了极点！

　　但我的身体还是渐渐接近了傅鱼，傅鱼此时紧紧的贴靠在门口柱子上，我身体不受控制的举起了镰刀，目标对准了傅鱼的脖子……

　　我在识海中焦急的嘶吼出声：“啊！！！”

　　正当此时，本源之种忽然动了！化作一道紫色的能量，向加菲尔德狠狠的撞了过来！加菲尔德的灵魂被撞的惨嚎了一声，同时，本源之种也在渐渐消散！我慌忙趁着这个时机夺回了身体的控制权，一把抢过傅鱼手中的药剂，打开瓶塞，一口喝了下去！同时喝道：“走！快走！”

　　傅鱼也不废话，夺门便跑，路过石像堆的时候，她似乎想进去带杜晓晓一起走，可奈何杜晓晓被我扔的太往里面了，傅鱼只是一个普通人，根本就爬不上去，没办法之下，只能自己先走了。

　　而此时，本源之种也已经达到了极限，消散了！就像从来都没存在过。里面的夕雪尸体，以及我放置的那海量妖丹等等东西也全都消失了……

　　加菲尔德此时灵魂开始冒起了烟，就像是水蒸气一样，他似乎快要被蒸发了！加菲尔德面部扭曲的在识海中喊道：“啊啊啊啊啊！！该死的核心系统！林墨！即便我即将消散，我也要你变成一个只知道杀戮的恶魔！我要引爆你两年来存储的怨气，让你完全变成一个魔鬼！哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

　　“你这个该死的混蛋！临死还想拖老子下水？就算你是界主又怎么样？就算你比我强大又怎么样？笑到最后的还不是老子？！”我在识海中毫不客气的骂道。

　　“哼哼哼……”加菲尔德冷笑一声：“你想要笑到最后？我要让你痛不欲生！”

　　“你，你想要干什么？！”

　　加菲尔德没有回答，而是夺取了我的身体掌控权，伸手一吸，在石像堆里面的杜晓晓被吸了出来，被我的手紧紧的掐住了脖子！

　　见到这一幕，我在识海中向冒着烟的加菲尔德扑了过去！同时极力想要夺回我的身体掌控权！可是，我的灵魂和加菲尔德根本就无法相提并论，即使他快要烟消云散，但他临死前的反扑却也是我无法抵抗的！

　　正当此时，加菲尔德的灵魂面部扭曲的说道：“林墨，你想知道杜晓晓究竟有多爱你吗？”

　　“你这该死的到底想要干什么？！放下杜晓晓，你他妈像个男人一样！有事朝我来啊！我操你妈的！！”我在脑海中疯狂的大骂道。

　　加菲尔德面部依然扭曲的说道：“林墨，我要让你亲眼看着，用你最爱女人的灵魂，帮你完成《菊花宝典》的最后一步！当怨气笼罩你全身的时候，你就会完全丧失人性，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

　　什么？！要用杜晓晓的灵魂完成《菊花宝典》的最后一步？……

　　我在脑海中剧烈的反抗了起来，一拳砸向加菲尔德那扭曲的脸！加菲尔德随便挥手，一掌就将我打到了老远的地方。与此同时，我掐着杜晓晓脖子的手不受控制的一用力！咔嚓一声轻响……

　　“啊啊啊！！！”我也疯狂了！在脑海中又向加菲尔德冲了过去，亲眼看着杜晓晓受到伤害，我的心在剧烈的痛！我大声骂道：“加菲尔德我操你妈！你有什么冲着老子来啊！！你想怎么玩，老子都奉陪！我操你妈！你为什么要伤害杜晓晓！！”

　　“哼！你奉陪？这一切都要怪你自己！我本是不打算杀掉杜晓晓和林夕雪转世的，这一切都是你逼我的！我要让你痛不欲生！求生不得！求死不能！！哈哈，接下来才刚到好戏，慢慢欣赏吧，看杜晓晓是怎么被狠狠折磨，并且对你充满恨意的！哈哈哈哈哈……”加菲尔德大笑着，面部更显扭曲！

　　说着，他控制着我的身体，改变了眼部构造！只见杜晓晓的灵魂有些迷茫的看着地上自己的尸体，然后又向我看了过来，目光依然充满了温柔。

　　这温柔的目光，让我看得心里很痛很痛！我又一次大吼着向加菲尔德扑了过去！加菲尔德一个耳光扇在了我的脸上，但我身影只是一晃，然后扑在他身上，紧紧的抱住了他，张开嘴就向他身上咬去！一边咬，一边歇斯底里的骂道：“加菲尔德我操你妈！老子咬死你！老子咬死你！！！”

　　加菲尔德似乎并不在意这些，他控制着身体，从空间戒指中取出了那根沾了蒢灵草汁的鞭子，对杜晓晓狠狠就是一鞭子抽了过去！

　　“啪！！”

　　杜晓晓的灵魂被抽的闷哼一声，倒在了地上。这一鞭却也如同抽在了我的灵魂上……

　　当杜晓晓再次抬起头的时候，目光依然温柔，她开口说道：“墨，傅鱼说，你体内有另一个灵魂抢了你的身体，你一定要战胜那个灵魂！”

　　可回答杜晓晓的却又是无情的一鞭！

　　“啊！！加菲尔德！我操你妈！住手……住手啊……”我声音中带着哀求的喊道。

　　加菲尔德此时已经不再搭理我，而是接二连三的抽着杜晓晓的灵魂……

　　我的身体依然在毫不留情的挥动着鞭子，但眼睛却似乎受到了我灵魂的影响，流下了两行眼泪，眼中充满悲伤。

　　杜晓晓被抽的闷哼连连，但望着我的目光中却依然温柔：“墨，你哭了……啊……”她又被抽了一鞭，然后抬起头继续说道：“加油，千万不要……啊……千万不要放弃，我爱你，但却没福分嫁给……啊……嫁给你，墨，你要加油，在我眼里，你永远都是无所不能的大英雄……”

　　杜晓晓的话让我感觉心都碎了，我此时无力的坐在脑海中，看着杜晓晓被折磨的画面，如果灵魂可以哭，我此时应该已经哭出来了吧……晓晓，我的爱人……

　　我满眼愤怒的抬头望向加菲尔德，他此时灵魂渐渐蒸发，腰部以下已经蒸发没了，老子就不信！你只剩下半个残魂，老子还斗不过你！只要晓晓灵魂还在，我就能让她活过来！！

　　我又一次集中精神，抢夺起了身体的控制权……

　　成功了！我扬起的手又要抽杜晓晓的时候，却停了下来，扬起的手不停颤抖着，似乎想落下鞭子，又不想落下鞭子，同时，从我嘴巴里挤出几个字：“晓……晓……快走！！”

　　识海中，加菲尔德也面部扭曲的说道：“虽然杜晓晓怎么鞭打都没有怨气，但我也要让你痛不欲生！！”说着，我身体中猛然爆发出了一阵紫光，笼罩了附近方圆十米的范围，包括杜晓晓的身体和灵魂在内……


第403章 烟消云散

　　是时间加速。

　　加菲尔德的时间加速比我强太多太多了，只一个瞬间，杜晓晓的身体和灵魂就消散了，灵魂化成一团灵魂能量飘在空中。

　　“不！！”我红着眼睛，眼泪如泉涌般流了出来。身体上一下子浮现出了黑气，我恨，我恨！为什么要这样对我？为什么要这样对杜晓晓？！心中的阴暗和扭曲瞬间就全部都爆发出来了，我要杀杀杀！加菲尔德你害死晓晓，我便灭了你整个第三界！！

　　而加菲尔德的举动似乎加快了他的消散速度，此时他只剩下了一个脑袋，但他的表情更加扭曲，依然狂笑着和我抢夺身体控制权，终于，他在我意识不清醒的状态下，伸出左手将杜晓晓的灵魂能量吸入了掌中，然后便彻底消散了。但临消散前，他大笑着说道：“林墨！你以为林夕雪的灵魂转世会那么简单吗？我会真正的帮你吗？哈哈哈……你马上也要失去另一个爱人了！迷失吧，扭曲吧……”说完，他终于消散于无。

　　随着加菲尔德的消散，我的身体控制权完全回归。昔雪也有危险？！该死！我要杀戮！杀尽第三界所有人！加菲尔德你活了这么多年，虽然没有结婚，但我不信你没有情人或者私生子！我要杀！一个一个的杀！把整个第三界的人全部杀光！总会找到你的情人和私生子！

　　可是正当我马上就要完全迷失本性的时候，左掌却冒起了一片白光，左掌上的怨气正在逐渐消散，渐渐的，整条左臂的黑气都消散了。那是……爱的力量！我感觉到了杜晓晓那强烈的爱！白光逐渐扩散，最终，将我全身的黑气全部化去……

　　我的意识又回归了正常，负面情绪全部消散。但我却轻咬着嘴唇，身体颤抖着，大滴大滴的眼泪从脸庞滑落。

　　晓晓……

　　杜晓晓灵魂被虐，却对我仍然充满爱意，充满宽容。灵魂如果在怨恨中被分解成灵魂能量，就会携带怨气，杜晓晓的情况也是相似，但她灵魂被分解之前，却是充满爱意，所以，灵魂能量中也带着浓浓的爱。若说这世上有什么可以化解仇怨，除了爱和宽容，还会有什么呢？

　　我缓缓闭上了眼睛，曾经和杜晓晓的一幕幕在我脑海中闪烁着，仿若昨日……

　　“走错门？怎么可能！你是不是想偷东西？我要把你交给校方处置！而且你还站在我浴室门口，意图偷窥！”

　　“巧？是你故意的吧？想要借机靠近我，是不是？！”

　　“以后见面了不要不打招呼，我们还做朋友好吗？”

　　“当然了，其实在我心里，你一直都是我的英雄，在我面前，你永远都是无所不能的。”

　　“以后，我，我要生个小女孩，名字就叫林雅柔……”

　　……

　　又一个心爱的女人在我面前死去，本源之种在最关键的时候救了我，但它也消散了，随之而去的，还有夕雪的尸体。

　　信任别人，是要付出代价的。但我付出的代价却太大了……

　　正当此时，门外跑进来一个身影，是格瑞斯。

　　她看到我在默默流泪，焦急的来到我面前问道：“雷克斯！晓晓呢？”

　　“让我静一静，别跟来……”我淡淡的说完，便走了出去。

　　我双眼无神的回到千始学院，回到杜晓晓的院子，用精神力扫了一下屋子，发现昔雪依然睡姿不雅的趴在床上。

　　我微微放下了心，纵身一跃，跳到了屋顶，坐在那里看着远处的天空。

　　天空中似乎浮现出了杜晓晓的笑脸……你永远也看不到我寂寞的样子，因为只有你不在我身边时，我才最寂寞。

　　眼看着就要触摸到的幸福，却再一次悄悄的溜走，这些难道全都是命中注定的吗？

　　还有加菲尔德临消散之前说的那句话，似乎他对夕雪的灵魂也做了什么手脚，这个王八蛋！即便他现在烟消云散，我对他依然恨意滔天！不过好在我苏醒了前世记忆，灵魂规则，只要我研究一下，应该就能发现昔雪的灵魂有什么不对劲了。当然，也不排除加菲尔德是故意吓唬我的。

　　杜晓晓的一颦一笑还在我眼前不停的闪过，想到她临死前那充满爱意的眼神，我眼泪又不听使唤的流了下来……

　　还有，我之前竟然利用林梦儿对我的爱，强迫她把极冰之髓献给我，我更是骂了她……溅人？虽然用散魂液杀死了加菲尔德，但那却是用梦儿的生命换来的……

　　加菲尔德毕竟是活了很多年的老家伙，他的计谋实在太成功了。四界主看上去是一个刚正不阿的人，没想到却会和加菲尔德一同欺骗我。诺哥，诺哥还在光神岛，诺哥也有危险！不行！我必须去告诉诺哥！让他们马上离开第四界！

　　想到这里，我擦了擦眼泪，掩饰了一下悲伤的心情。不能这样悲伤，自暴自弃，现在虽然加菲尔德死了，但是我还有很多事情要做！至少要等我做完这些以后，再慢慢悲伤！

　　我飘下了屋顶，打开房门，摇了摇还在睡觉的昔雪。

　　昔雪睡眼朦胧的抱着我的脖子说道：“哥哥，好想你，昔雪刚才做了一个梦，梦见你和别人打架，差点就被杀了呢……”

　　我愣了一下，这梦？也太巧合了。罢了，现在来不及管这些，必须马上去第四界！我隐藏起心中的悲伤，微笑着说道：“昔雪，你就在这里等着哥哥，哥哥要去第四界一趟。”

　　“哥哥又要走吗？”昔雪撅着嘴，不愿意的说道。

　　我摸了摸昔雪的头发说道：“昔雪乖，这次哥哥很快就会回来的。我向你保证，这次以后，就再也不离开你了，好不好？”

　　“好吧。”昔雪在我嘴上亲了一下说道：“那你去吧，我找晓晓姐玩去。”

　　我心又狠狠的痛了一下，然后说道：“你晓晓姐不在学院里，她去了一个很远的地方，昔雪乖，在家里等哥哥一下，哥哥很快就会回来的。”

　　“唔……那好吧，那昔雪继续睡觉了。”说着，昔雪放开了我，又躺回到了床上。

　　我细心的为昔雪盖好被子，然后打开门走了出去。

　　在空间通道入口处排了半个多小时，终于进入了空间通道中。然后我急速的往第四界的方向飞去！但飞着飞着，我瞳孔忽然缩了一下，只见前方一个身影也在急速飞行，他怀中还抱着一个女人。陈诺，林梦儿！

　　林梦儿被陈诺抱着，虽然已经断气，但脸上仍然带着憔悴和难过。

　　我赶忙迎了上去，拦住了他们的去路，开口说道：“诺哥，你听我……”

　　还没等我说完，陈诺便用光之护罩包围了自己，然后喝道：“你又想干什么？！”

　　“诺哥，你必须马上离开第四界，四界主不是好人……”我压低了声音说道。

　　“滚！虽然我不知道你身上发生了什么，但你已经不是我认识的林墨了！以后别再让我看见你！否则别怪我不客气！”陈诺低喝道。

　　“诺哥，昨天的事情对不起，但那不是我的本意……”

　　“别挡我的路，滚。”

　　我沉默了几秒钟，然后问道：“梦儿，还有救吗？”

　　“呵，呵呵，呵呵呵。你都害死她了，还问这个干什么？！”

　　“诺哥，昨天发生的事情真的不是我的本意，求你，告诉我。”

　　陈诺上下打量我一眼说道：“我要带她去第二界，据说二界主的治疗能力尚在光之力之上，现在，你可以让开了吧？”

　　陈诺的语气就像对待陌生人一样，我知道，自己昨天的确让他失望了，但是我昨天被怨气笼罩，做出那些事情，现在想想，连我自己都觉得不可思议。可事情还是我自己做出来的，修炼《菊花宝典》也是我自己的选择，所以我不怪任何人。我只想让陈诺快点离开光神岛，四界主根本就不是什么光明磊落的人。于是我开口说道：“诺哥，不论如何，我希望你离开光神岛，四界主真的不是好人……”

　　“滚！！”陈诺几乎是吼出来的，然后抱着林梦儿又飞走了，跟我擦身而过。

　　我无力加自嘲的笑了一下，自己现在还能改变什么呢？

　　命运太残忍了。

　　曾经，在我很小的时候，我曾经幻想过自己长大要当一个万众瞩目的人。可是长大了，经历了那么多，我却只想要一个温暖的小家，和心爱的人生活在一起。我好不容易走出了夕雪和昔雪的难题，接纳了杜晓晓，可命运又和我开了一次玩笑，将杜晓晓从我身边夺走。

　　而且我还在同时伤害了梦儿和陈诺。陈诺是好样的，为了救梦儿，远赴第二界，寻找二界主……也就是我前世的母亲，菲迪娜。记忆中，她是一位伟大的母亲，并不是加菲尔德和四界主说的那么不堪。我想，她应该会看在光神岛的份上救林梦儿吧。

　　可是晓晓呢？即便菲迪娜掌控生死之力，她也不能复活已经消散了的灵魂……


第404章 悲伤

　　回到千始学院，我又坐在了杜晓晓院子的屋顶，默默的望着天空。

　　夕雪的尸体也随着本源之种消散而消散了，这样也好，逝者已矣，死了便是死了，就算留着尸体，也只会徒增自己的悲伤，只要把她记在心里就好了。

　　一同随着本源之种消散的，还有爆炎虎蛋，以及我那些妖丹。我现在只剩下手上带着的一个空间戒指，里面只有少量妖丹和灵魂容器，以及一些杂乱的东西。

　　这次杀加菲尔德的代价实在是太大了，大到我无法承受。可是，换个角度想一想，现在的结局已经算是很不错了，如果我没有及时拿到极冰之髓，如果本源之种没有帮我拖延加菲尔德，如果晓晓没有帮我净化怨气，现在的结局还会是这样么？

　　如果没有她们，我的身体现在已经是加菲尔德的了。谁知道加菲尔德会不会杀掉我所爱之人呢？或许昔雪，陈诺他们这些知道我秘密的人都要死……令我愧疚最深的人就是杜晓晓，虽然诺哥现在误解我了，梦儿死了，但我相信，总有一天诺哥会原谅我，梦儿应该也会被菲迪娜所救，我还有机会补偿他们。可是晓晓呢？那个温柔善良，对我矢志不渝的女人，直到生命的最后一刻，对我的爱仍然那么强烈……

　　我又该拿什么去拯救你呢？她已经化为了灵魂能量，这代表她已经从这个世界上消失了。据说最高级的规则是创造和毁灭，但即便拥有创造规则，我还能够创造出一个一模一样的杜晓晓么？！是的，或许创造规则可以创造出一个生命，但是性格呢？记忆呢？总不可能是一模一样的……

　　G哥以前说过，时间规则如果修炼到顶点，就可以进行时间跳跃，他当时就告诉过我，就算以后掌控了这种能力，也不能回去救夕雪，否则会产生时间分流。

　　恢复了前世记忆，我知道，原来G哥就是第一界的核心系统，而且还和我的前世关系很好，想必，今天上午本源之种会做出那种举动，就是G哥暗中出手的吧。虽然我前世说过缘分已尽，不要再来找我的话。但是事情却出了变故，加菲尔德盯上了我的身体，所以他们才会出动的吧……可是记忆中的采尼·洛风虽然不算是什么善良的人，但也不至于弄出进化纪元那种场面，难道这些都是因为我吗？第六界会蒙受那种灾难，归根结底，还是因为我吗……

　　G哥贵为核心系统，见多识广，既然连他都说了时间分流很可怕，那究竟会可怕到什么程度呢？罢了！不管了！一定要修炼时间规则，争取早点可以进行时间跳跃……

　　另外，还应该马上研究一下灵魂规则，昔雪的灵魂似乎也有问题。同时，我也不想再拖下去了，我要马上娶昔雪，至于晓晓……在我的心里，你已经是我的妻子了，晓晓，我一定会努力，我一定会回去救你的！

　　至于眼下，应该先把晓晓死去的消息告诉杜晓磊，以及杜父杜母。可是，千始山在哪里？

　　多年以前，我就走遍了整个千始学院，但我并不没有找到所谓的千始山。杜晓磊现在就在千始山，杰士邦不在学院，这让我怎么去找？罢了，还是先去通知杜父杜母吧。

　　正当我准备跳下屋顶的时候，昔雪却从里面推开门走了出来，对我喊道：“哥哥，我感应你回来半天了，怎么不进来陪昔雪？”说着，昔雪也跳到了屋顶上，坐在我旁边，抱着我一只胳膊摇呀摇的。

　　“昔雪，我给你讲一个故事，一个关于哥哥的故事好不好？”

　　“哥哥说吧。”昔雪似乎很喜欢听故事，一下子便来了兴致。

　　我点了点头，从我的童年开始讲了起来，然后说到丧尸危机爆发的那天，我第一次遇到夕雪，后来夕雪为我当下致命一击而亡……散魂液……杜晓晓……找到昔雪……杜晓晓死亡，以及的前世记忆觉醒。

　　昔雪一直听我讲完，天色已经黑下来了，我们沉默了一会儿，昔雪才问道：“哥哥曾经想杀了昔雪？”

　　“嗯。”我没有避讳的点点头，同时紧紧抱着她的肩膀说道：“但是也一直都没下得去手，在我心中，你同样重要。”

　　“晓晓姐为你而死的时候，昔雪却在睡觉，昔雪真没用！”

　　“不要这么说！如果你在场，估计也会遭到加菲尔德毒手的，难道你希望我更加心痛吗？”我抱着昔雪，实在是受够了心爱的女人为自己而死的场面。我搂着昔雪说道：“昔雪，以后我不会再离开你了，这次我们先去晓晓姐的家，告诉她父母一声，然后我们就去绣昔族领地筹备婚礼吧……”

　　“这么快？哥哥，晓晓姐刚死，我们不为她默哀一阵子么？”

　　我摸摸昔雪的头发说道：“不用了，我们早晚都要结婚的，再说，我会想办法救晓晓的，昔雪你不同意吗？”

　　“不是的，我愿意和哥哥永远在一起，这些事情哥哥决定就好了。”昔雪靠在我怀里说道。

　　“嗯，那就这么决定了。我们现在还有一件事情要去做。”我站起身说道：“得去给傅鱼道个歉，还有格瑞斯。”

　　昔雪也跟着我站起来说道：“昔雪跟你一起去。”

　　“当然，以后哥哥不会再跟你分开了。”我笑了一下说道。

　　跟昔雪走出学院，我们径直来到了傅鱼的家，我敲了敲门，可是半晌都没人回应。没在家？可能上午让他受到惊吓了，现在在屈妮梅药剂店吗？于是我跟昔雪又来到了屈妮梅药剂连锁店的顶层，但却被两个守门的拦了下来。

　　我开口说道：“我叫雷克斯，格瑞斯在吗？麻烦你们通报一下，我们是旧识。”

　　“好，请稍等一下。”其中一个人说完，转身进去通报去了……

　　我随意看了看这两个保镖，实力应该都在五级左右，以如今的屈妮梅药剂连锁店，倒是也雇的起这种程度的强者。

　　不一会儿，格瑞斯迎了出来，她站的远远的问道：“你真的是雷克斯吗？”

　　我淡淡点了点头说道：“如假包换。”

　　格瑞斯仔细打量了我一番，然后说道：“嗯，进来吧。”

　　格瑞斯现在是名义上的总裁，既然总裁发话了，保镖自然不能再阻拦我，于是我带昔雪走了进去。

　　来到办公室，我发现傅鱼也坐在里面，我歉意的说道：“抱歉傅鱼，上午吓到你了。”

　　“你……你战胜体内的那个灵魂了？”

　　我点点头说道：“嗯，药剂很好用，我体内的另一个灵魂已经被药剂的能量彻底消灭了。”说到这里，我叹了口气，然后继续说道：“但是晓晓死了，但是我一定会想办法救她的，另外还有一件事要通知你们，我准备近期和昔雪成婚。”

　　格瑞斯听到杜晓晓死了，有些如遭雷击，毕竟她和杜晓晓是多年的好姐妹。她愣了一会儿，然后说道：“晓晓刚死，你就要和昔雪结婚？！”

　　“格瑞斯，我明白你的意思，其实我比你更心痛，但是心痛是解决不了问题的。何况我和昔雪早晚都要结婚，这是我的决定，希望你们尊重。到时候我会给你们发请帖，如果你们愿意，就一起来参加吧……哦，还有，以后别再叫我雷克斯了，叫我林墨，这才是我的真名。”

　　傅鱼说道：“好吧林墨，我尊重你的决定，到时候请帖发给我一张，我会到场的。”

　　“谢谢你，傅鱼。”我冲着傅鱼点了点头。

　　又聊了几句，然后我便带着昔雪告辞了，回到了千始学院，我坐在饭桌前有些发愣。今天早晨三四点的时候，杜晓晓还靠在我怀里，温柔的和我说着话，幸福而又羞涩的谈论着结婚的事情，可是现在我身边却已经空空荡荡……

　　第二天，我和昔雪早早的便出发了，一路转乘传送阵，来到了杜晓晓的家。

　　可是我站在院子的门口，半天也没有去按门铃。晓晓死了，我真的不知道该怎样面对她的父母，但最终，我还是按了下去。

　　不一会儿，里面传出来一个声音：“哪位？”

　　这声音，是杜父的。我声音低沉的说道：“伯父，是我。”

　　“雷克斯啊，等等，我给你开门。”说着，杜父挂断了电话。

　　不一会儿，门打开了，杜父见到我和昔雪站在外面，笑着问道：“雷克斯，昔雪，你们来啦。咦？晓晓她人呢？”

　　“伯父，我们进去说吧。”我声音低沉的说道。

　　杜父何等精明，从我的语气中便分析出了事情似乎不太妙，于是也正色的点头说道：“进来吧。”

　　我们一行人走进屋里，坐在沙发上之后，杜母也迎了出来，笑着和我们打了个招呼，杜父对杜母使了个眼色，然后便看着我沉默起来，我知道，他是在等我说话……


第405章 故人

　　杜母也是个精明的女人，看出了不对劲，于是也坐在杜父旁边看着我。一时间，我觉得一股天大的压力笼罩了我……

　　半晌，我声音低沉的说道：“伯父伯母，对不起！我没有保护好晓晓……”

　　“你说什么？！”杜父噌的一下站了起来：“晓晓现在人在哪里？！”

　　“她……死了。”回想起杜晓晓在鞭子下那温柔的目光，我又一次留下了眼泪。

　　杜晓晓的母亲听完之后如遭雷击，脑袋一歪便晕了过去，杜父身体也有些颤抖的问道：“什么时候的事？”

　　“昨天上午。”

　　“尸体呢？把尸体给我，我或许还能救她！”杜父急切的问道。

　　我一边流泪，一边摇摇头说道：“灵魂和身体全都消散了……”

　　“混蛋！究竟发生了什么事？！是谁干的？！”杜父拳头捏的咔咔作响。

　　“抱歉伯父，这件事情太过复杂，恕我不能如实禀告，但是，我一定会想办法救晓晓的！”

　　杜父抓着我的衣领喝问道：“你当我是白痴吗？！灵魂和身体都消散了，怎么救？！除非时间可以倒流！”

　　我擦了擦眼泪点头说道：“没错，不知道伯父有没有听说过时间规则？”

　　“什么？你说时间规则？”杜父渐渐放开了我的衣领喃喃的说道。即便他是个见过大世面的人，平时沉着冷静，但杜晓晓的死的确对他打击太大了，家道中落，他们被仇家废了修为，流落街头，是年幼的杜晓晓撑起了整个家，这么乖巧懂事的女儿死了，怎能不让他发狂……

　　我点点头说道：“不错，就是时间规则，一直以来，我就拥有时间的力量，等我的时间之力修炼到一定程度，就可以进行时光穿梭，可以前往任何一个时间段，到时候我就可以回到晓晓遇险的时候，将她救下来了……”

　　杜父沉默了一会儿说道：“好！我相信你……”

　　在杜父家停留了两天，并且我也给他们演示了时间之力，我在他们的眼中看到了希望，于是我带着昔雪告辞了。但是我并没有告诉他们我准备结婚的事情，毕竟他们刚知道晓晓死了的消息，如果我马上就告诉她们我准备和昔雪成婚，那不是找抽么？再说我和昔雪成婚也要准备一段时间的，等过阵子再一起告诉他们吧……

　　出了杜晓晓家，我并没有急着赶往绣昔族领地，而是拉着昔雪的手在街上慢慢行走着，这一幕让我回想起了曾经跟晓晓的一幕幕，不禁触景伤情，情绪又开始悲伤了起来……

　　昔雪一直抱着我的胳膊，此时她指着一栋看起来挺高档的酒店说道：“哥哥，我们去吃东西吧。”

　　“好。”我笑着说道，然后带昔雪往屋子里走去。

　　我们选了二楼一个靠窗的座位，然后拿着菜单给昔雪点了不少的素菜。昔雪依然坐在我的身边，她很喜欢粘着我，或许是从小培养出来的习惯吧。晓晓的死让我悲伤，但我却不能在悲伤的时候冷落了昔雪。

　　我轻抚着昔雪的头发说道：“昔雪，等我们结婚以后，你想去哪里？”

　　昔雪的回答在我意料之中：“只要跟哥哥在一起，去哪里都行。”

　　我轻笑了一下，心中却暗暗盘算了起来，去哪里隐居呢？奥尔雅克城我是不准备回去了，那里已经没什么值得我留恋的，不如就找一个山清水秀的地方跟昔雪隐居吧，就是那种电视剧中武林高手隐居的地方，我现在已经一无所有了，只剩下了昔雪，昔雪也不在乎其他的，只要跟我生活在一起，不论在哪里她都不会有怨言的。

　　不过这个山清水秀的地方还要没有妖兽打扰才行，我或许可以问问邦哥，邦哥身为天级修者，又活了那么多年，一定知道哪里有这种好地方。不过邦哥最近根本就不在千始学院，不知跑到哪里去了，看来如果想要找他，就必须通过一些特殊手段了，比如说利用屈妮梅药剂店在整个第三界发布广告，这样的话，邦哥看到广告就会来找我了。

　　菜很快就上来了，吃着这里的菜，让我想起了第一界的美味，不论哪里的菜，都不能和第一界相比，第一界的食物实在是太美味的。我笑着对昔雪说道：“昔雪，以后我带你去第一界玩玩，那里的食物很棒，哥哥吃过几次，这辈子都忘不了。呵呵，以前顾忌着到第一界会遭到追杀，可现在一切真相大白，我们到第一界是不会遇到危险的。”

　　“唔……哥哥，那你要不要去看看前世的父亲？”昔雪说着，夹着菜往我嘴里送来。

　　我笑着吃掉昔雪夹的菜说道：“不去了，我前世的时候就说过了，缘分已尽。再说哥哥不是那种人，我不会因为他是界主就去攀附他。而且从采尼·洛风的举动来看，他也很尊重我的决定，他一直都没来见过我。加菲尔德这件事情上，他给我的帮助已经够多了。”

　　“哥哥真有个性。”昔雪笑嘻嘻的说道。

　　我也苦笑了一下说道：“也不能这么说。其实我很想去感谢一下采尼·洛风，但是我怕我的举动会让他误会，误会我是想要攀附他，所以还是算了，我想，以后我们会有机会见到的，到时候再当面感谢他吧……”我脑海中闪过了大界面之战的画面……

　　“哥哥吃菜。”昔雪又给我夹起了菜。

　　我看着昔雪，笑着问道：“昔雪，等我们结婚以后，你是不是要改改称呼了？”

　　“改成什么？”昔雪看着我问道。

　　我擦了擦昔雪嘴角的油说道：“你不是经常看电视吗？电视剧里面都是怎么叫的？”

　　“死鬼。”昔雪想也不想就回答到。

　　我差点没把嘴里的菜喷出来！昔雪看的这都是什么电视剧啊！简直就是教坏了小孩子，什么叫“死鬼”啊？！我有些无语的说道：“昔雪，正常的夫妻是不能这么叫的哦。”

　　“可是我还是喜欢叫哥哥，不要改了好不好？”昔雪撅着嘴央求道。

　　“好好好，叫什么都行，随你喜欢了。”看着昔雪可爱的样子，我摇摇头说道。

　　正当此时，我忽然听到楼下传来了一个声音：“什么？没有靠窗的座位了？儿子，既然没有靠窗的座位了，我们换一家吧。”

　　这声音听起来挺耳熟的，我将精神力延伸了下去，发现一楼有一个领着孩子的汉子，那汉子眉目间看着有些眼熟，似乎是凌藤辛，也就是曾经的那个顽固公子，看他的衣服有些破旧，奇怪，他怎么落魄到这种程度了？

　　那个孩子有些委屈的说道：“可是爸爸，我就想在他们家吃，我们等一会好不好？”

　　我的思绪飘回了十多年前，我第一次来杜晓晓家的时候，杜晓晓带我去买武器，我们在武器店遇到了凌藤辛，他当时还觊觎我的晓晓，但后来知道我认识凌藤兰，却吓得屁滚尿流……后来，我们在街边第二次遇到了他，如今想想，这人还挺有意思的，而且如今似乎性格已经大变，于是我凝音成线的说道：“凌藤辛，来二楼！”

　　凝音成线，这是曾经只存在于电影电视中的招数，其实想要用出来并不难，只要用精神力控制声线不扩散就行了。

　　听到我的声音，大汉愣了一下，然后看着四周问道：“谁在叫我？”

　　侍者奇怪的看了他一眼说道：“先生您是不是听错了？刚才没有人说话。”

　　凌藤辛歉意的笑了一下说道：“可能是我这几天太累了，出现幻听了吧。”

　　我感觉到这一切，有些无奈的又叫了一声：“凌藤辛，你没出现幻听，上来吧。”

　　凌藤辛将信将疑的带着儿子上了二楼，我对楼梯口招了招手说道：“凌藤辛，这边。”

　　凌藤辛看到我的样子时，眼睛瞬间就瞪大了，他认出我了。但似乎有点拿捏不准我是不是要对他不利，一时间也不敢过来。倒是他儿子问道：“爸爸，你认识那个叔叔吗？”

　　我站了起来，昔雪也抱着我的胳膊站了起来，跟我走了过去。我笑着弯下腰问那个小男孩儿道：“孩子，我是你爸爸的朋友，你今年多大了？”

　　“叔叔好，我今年五岁。”小男孩很有礼貌的说道，完全不像凌藤辛年轻的时候那么嚣张跋扈。

　　我抬起头看着凌藤辛说道：“过来坐坐吧，我们的位置就是靠窗的。”

　　“多谢。”凌藤辛微微低头说道。他现在身体看上去挺强壮的，完全不像之前身体那样虚浮。

　　我们坐了回去，我叫过侍者，然后问那个小孩子道：“小朋友，你喜欢吃什么随便要吧，今天叔叔请你吃。”

　　凌藤辛谨慎的说道：“雷克斯先生，这不好吧？”

　　我摆摆手说道：“没什么，说实话，凌藤辛，你让我勾起了曾经美好的回忆，而且看你现在变化也很大我才叫你上来的，否则我根本都不会叫你……”


第406章 筹备婚礼

　　“那就多谢雷克斯先生了，以前的事情还请你不要放在心上，都是我年轻不懂事。”凌藤辛微微低头说道。

　　我笑了笑：“不用这么客气，以前的事过去了就过去了，你呢？这段时间发生了什么事？你怎么沦落到这种地步了？”

　　“唉……”凌藤辛叹了口气，拍拍他儿子说道说道：“儿子，你去那边的空桌慢慢点菜，爸爸跟叔叔说几句话。”

　　“哦。”小男孩答应了一句，然后坐在了不远处的一张桌子上，继续研究着菜单上面的图案。

　　“八年前，凌家没落了，我们的生意遭到了极大的打击，后来我们就一无所有了，我曾经也有四个妻子，但其中三个都跑了，只有一个留了下来。她是我曾经强暴过的一个侍女，后来也被我娶了，但却一直对她不怎么好，经过了这件事，我看到了人性，也看到了真正关心我的人是谁。”

　　“嗯，不错。”我点点头说道：“我家乡有一句话叫做：患难见真情。”

　　“患难见真情？”凌藤辛暗自嘀咕了几句，然后说道：“说得好，果然是只有在危难的时候才能看清人性。”

　　我考虑了一下，凌藤辛说他家是八年前开始中落的，而大界面之战应该是九年前结束的，看来应该是凌家去参加大界面之战的强者死了，所以才会家道中落。当然，也有可能是其他的原因，但是时间却不会这么巧。

　　我点点头问道：“凌藤兰呢？凌家的嫡系都去哪里了？”

　　“这个我也不清楚，大家都各奔东西了……”

　　又跟凌藤辛聊了一会儿，然后我便带昔雪付账走人了。

　　饭店里，凌藤辛的儿子问道：“爸爸，那个叔叔是谁啊？”

　　“他……是一个英雄，儿子，或许以后你会在历史书上看到，第二次蛮族入侵大战，是他力挽狂澜，他的名字叫雷克斯……”

　　“哇！那英雄的朋友一定也是英雄，爸爸也是英雄！”小孩子拍手说道。

　　凌藤辛苦笑了一下说道：“嗯，爸爸也是英雄！你以后一定要学习雷克斯叔叔，成为像他一样的英雄。”

　　“知道了爸爸，对了，我们把这些食物带回去和妈妈一起吃吧。”

　　“算你小子有良心……”凌藤辛欣慰的笑了。

　　……

　　再次来到绣昔族领地，我们很快便找到了昔御风。由于两年前发生的事情，整个绣昔族上下几乎全都认识我和昔雪。

　　我对昔御风行了个礼说道：“前辈。”

　　“不用这么客气。”昔御风说道：“说起来你还是我们绣昔族的恩人呢。”

　　“呵呵，同样的，我也是绣昔族的女婿嘛。前辈，我决定近期娶昔雪，特别前来征求您的同意。”

　　“昔雪这孩子，从小就跟你在一起了，我还能说什么呢，祝你们幸福吧！另外，你准备在哪里举行婚礼？最好不要在人族的领地，因为我们不喜欢进入人族领地。”昔御风说道。

　　“这个没问题，前辈，我准备找一个山清水秀的地方跟昔雪隐居，不知前辈有没有什么好去处？”

　　“山清水秀？绣昔族领地环境就不错啊，如果你肯在这里定居，族人么你也不会有意见的。”

　　我摇摇头说道：“我想找一个没妖兽和人打扰的地方，过平静的生活。”

　　昔御风略带感叹的说道：“也好，不过我并不知道哪里有山清水秀的地方，或许你可以在山脉中找到……”

　　转眼，五天过去了。

　　这天早晨，我坐在草地上，手中拿着一件杜晓晓的衣服，眼中充满了思念的神色。

　　这衣服，是从杜晓晓住处的衣柜中拿的。衣服上带着补丁，是我们十多年前一起在丛林中历练的时候她穿的。每次衣服被弄坏她都不会扔掉，而是缝缝补补继续穿，然后回来的时候就把衣服留起来，当做纪念。

　　这件衣服，杜晓晓并没有随身携带，而是放在了衣柜里，还用一个精美的盒子装上了。至于杜晓晓的空间戒指，在加菲尔德的时间加速下一桶化为了灰烬。时间之力修炼到高深处确实恐怖，一瞬间就将对方化为飞灰……

　　这件衣服为什么会被特殊的保留起来……我想应该是因为这件衣服具有特殊的纪念意义吧。因为这是我第一次陪她历练的时候穿的，我还多次责怪她不应该缝缝补补，浪费时间，可她仍然执着的缝补着衣服。

　　人总是会后知后觉，拥有的时候不觉得有什么特别，失去了才觉得珍贵。虽然曾经杜晓晓在我心里就非常珍贵，可是失去她之后，我却感觉到了更加珍贵。

　　昔雪从远处跑了过来：“哥哥，在想什么？”

　　我收起衣服说道：“在怀念你晓晓姐，昔雪，我准备会奥尔雅克城一趟，我要利用屈妮梅的关系网，在电视上做广告，同时，我准备在森林外围弄一个建筑，作为我们结婚的地方。”

　　“我要跟哥哥一起去！”

　　我轻抱着昔雪说道：“好。你呀，是一刻都舍不得离开我……”

　　我们先见了杜父杜母，说明了情况。然后回到了奥尔雅克城，找到格瑞斯，她协助我高价发布了广告，广告是我穿着白袍说话：“第三界的诸位故友，我雷克斯即将结婚，婚礼于七天之后上午八点举行，地点在XXXX，希望各位故友前来捧场。另外，千始学院院长杰士邦看到这则广告，请马上前来与我一聚！”

　　每个电视台的黄金时段都在播出这个广告，有了这则广告，根本就不需要请帖了。接下来，格瑞斯又联系了大批的工人，前往森林外围帮我建筑场地，结果是只用了一天，场地就建好了。所谓的场地，就是一个三百×三百米的青石板铺成的地面，中间有一个圆形的台子，场地周围有一圈漂亮的木质栅栏围着，增加了情调。

　　然后我在附近安置了一间便捷房屋，暂时和昔雪生活在这里，并且在很远的地方立了牌子：“生人勿扰。”

　　就这样，时间转眼过去了四天。这天，我正在外面给昔雪画画，她此时坐在草坪上撅着嘴说道：“哥哥，你画的好慢呀。”

　　我手中的画板上，一个漂亮少女活灵活现的展现在纸上，撅着嘴，一脸不情愿的表情更增添了她可爱的模样。

　　我笑着说道：“行了行了，别撅嘴了，快过来看看吧。”

　　昔雪跑过来，拿过了我手中的画板，我笑着捏了捏她的脸说道：“像不像？”

　　正当昔雪想要撅嘴说话的时候，忽然上面传来一个声音：“哈哈！林老弟！光天化日之下就这么亲密，让我这个外人看到了不太好吧？”

　　声音是杰士邦的。我抬头望去，只见杰士邦正飘在斜上方看着我坏笑。我点点头说道：“邦哥，别开玩笑了，快下来吧。”

　　杰士邦落了下来，然后说道：“林老弟，你这么急着找我啊，怎么了？咦？杜晓晓呢？”

　　我沉默了，昔雪也沉默了。杰士邦看气愤有点不对劲，于是赶忙问道：“怎么了林老弟？”

　　“晓晓……死了。”然后我将真相告诉了杰士邦，如今已经没什么好隐瞒的了，我虽然不在意让杰士邦知道真相，但却隐去了关于雷克斯·洛风的所有消息，只说散魂液配方是我无意中发现的，至于其他的就没有隐瞒了。

　　杰士邦听完，唏嘘的说道：“没想到啊，原来界主大人竟然在你身体里，而且还被你杀掉了……不过可惜了晓晓妹子，唉，老弟你也别太难过了。”

　　“没事邦哥，我有分寸。我这次找你过来，是有事要求你。”

　　“别和我客气，说吧，什么事？”

　　我笑了一下说道：“等我们结完婚，我想找一个山清水秀的地方隐居，要求附近没有人也没有妖兽，邦哥你知道哪里有这种地方吗？”

　　杰士邦听我说完，笑着说道：“老弟，你问我还真是问对人了，我就有一处这样的住处，而且修建好以后，我还一直都没去居住，里面所有东西都是全新的，就当做结婚礼物送给你了！”

　　“真的吗？那就谢谢邦哥了！现在就带我们去看看吧。”

　　“别急啊老弟，等你结婚那天我自然会送给你的，就当是给你个惊喜吧，放心，包你满意。”杰士邦神神秘秘的说道。

　　“成吧，既然邦哥你都这么保证了，那我也就不说什么了。”我笑着说道。

　　“嗯，老弟，以你的资质，以后应该也是个高手，我决定叫上我的朋友们一起过来给你捧场，就当是先跟强者们见个面，不知老弟你意下如何？”杰士邦问道。

　　杰士邦的朋友？那肯定都是地天宇灭这一等级的了。既然杰士邦如此看得起我，我也不好拒绝，于是我说道：“邦哥你看着安排就行了，如果太麻烦的话，就不用了。”

　　“不麻烦不麻烦，相信我的老朋友们也会很喜欢过来喝喜酒的……”


第407章 紫翎军砸场！

　　我点头说道：“邦哥，到时候你的朋友就由你来招待吧，不管怎么说，我的实力并不强，招待他们怕还不够格。”

　　“这些都是小意思，主要是想让你先跟他们见个面，让他们都知道你是我杰士邦的兄弟，以后别不长眼的欺负到你头上。”杰士邦正色的说道。

　　“谢谢你，邦哥。”我真诚的说道。

　　“行了行了，别客气了，林老弟，我还有点别的事。我会通知我朋友们的，你婚礼当天我们一定到！”

　　“邦哥你有事就去忙吧。”

　　“那我先撤了，不打扰你们小两口了，哈哈……”说完，杰士邦身影消失了。

　　接下来的几天时间里，我是很清闲，一直都在陪着昔雪，至于格瑞斯和昔御风可就忙坏了。格瑞斯忙着从城里雇用顶尖的厨师，一批批的侍者，忙着购买好酒等必备品。昔御风则是忙着邀请森林里各族的妖兽……

　　很快的，就到了婚礼这一天。

　　昔雪经过了化妆师的精心打扮，看起来漂亮极了，我也经过了打扮，看起来也挺帅的。

　　这天早晨，周围已经聚集了很多人，不过大部分都是“娘家人”，也就是昔雪这边的亲戚，大多都是些妖兽。可我这边却孤孤单单，格瑞斯算是一个吧，想到我的父母，我不禁摇了摇头，还有诺哥，本来今天你是必须到场的……罢了，今天是我的大喜日子，为什么还要去想那么令人悲伤的事情呢？想到这里，我脸上又挂上了笑容。

　　人渐渐的越来越多，不过都没有什么大人物，这个规矩我是知道的，越是大人物就越喜欢踩着时间来，因为来早了他们会觉得没面子。

　　七点半……

　　杰士邦到场了，不过他比较低调，是从远处走路过来的。第三界有一个习俗，在别人进行大型宴会的时候，是不能飞行入场的，不然会被视为不给面子。

　　杰士邦走到我身边说道：“林老弟大婚之日，恭喜恭喜啊，送你一件礼物，老弟收好。”说着，杰士邦从空间戒指中取出一个红色包装的精美小盒子递给了我。然后说道：“先不要打开，晚上再打开。”

　　“为什么一定要晚上再打开？”我意识到有点不对劲，于是赶忙低声问道。

　　杰士邦朝我挤了几下眼睛说道：“大家都是男人，你懂的。”

　　我操……什么叫我懂的？不用说，邦哥这里面放的肯定是那种东西了。我有些哭笑不得的说道：“多谢邦哥的大礼了。”

　　杰士邦满意的笑道：“林老弟，这宝贝可是我用很多珍贵材料弄出来的，哥哥我这里也不多，而且试用了几次，效果绝对一流！包你满意！要不是你，我还不给呢。”

　　“对了邦哥，你这次请了几个好朋友？”我转移话题问道。

　　杰士邦说道：“九个而已。五个地级，三个天级，一个宇级。”

　　竟然还有宇级强者？！邦哥也真能搞，我笑着说道：“邦哥，他们可就全都交给你招待了。”

　　“没问题，为了老弟你，我今天就客串一次侍者吧！哈哈……”

　　快到八点的时候，人陆陆续续都到齐了，大家都很有规矩，全都是飞到远处就落下来，然后步行过来的，在场的虽然有很多强者，但是却没有一个不守规矩的。此时场地中已经站了很多人。

　　杰士邦的朋友也全都到齐了，邦哥此时正在一个个的给我介绍着，我也带着昔雪一一见礼，感谢他们前来捧场……

　　八点一到，礼花礼炮准时燃放！

　　“轰！轰！轰轰轰！！”

　　礼花在空中形成了几个大字：雷克斯·昔雪灬真爱永远！

　　与此同时，树林中飞起了一群可爱的小鸟，在空中鸣奏着悦耳的叫声，持续了三十秒左右，在空中形成了一个心形，然后慢慢飞走了。

　　雇佣来的司仪在台上开始用洪亮的声音说了一大堆词，最后一句是：“让我们一起用掌声祝福这对新人！”

　　下面啪啪啪的鼓起了掌来。

　　我也和昔雪站在台上笑着说道：“谢谢，谢谢大家。”

　　正当此时，远处忽然飞来了一队人，但当他们即将飞进栅栏上空的时候，杰士邦动手了，似乎用无形的护罩将他们拦了下来，然后杰士邦说道：“孔泽，你这是什么意思？”

　　现在场面冷了下来，只见外面那队人的首领说道：“哼！上次蛮族大战的时候，你联合这小子不按套路出牌，成为了蛮族之战的焦点，并且借此大做广告，这笔账怎么算？”

　　“你别找借口了！想找我麻烦就说想找我麻烦，但今天是我兄弟大喜的日子，我希望我们的事情明天再解决，做人留一线，日后好相见！”杰士邦说话的声音很平静，但却让在场的每个人都能听到。

　　“哈哈！就算今天我不找你们的麻烦，也会有人来找你们麻烦的！”

　　“你这话是什么意思？”

　　“紫翎军的人马上就要来了！哈哈……雷克斯，你自己干了什么好事，相信就不用我说了吧。”孔泽大笑着说道。

　　我将目光望向了杰士邦。孔泽的话很明显，紫翎军来了，肯定是为了加菲尔德的事情，这件事情除了昔雪，我只告诉了杰士邦，但如今这件事情却泄露出去了。

　　杰士邦看到我的目光，他将目光望向了同桌的一个天级强者问道：“你泄露出去了？”

　　那天级强者站起来说道：“唉……我也是一时口快，被紫翎军所属的一个人听道了，然后他们就逼我说出了事实。”

　　“你糊涂！”杰士邦恨铁不成钢的低喝了一句，然后看向我说道：“林老弟，今天是你大喜的日子，哥哥给你带来麻烦了，抱歉，但这些麻烦我会自己解决，你们继续结婚吧。”说着，杰士邦飞了出去。

　　我暗暗叹了口气，为什么？我想安安稳稳的结个婚也结不好呢？我快速的分出了六个分身，不错！就是六个分身，我如今实力已经是四级八段了。

　　给分身充好了能，将武器分给六个分身，同时，我也从空间戒指中拿出灵魂容器，打开壶盖说道：“炫月，出来帮我。”

　　一道黑影从里面窜了出来，我拉着昔雪跨上炫月的背，然后拿出了宇级神器，星月弓！

　　炫月此时全身黑气翻腾，就像是身上燃烧着黑色的火焰一般，比之前更有精神头了。

　　杰士邦飞在上面，与那伙人对峙着。当他想要开口说话的时候，眼光却猛地向右侧看去！只见右侧的天空尽头快速的飞来了一群人！与此同时还伴随着一个洪亮的声音：“紫翎军到！闲杂人等速速退去！”声音似乎是从四面八方传来的，响彻天际！

　　那声音传遍了全场，我微微叹了口气，没想到，事情会弄得这么大。于是我骑着炫月对参加婚礼的众人说道：“非常感谢大家前来捧场，你们的祝福我收到了，现在请大家各自离去吧，改日雷克斯登门拜谢！”

　　那群人很快就飞到了附近。紫翎军，一共来了二十六个人，我知道，这些人里面，最差的都是地级。我抬头看着他们，笑着说道：“感谢各位前来参加雷克斯的婚礼。”

　　“哼！”少跟我们耍贫嘴！你今天必须跟我们走一趟！紫翎军中的一个冷面男人说道。

　　“去哪里？”

　　“你没有权利问这个问题！”

　　杰士邦此时在空中喝道：“他妈的！紫翎军了不起啊？有什么事冲老子来！”

　　孔泽大笑着说道：“杰士邦，你以为这件事情你能脱得了干系吗？如此大事你竟然还想隐瞒不报，你也难逃一死！”

　　我看了看场下虽然走了大部分人，但还有小部分人没有走，这些都是我的挚友，还有昔御风等人。我暗暗摇了摇头，对紫翎军那一行人喝道：“你们这群杂碎，抓我一个还不到地级的人，竟然出动这么多高手？！让别的界面高手知道了，一定会把牙笑飞的！”

　　正当我想要吩咐炫月跑路的时候，也正当紫翎军想要动手的时候，又一个响彻天际的声音从四面八方传来：“二界主大人驾到！！主大人驾到……大人驾到……驾到……到……”声音回荡在天际，一时间，所有人都愣住了。包括我和紫翎军的人。

　　天空中，不知何时出现了一个穿着绿色长袍的女人，身后跟着四个侍女装的人，那张脸，不是二界主菲迪娜又是何人？她，为什么会来？！

　　而此时，天空中所有强者皆弯腰行礼，同时齐声说道：“恭迎二界主大人！”

　　二界主身后的一个侍女说道：“二界主大人驾到，祝林墨新婚大喜，并送上贺礼一份！”

　　这让紫翎军的众人都愣住了，林墨？林墨是谁？今天结婚的小子不是叫雷克斯么？难道是二界主大人犯糊涂，走错地方了？

　　而那个侍女却已经缓缓落下，同时手中拿出一个精致的长条形盒子，缓步走到我身前，微微弯腰，将盒子呈到了我的面前。

　　我接过盒子，跳下坐骑，对天空说道：“多谢二界主大人！”


第408章 贺礼！

　　菲迪娜温和的笑了一下说道：“林墨，今天是你新婚之日，不必多礼。”

　　我也笑了一下，然后点了点头。或许菲迪娜跟我放不下夕雪一样，尽管我前世说了缘分已尽，可她还是放不下自己的儿子吧，毕竟我已经觉醒了记忆。可是我虽然有雷克斯的记忆，但我还是林墨，只是脑子里多了一段莫名其妙的记忆而已，这一世，我有自己的父母，我是不可能再叫她母亲的。

　　紫翎军的人和孔泽此时早已经吓傻了，二界主没走错地方，她的确是来庆贺这小子婚礼的！这到底是怎么回事？这小子究竟是什么来头？竟然连二界主大人都能请到？紫翎军领头的两个人互视了一眼，都感应到了彼此眼中的那丝不安。

　　菲迪娜送给我的盒子是长条形的，足有两米长，而且我隐约感应到，盒子里的东西和我的灵魂产生了微微的共鸣。一种熟悉的感觉浮上心头，似乎是破天！

　　菲迪娜依然声音柔和的开口说道：“林墨，盒子里是灭级神器、破天，作为礼物，希望你能够喜欢。”

　　果然是破天！菲迪娜……我将盒子收进空间戒指，再次拜谢道：“谢谢您。”但这次并没有喊二界主大人，只是单纯的说了一句谢谢。我此时很想问问陈诺和梦儿怎么样了，但想了想，却又觉得不应该在这么多人面前问，还是等等再说吧。还有，今天这些人来砸我的场子，即便我已经恢复了本性，但我也是有脾气的，不管是谁，碰上这种事情怕是都会生气吧。

　　但是我不想求菲迪娜出手杀掉他们。第一，今天是我结婚的日子，我不想见血。第二，我不想欠菲迪娜人情。

　　我将昔雪抱下坐骑，然后对昔雪说道：“昔雪，快拜见界主大人。”

　　昔雪也乖巧的对菲迪娜弯腰说道：“谢谢界主大人的祝福。”

　　下一刻，菲迪娜已经来到了昔雪身前，扶着昔雪的肩膀说道：“不必多礼，起来吧。”

　　紫翎军的人，已经天上所有人见菲迪娜落下来，也赶忙都跟着落了下来。界主都下去了，谁还敢在天上飞？那简直就是找死的行为！

　　而此时，又一个响彻天际的声音从四面八方传来：“第一界，肯尼斯祝林墨新婚大喜！”语毕，场中不知何时已经出现了一个男人。他穿着一身金色的铠甲，金色的披风，带着金色头盔，满面正色，看上去威风凛凛，眼神像雄鹰一样，给人一种冰冷的感觉。但他腋下夹着一个黑色皮包却破坏了那威风的气质，这一身形打扮怎么看怎么别扭。就像是古装剧里面的大将军，上战场的时候夹着一个黑皮包，那将是何等的景象……

　　而此人正是好心大哥！也就是我前世的二叔，肯尼斯。

　　肯尼斯冷冷的扫视了一眼紫翎军的人，一脸肃杀的气息从他身体散发而出，而当他眼睛看到菲迪娜的时候，脸上瞬间浮现了笑容：“大嫂，您也来啦！”

　　菲迪娜点点头问道：“是采尼同意你来的吗？”

　　“这个……大嫂，您又不是不知道老大的性子，他自己不来，但却没说不让我们来。”

　　“你们？”菲迪娜扫了两眼好心大哥夹着的黑色皮包，然后不再说话了。

　　好心大哥对我大笑着说道：“兄弟，大哥来参加你的婚礼，怎么样？欢不欢迎啊？”

　　肯尼斯……他也没有自称二叔。我笑着微微弯腰说道：“多谢大哥前来庆祝。”

　　“好！”好心大哥满意的点头说道：“大哥有贺礼送上！”说着，他神神秘秘的走到我身边，掏出一个小盒子，满脸猥琐的说道：“老弟，这东西是给你晚上用的。大家都是男人，你懂的。”

　　我有些无语的看着好心大哥，他此时猥琐的表情简直跟杰士邦刚才一般无二，两个人都是这么猥琐……但我还是点点头，收起了这份礼物。

　　好心大哥笑道：“好了，老弟，还有一个人要见你呢。”说着，好心大哥拿出了腋下夹着的皮包，打开之后，从里面拿出一个电脑，打开之后，一道光线投射了出来，是G哥！他依旧穿着那身粉色睡衣……

　　看着G哥的身影，我苦笑着说道：“G哥，你骗的我好苦啊。”

　　“小子，今天我可是过来给你庆祝婚礼的，不是听你埋怨的，你要是再埋怨我，我可不搭理你了！”G哥似笑非笑的说道。

　　我笑着点点头说道：“成吧，G哥，多谢你前来赏脸了。”

　　“嗯，这还差不多，哥哥看在你小子态度还算不错的份上，送你一份大礼，收好了！”说着，G哥的虚影手指点在额头上，然后分出了一个紫色光团，向我飘了过来。

　　光团融进了我的脑海，缓缓旋转。同时，G哥说道：“这是一个新的本源之种，里面拥有核心系统的全部中级资料，怎么样？这份贺礼够大了吧？效用比之前的本源之种更大呢。”

　　我微微欠身说道：“多谢G哥，不过小弟还有一个问题。你不会借助本源之种监控我吧？”

　　G哥大笑着说道：“怎么？你小子心里出现阴影了？哈哈……这次你就放心吧，你身体里的本源之种就相当于是单机版的，再说，你小子既然已经记忆觉醒了，就应该知道G哥我的为人，你就放心吧。”

　　我嘀咕了一句：“就是知道你的为人我才不放心呢……”

　　“你说什么？”G哥好像没听清，又问了一句。

　　“没什么，没什么。多谢G哥的大礼！”我赶忙说道。

　　“嗯，好了小子，我不便久留，以后有空去第一界玩，G哥我会好好给你安排的。”说着G哥又看向菲迪娜说道：“嫂子，我先走了。”

　　“嗯。”菲迪娜温和的点了点头。

　　G哥又向我点了点头，然后便消失了。

　　好心大哥则是把目光飘向了紫翎军众人。冷声问道：“你们是来砸场子的？”

　　紫翎军那两个领头人心中暗暗叫苦，一同经历过大界面之战，他们当然认识肯尼斯。如果只有一个肯尼斯的话，他们也不至于这么忌惮，但问题是二界主也在，这就让他们不敢轻举妄动了。于是他们赶忙说道：“肯尼斯你误会了，我们今天也是过来庆祝雷克斯新婚大喜的。”

　　“庆祝？那礼物呢？别告诉我，你们一群地天宇灭全都是空手过来的。”好心大哥假装疑惑的问道。

　　“礼物，当然有啦！”

　　“嗯，那就把你们的礼物全都拿出来吧，今天我兄弟新婚大喜，如果你们拿出的礼物不好，就等于不给我兄弟面子，不给我兄弟面子，也就是不给我面子。后果你们自己看着办。”好心大哥半开玩笑的说道。

　　可紫翎军众人却都知道，肯尼斯这话可不是玩笑，这是赤裸裸的威胁！

　　于是一个个都一脸死了爹妈的表情，从空间戒指中拿出一个个精致的盒子。

　　我看得一阵敬佩，好心大哥实在是太猛了！竟然让这些人都拿出一件件的宝贝，好心大哥挨个打开盒子查探，其中最差的似乎都是地级妖丹！

　　果然是牛人！菲迪娜连看都不看那些人一眼，而是一直温和的对昔雪说着什么，虽然距离不远，但我却什么都听不到。不过看昔雪的脸通红通红的，我忽然猜到了菲迪娜在对昔雪说什么……不会是那啥婚前启蒙吧？！界主大人亲自传授？这让我不禁流下了冷汗……

　　紫翎军的二十六人全都拿出了贺礼，一共26个大小不一的盒子，好心大哥挨个的查探着，可能是想看看盒子里有没有什么对我不利的东西。全部查探完毕之后，杰士邦满意的说道：“嗯，你们拿出来的贺礼还都凑合吧。”说着，好心大哥拿出一个空间戒指，装上了这些贺礼，然后将空间戒指扔给我。

　　我现在又有了本源之种，可以破解空间戒指，所以也没说什么，将空间戒指收下，然后指着孔泽那一行人说道：“大哥，这群人也是来参加我婚礼的，不过还没来得及送上贺礼，不如就让大哥代替小弟收一下贺礼好不好？”

　　“哈哈。没问题！”好心大哥笑着说道。然后看向孔泽一行人。

　　孔泽一行人也赶忙从空间戒指中拿出各种礼物，呈给了好心大哥……

　　收完了礼物，好心大哥又取出一个空间戒指，装了这些礼物扔给我。我笑着说道：“多谢各位的贺礼，在下铭记于心！另外还有一件事情宣布，我的真名叫林墨，希望大家从今以后就改口吧！另外我会寻一处地方隐居，不再过问世事，希望各位无时不要前来打扰。”

　　众人心说你连界主都搬来了，谁还敢再惹你？！于是都纷纷点头。

　　我笑着说道：“好的，多谢各位，我来给你们敬酒。”说着，我拿出了酒瓶和杯子说道。

　　“不了不了。”众人赶忙摇头说道：“我们今天过来就是想献上一份贺礼，如今贺礼已经献上，我们就不多打扰，这就离开了。”


第409章 天然呆的四界主

　　而此时，昔御风等人已经看愣了。也不怪他们，毕竟我婆家来人都太强硬，太给力了！

　　紫翎军和孔泽的人向菲迪娜的方向行了个礼，然后纷纷撤退了。我也收起了有些惊恐的炫月，笑着对好心大哥说道：“大哥，今天多谢你了。”

　　“没事。”好心大哥摆摆手，然后找昔御风等人喝酒去了。刚开始的时候，昔御风等人还有些拘谨，但由于好心大哥没拿出架子，再加上为人爽朗，他们很快打成了一片。

　　我向四周看了看，现在还剩下的也没多少人了，但这些却大多都是患难之交，正像我前几天对凌藤辛说的，患难见真情。

　　而此时，菲迪娜也跟昔雪说完话了，她走到我身前说道：“关于林梦儿的事情，你不用担心了，她的伤势我已经治好了，同时让她留在了第二界。以后有事就去找我，你知道在哪里可以找到我，这个你拿好。”说着，菲迪娜手中出现了一张绿色卡片，上面刻画着半个黑色的精致魔法阵。

　　这东西，就是第二界“生命之森”的身份卡。就像光神岛一样，菲迪娜在第二界当然也有一个属于自己的地盘，那就是生命之森。同时，生命之森也是第二界生物心目中的圣地。

　　我接过了卡片说道：“谢谢您，我想，以后我会有机会去第二界的。”

　　“嗯，另外，你好好珍惜这个女孩吧，我就先走了。”

　　“您放心吧，我一定会好好疼爱她的。”我揽着昔雪的腰说道。

　　菲迪娜点了点头，对在场所有人温和的笑了一下，然后便和四个侍女凭空消失了，就像从未出现过……

　　我带着昔雪给其余人敬着酒，来到杰士邦那一桌的时候，杰士邦的朋友们也都不敢端架子了，一个个的都站起身来端着酒杯回应，可能刚才那一幕吓到他们了。也对，这就像是一个小村长结婚，镇领导和市领导都来了，当然一个个都牛气哄哄的。但是不一会儿，国家主席也来了，而且还是这小村长的大后台，他们哪还敢再装高手？

　　敬酒敬到昔御风那桌的时候，昔御风说道：“林墨，好好照顾我女儿。”

　　“伯父您放心，我不会让她受委屈的。”

　　昔御风点点头，然后看向昔雪说道：“昔雪，虽然你从小就被带走了，但你已经找到了自己最好的归宿，我也替你高兴！”说着，昔御风将我们敬的酒一饮而尽……

　　很快的，时间便到了下午两点多，大家全都张罗着散场了，人逐渐都走了，现在只剩下了昔御风，好心大哥和杰士邦。

　　好心大哥对我说道：“老弟，过来这边，大哥有话对你说。”

　　我心说他不会是也想给我来一个婚前启蒙吧？但还是歉意的对杰士邦、昔御风笑了一下，然后跟好心大哥走到了一边。好心大哥说道：“老弟，对于前阵子发生的事情，我们也深表遗憾，但一切都是我老大的命令。既然你觉醒了前世记忆，就应该知道，你曾经说过，我们缘分已尽。不是我们不帮你，而是尊重你的决定，希望你不要恨我们。”

　　我摇摇头说道：“大哥，你们给我的帮助已经很多了，我怎么还敢恨你们呢？一切都是命运，我也不能一直依靠别人，更何况，那些过失都是我一手造成的，所以我会自己想办法挽回。”

　　“嗯，你能这样想就好。另外需要说的就是，林梦儿被大嫂收为弟子了，至于陈诺，你也不用担心。奥利此人心性不坏，但心眼儿却有点不够用，用你们第六界的话说，就是有点天然呆，人家说什么他信什么。”

　　听到好心大哥这么说，我不禁有些无语，好心大哥也真是个人才，居然敢在背后说界主级强者的坏话……不过我从前世记忆中得知，好心大哥修炼的是一种非常特别的规则……“情”。世间万物皆有情，“情”也是高级规则的一种，而且他也有资质晋身界主级，只要成为界主级强者，他也是众多界主中比较牛逼的存在。

　　按照好心大哥所说，四界主是被骗了？所以才和加菲尔德上了一条贼船的？于是我问道：“大哥，你的意思是说，陈诺不会有危险？”

　　“嗯。这点你可以放心，绝对不会错的。另外……”好心大哥看了不远处的昔雪一眼：“好好珍惜她吧。”

　　这让我皱了皱眉毛，菲迪娜说过这种话，好心大哥又说了这种话，难道他们看出什么不对劲的了？如果正常的情况下，他们应该说让我好好照顾昔雪才是，可是珍惜和照顾，确实两重意思！不过我知道，我问他，他也不会说的。于是我点点头说道：“我知道。”

　　“嗯，行，那我先走了，晚上记得用大哥送你的药，放心，绝对毫无副作用！”好心大哥又猥琐的笑了一下，然后也身影一闪，凭空消失了……

　　绣昔族的前辈又带我回了一趟山洞，送了我一大批妖丹，跟上次送我的一样多。可能是发现了我身份特殊的关系，想要更卖力的讨好我。我也没客气，直接就收下了。

　　这一次，是邦哥跟我一起去的，邦哥送了我一个特殊的空间戒指，可以直接装妖丹的空间戒指！

　　辞别了昔御风等人，邦哥带我和昔雪也飞走了，去看他送我们的新家。

　　邦哥带我们飞了两分钟之后，我们停在了一处山谷的上空，这山谷看起来一片祥和，附近全是森林，远处还有瀑布，我们脚下有一个三层高的房子，看起来很温馨。杰士邦问道：“怎么样？林老弟，对这里还满意么？”

　　我环视四周说道：“满意，太满意了！比我想象中的还要好很多。”

　　“哈哈，满意的话你们就住进去吧，哥哥我就不打扰了。”说完，杰士邦又小声的对我说道：“老弟，晚上别忘了哥哥送你的礼物哦。”他满脸猥琐的对我挤了几下眼睛，然后便飞走了……

　　我无奈的摇头笑了笑，然后揽着昔雪的腰落了下去。这间房子就像是别墅一般，还有一个精致的木质栅栏，院子里铺着一条光滑的石板路，两侧种植着整齐的花草，附近也是有山有水，而且很清静，这种地方，简直比我想象中的还要好。

　　推开门，屋子里早已摆好了各种家具，装修的也很高档。

　　“哇！哥哥，这里好漂亮呀。”昔雪打量着四周说道。

　　“嗯。”我轻拥着昔雪，一时间眼眶又有些湿润了，一半悲伤，一半感动。

　　悲伤的是晓晓没有在同时成为我的新娘。我的生父生母林语溪，南宫菲儿没有到场。我的挚友陈诺也没有到场，今天大婚之日，更是有人前来砸场……

　　感动的是，我终于结婚了，在外面漂泊了这么多年，我终于有了家，有了妻子。同时，我的前世母亲来给我撑场面，前世父亲虽说没来，但也由好心大哥和G哥前来庆贺。

　　“哥哥，你怎么哭了？想到什么难过的事情了吗？”昔雪擦了擦我的眼角说道。

　　我握住昔雪的手说道：“哥哥这是感动的，昔雪，我们终于结婚了。”

　　昔雪拉着我坐在沙发上说道：“嗯，哥哥，你先坐下，昔雪去给你做好吃的！”

　　我笑着点了点头。昔雪跑进了厨房……

　　我坐在沙发上，抬起左手，看着掌心喃喃的说道：“晓晓，你的爱一直都在我身上，今天也算是我们三个人结婚呢……多希望你现在就坐在我身边，再亲手为我缝补衣服，亲手为我做食物……你也是我的妻子，总有一天，我会把你救回来的。”

　　傍晚，我和昔雪站在三楼的阳台上欣赏落日，四周一片平静，我的心情也出奇的好。

　　昔雪撅着嘴说道：“哥哥，这到底有什么好看的嘛，太阳每天都会落山，我们也经常会看到，我不觉得有什么特别的。”

　　我温和的搂着昔雪的肩膀说道：“昔雪，我看的是人生。”

　　“不懂，哥哥，我们别看太阳了，做点别的吧，比如，看电视。”昔雪建议道。

　　我转头望着楚楚动人的昔雪，淡笑着说道：“做点别的可以，但不是看电视。”说着，我将昔雪横抱而起，向卧室走去……

　　和昔雪缠绵玩乐了一个月，这一个月里，我每天都陪着昔雪玩乐，看着她开心的样子，我心里也充满了幸福。这一个月我并没有修炼，也没有做别的，甚至连那些贺礼都没看过，就这么专心的陪着昔雪，就当是渡蜜月了吧，也当是我给自己放个假，杀死了加菲尔德，我也应该休息一下了。

　　但休息也要有一个限度，修炼还是要继续下去，同时，菲迪娜和好心大哥都说过，让我珍惜昔雪，再加上加菲尔德也说了，昔雪的转世似乎也有什么阴谋。为了不让昔雪有事，我必须再度进入修炼状态。但是我不会太疯狂的修炼，仍然会陪着昔雪。

　　这天清晨四点多的时候我就醒了，外面的天色已经微微亮了起来，我看着睡在我身边的昔雪，幸福的笑了笑，用被子盖住了她袒露在外的肩膀，然后轻轻下了床，穿好衣服走了出去。

　　这里的空气很清新，特别是早晨，伴随着不时响起的几声鸟鸣，更让人觉得心无杂念。我站在院子中，闭着眼睛，慢慢翻阅着雷克斯·洛风的记忆，寻找着关于灵魂规则的修炼方法……


第410章 地级傀儡

　　天地间拥有各种规则，先有规则，才有万物。而万物又要遵循这些规则而生存。规则，就是力量的极致，但天地间冥冥自有定数，每个生物最多只能修炼一种规则，这也是一种更强大的规则，更强大的限制。

　　灵魂规则，高级规则之一。修炼后可以使自己的灵魂更加强大，加深对灵魂的理解，能够更轻易的找到灵魂上的弱点，并予以打击……

　　这时，我听到了后面传来开门的声音，于是睁开眼睛回头望去，发现昔雪正穿着一身毛茸茸的白色睡衣站在门口，我笑着问道：“昔雪怎么不睡了？”

　　“哥哥跑了，睡不着。”

　　我哭笑不得的捏了捏昔雪的脸说道：“什么叫哥哥跑了，这不是就在楼下么？”

　　“哥哥是不是讨厌昔雪了……”

　　“怎么会呢？”我抱着昔雪说道：“我们虽然在这里隐居，但哥哥还要修炼呀，再说，我们不是都玩了一个月了吗？”

　　“修炼？哥哥又要走了吗？”

　　“不走，就在家里修炼，哥哥不是都说了，以后再也不和你分开了吗？”我揉了揉昔雪的头发，在她脸上亲了一下说道：“不要乱想。”

　　昔雪也抱着我，有些委屈的说道：“嗯，还以为哥哥讨厌昔雪了，就像电视上演的那样，男人结婚了以后，过阵子就不爱他的妻子了。”

　　我有些无语，在我沉睡的那十年里，昔雪经常看电视打发时间，她已经被那些该死的电视剧毒害了……我安慰着说道：“昔雪放心，哥哥会永远爱你的。走吧，我们进屋，今天早晨哥哥露一手，给你做早餐怎么样？”

　　“哥哥会做饭？”昔雪疑惑的问道。

　　“当然了。”我笑着说道：“而且哥哥前几天在森林里找到了一些好东西，今天就给你做一个传说中的‘番茄炒蛋’！”

　　这里当然没有番茄和鸡蛋，但是前几天我和昔雪在森林里游玩的时候，我却发现了一种可以替代柿子的野果，无毒。至于蛋就更简单了，随随便便在森林里转一圈就能找到很多鸟蛋……蛋？我晕！忘了昔雪不吃荤腥的东西了！

　　看来今天这一手是露不成了，但是说出去的话，泼出去的水，身为一个男人，我怎能言而无信？于是，我们的早餐变成了果酱抹面包……当然，是我亲手抹的。

　　傍晚，我和昔雪坐在院子里的草地上，昔雪靠在我怀里说道：“对了哥哥，我们还没有看过新婚礼物吧？现在拿出来看看好不好？”

　　“当然好了。”说着，我从本源之种里先取出了孔泽一行人送的贺礼。

　　由于贺礼都经过了邦哥的检查，所以绝对没问题。用本源之种暴力破解了空间戒指，我将里面的大小盒子全都拿了出来，一共三十七个。

　　昔雪挑了一个最大的盒子打了开来，只见里面放着一截紫色的树干，散发着淡淡的幽香，但……这是什么东西？结婚送大树？要不是好心大哥确定这东西还不错，我简直有种想把它扔了的冲动。

　　看来这东西应该是某种珍贵的材料，或者木头有什么其他用途。昔雪撅嘴问道：“哥哥，这里面怎么是一根树干？”

　　我不太确定的说道：“应该是有什么特殊的用途吧，这种东西哥哥也不认识呢。不过这些礼品都经过了好心大哥的鉴定，应该不会有错的。既然不认识，我们就先收起来吧，等以后再说……”

　　我和昔雪逐渐打开了剩下的三十六个盒子，里面有五颗地级妖丹，两颗精致包装的丹药，四件地级武器，六种我能叫上名字的材料。其他盒子里面的东西全都不认识！

　　那两颗丹药也不知道是干什么用的，连个说明都没有。至于四件武器除了一柄剑正常点，其他的也都是奇形怪状。

　　对于这些贺礼，我明显的感觉有些不满意。不过也没办法，孔泽带来的那些人里面，似乎并不全都是地级以上，至于紫翎军那些人送的东西，应该能让我高兴点吧……

　　不过值得一提的是，好心大哥送的空间戒指非常好！内部空间大的出奇，足有500×500×500米，要知道，在市面上能见到的，最大的就是200的。将东西收回空间戒指，我又拿出了另一枚，这枚戒指里放着的就是紫翎军那些人送的礼物了。

　　紫翎军一共来了26个人，所以这里面放了26个大小不一的盒子。

　　将盒子全部拿出来后，昔雪这次学聪明了，不先看大盒子了，而是拿起了一个最小的盒子。打开盖子，一枚精致的花纹戒指静静的躺在盒子里。

　　昔雪拿出戒指，一边仔细打量，一边说道：“哥哥，这戒指好漂亮呀，你猜猜，这是空间戒指还是辅助道具？”

　　“猜对有奖励吗？”我笑着问道。

　　“嗯，猜对了就亲一下。”昔雪想了想说道。

　　“那我还是不猜了。”

　　“那哥哥想要什么奖励？”

　　我假装坏笑了一下说道：“小娘子，如果我猜对了，今天你可要任我处置。”

　　“好！”昔雪高兴的回答道。

　　这反应……昔雪乐不得我这么做呢，这根本就吓不住她，算了算了，不玩了。我接过昔雪手中的戒指说道：“昔雪，其实很简单就可以知道这枚戒指的功用，只要试一试就行了。”说着，我先试着用本源之种暴力破解，结果发现这枚戒指根本就不是空间戒指。当然，这也不可能会是一枚普通戒指。我又试着往戒指里输入一丝能量，结果还是没有反应。这可就奇怪了，这戒指的功能到底是什么？

　　我想了想，分出了一个分身，然后让分身拿着戒指，同时狠狠一拳向分身肚子上打去！奇怪的事情发生了！就在我拳头距离分身的肚子还有五厘米的时候，一层无形的气罩挡住了我的攻击，同时还将我的力道全部反震了回来，震得我倒退一步，胸口发闷。

　　但我却充满了喜色，这戒指是一枚特殊的防御戒指！具有反伤属性的防御戒指！我又取出了一柄细剑，向分身刺了过去……果然，攻击还是会被那无形的护罩铛下，并且我攻击的越狠，护罩反震回来的力量就越大！

　　我又试着用时间之力笼罩了分身，然后继续攻击……结果发现，时间之力竟然无效！好神奇的东西！即便用了时间停顿，那护罩仍在。并不是说时间之力不好用，而是我实力太低，根本就没摸到时间规则的门槛，现在用的充其量只是时间之力而已。

　　同时，这个戒指绝对是地级以上的神器！将它送给昔雪是再好不过的选择，对于自己心爱的女人，一定要给她最好的。

　　我从分身手中拿回了戒指，然后收起分身，回到昔雪身边，拿过她的手，将戒指戴在了她的手上，同时说道：“昔雪，这枚戒指以后就归你了哦，你带着它，我才能放心你的安全问题。”

　　“可是昔雪想让哥哥带这枚戒指。”昔雪在我脸上亲了一下说道。

　　“哥哥很厉害，昔雪应该知道呀，所以哥哥不需要这枚戒指。”我坏笑着，一语双关的说道。

　　昔雪仿佛没听出来我话中的意思，答应了一声之后，又拿起了第二个盒子……

　　渐渐的，我们开到了最后的一个盒子，也是最大的一个盒子。这个盒子长约两米，宽和高均为半米。

　　昔雪打开盒子之后，发现盒子中躺着一个短发少女，黑色的头发，白皙的皮肤，穿着一身黑色的，有点暴露的衣服，闭着眼睛躺在里面。

　　我操！谁送的死人？！很明显，活人是不可能被装进空间戒指里面的，这女子绝对没有灵魂，可是，这东西经过邦哥过目，邦哥怎么会让这种东西过关呢？我大婚的日子竟然收到了一份尸体贺礼，晦气啊……

　　而此时，昔雪说道：“哥哥你看，这里有字。”昔雪指着盒子内侧说道。

　　我赶忙向那字看去。发现上面的字使用第一界文字书写的：地级傀儡，女，力量规则。实力大概在地级中期左右。完全遥控操作，用遥控器对准目标，按攻击键，傀儡便会向对方展开攻击，不死不休，也可在中途令傀儡停止攻击。同时本傀儡亦可当做性伴侣使用，感觉妙不可言……

　　我擦……我敢保证，这傀儡肯定被当做性伴侣用过了！不过看在这是地级傀儡的份上，我就勉为其难的收下了，但是却要对其进行一番里里外外的清洗才行……

　　这些礼物里面，最有价值的就是这个地级傀儡了！因为她完全具备自主的攻击性，而且就像一件武器一样，可以收放自如，不想用了就收回空间戒指，而且绝对没有丝毫怨言，简直比炫月好要好用啊！虽说这个傀儡必须用地级以上的妖丹才能启动，但她却可以用规则攻击！力量规则……虽然没听说过，但最起码她可以跟地级以上的修者战斗。而我，即便现在拥有宇级神器星月弓，也无法打败地级强者……


第411章 大型防护魔法阵

　　昔雪见我看的有些出神，摇摇我的胳膊问道：“哥哥，这些是什么字呀？你认识吗？”

　　“嗯。”我点点头说道：“这上面说，这个女孩并不是死人，而是一个傀儡，是制作出来的，但是她拥有地级中期的攻击力，而且拥有力量规则，是一件非常好的武器！”

　　“武器？可是她长得很可爱呀。”说着，昔雪就要去摸盒子里的傀儡。

　　我抓住昔雪的手说道：“别摸，她很脏。”

　　“哦。”昔雪乖巧的收回了手。

　　我分出了一个分身，然后扔给分身一个妖丹，分身吸收了妖丹，就带着盒子跑了。

　　昔雪问道：“哥哥，你的分身带傀儡去哪里了？”

　　“唔，哥哥不是说了么，那个傀儡很脏，分身带那个傀儡去河边洗澡去了。”

　　“昔雪也要洗澡，哥哥给我洗嘛……”昔雪摇着我的胳膊说道。

　　我捏了捏昔雪的脸笑着说道：“好。”然后收起地上的东西，跟昔雪往屋里走去……

　　洗完澡后，昔雪脸色微红，被我直接抱进了卧室，将她放在床上，然后在她脸上亲了一下说道：“哥哥去外面把地级傀儡收起来，然后马上就回来，好不好？”

　　“嗯，哥哥你去吧。”

　　我笑着走了出去。分身早就带着地级傀儡回来了，不过由于我和昔雪在浴室里做“第七套全国大学生广播体操”，所以耽误了一个多小时。我打开房门，收起了分身和地上的盒子。给地级傀儡仔仔细细的清洗了一番，不得不说，这玩意儿做的太像真人了，第六界那些什么仿真娃娃根本就没法比，这个做的简直跟真人一模一样，皮肤弹性也是二样不差。

　　这就是科技的差距啊……异界的屌丝们有福了。我心中感叹的说道。然后又走回了卧室，躺在了床上，昔雪又贴到了我的身上。最近我和昔雪已经习惯了每天晚上都睡觉，我轻轻拍着昔雪，让她感觉很舒适，很快就睡着了，而我，也缓缓闭上了眼睛，但却没有睡觉，而是在脑海中翻看着雷克斯·洛风的记忆……

　　时间一晃便又去了半个月，期间，我一边查探前世记忆，一边研究着本源之种里面的庞大信息。当然，这些事情大多都是在晚上昔雪睡下之后进行的，白天的时候我都是一心一意的陪着昔雪，有的时候带她在森林里转转，有的时候给她画画，然后再每天做做第七套全国大学生广播体操，生活过的也是惬意无比。

　　我昨晚查探本源之种的时候，发现了一个非常棒的魔法阵！应该算是大型的防御魔法阵，就像是千始学院的那个护罩一样，除非学生本人佩戴本学院校徽才能进入，其他人就会被一层无形的屏障挡住。

　　而我，今天就准备在别墅的外围也弄一个这样的魔法阵。

　　早晨和昔雪起床之后，昔雪做了早餐，吃过早餐我就拿出了邦哥送我的那枚特殊的空间戒指。要说这地天宇灭级的强者，用的东西跟普通人就是不一样。我从来都没有听说过这种空间戒指，在我的想象中，不论任何空间戒指都不能直接放妖丹，可是邦哥却打破了我的认知……

　　从里面取出几千颗九级妖丹放在地上，阵阵能量波动从妖丹中散发而出。我拿起一颗妖丹，用手一捏，便化为了粉末，然后用精神力托着这些粉末……知道把几百颗妖丹都捏成粉末，我感觉差不多应该足够了，然后便带着这些粉末走出了屋子。

　　用这些妖丹粉末很快就布置出了一个完美的阵图，我之所以能够一下成功，并不是说我天分多好，而是因为我脑海中有一个本源之种，随时随地都在计算着方向，再加上精神力观察，所以才能布置的这么完美。

　　一道能量贯穿魔法阵，魔法阵瞬间成型！我走到魔法阵边缘处摸了摸，发现果然被一层无形的护罩挡住了！真是方便的东西。

　　我朝屋子里喊道：“昔雪，快出来看看好玩的东西！”

　　昔雪从屋子里跑了出来，问道：“是什么呀？”

　　我勾勾手指说道：“过来摸摸这里。”

　　昔雪半信半疑的走了过来，摸了摸，然后惊讶的问道：“呀，这是什么啊？哥哥好厉害。”

　　我笑着说道：“是一个防护魔法阵，我也是没事弄着玩的。”

　　昔雪在我脸上亲了一下说道：“哥哥辛苦了！”

　　正当我想继续说话的时候，忽然听到了一阵轻微的声响从森林的另一侧传来……

　　这声音，似乎有点像是人类的脚步声啊……这里怎么会有人类呢？我撤掉了防护罩，然后精神力快速的延伸了出去，发现了那声音的来源，的确是两个人影，一男一女，身上都挂着彩，而且更巧合的是，这两人我都认识，是姬雪阳、姬雪莉两兄妹！

　　奇怪，他们不是姬家的嫡系么？怎么会落得如此狼狈，一副被人追杀了的样子？正当此时，上空嗖嗖嗖的划过十几道身影，其中三道朝我和昔雪的方向飞来。另外那些继续向森林里面飞去……

　　三道人影落在我们前面不远处，其中一人问道：“请问阁下有没有看到一男一女经过？二人身上均携带伤势。”

　　我摇摇头，淡淡的说道：“没有。”

　　另一人说道：“阁下，请让我们进去搜一下。”

　　刚开始说话的那个人赶忙说道：“抱歉，雷克斯阁下，我这位兄弟不懂事，请您不要在意。”

　　“哦？你认识我？”我淡淡的问道。

　　“是，雷克斯阁下在蛮族大战中力挽狂澜，第三界很少有人不认识吧。我们就不多做打扰了，告辞。”

　　我淡淡的点了点头，然后那三人便飞走了。

　　昔雪抱着我的胳膊说道：“哥哥，我们虽然在这里隐居，但你的知名度依然那么高呢。在这里随便碰到一个人都认识你，嘻嘻。”

　　“昔雪，我看到了两个故人，似乎有危险，我不知道该不该出手。”我有些拿捏不定的说道。

　　“是朋友么？”昔雪问道。

　　我摇摇头：“不是朋友，晓晓的家族当年会中落，就是因为他们的家族。不过他们倒也不是很过分，近些年来没有依靠家族势力欺负晓晓。”

　　昔雪想了想说道：“哥哥，如果晓晓姐的家族没有中落，你还会在千始学院遇到晓晓姐么？”

　　“那昔雪你的意思是让我救他们？”

　　“昔雪可没说，哥哥自己做决定就好，不伦哥哥做什么决定，昔雪都支持！”

　　我笑着捏了捏昔雪的脸说道：“你呀……永远都是那么讨人喜欢。”

　　而此时，姬家兄妹已经被那些人包围了，姬雪阳将妹妹挡在身后，低声说道：“妹妹，等一下我拖住他们，你快跑吧，能跑多远就跑多远。”

　　“哥，你觉得，他们这么多人，我们还有可能跑得出去么？”姬雪莉脸上有一道长长的剑伤，她语气低沉的说道：“但即便是死，也要把他们全部杀掉！”

　　“唉……妹妹，我们来世再做兄妹吧！”

　　姬雪阳话音刚落，忽然听到上方传来一个声音：“我打保票，你们下辈子绝对不是兄妹！”

　　没错！这声音正是我发出来的，我搂着昔雪缓缓落了下去。姬雪阳看着我说道：“你，你是……雷克斯？怎么？连你也做了孔家的走狗？”

　　昔雪撇撇嘴说道：“你这人真是不知好歹，哥哥是来救你们的，你竟然还骂哥哥。”

　　“什么？救我们？”姬雪阳愣了一下。

　　我没理会他，而是对四周的那些人说道：“我是雷克斯，请各位卖给我一个面子吧，当然，我也不会让你们难做，听姬雪阳说，你们是孔家派来的对吧？回去如实汇报，就说姬家两兄妹的命，我雷克斯保下了！另外再告诉孔家的孔泽，别来打扰我。行了，你们可以走了。”

　　“雷克斯阁下，这不好吧，我们奉命缉拿他们的……”

　　我眼睛一瞪，取出星月弓，弓弦一拉，一支能量箭矢在弓弦上凝聚而出，散发着极其强烈的能量波动，我淡淡的问道：“你们走还是不走？”

　　“走！我们走！”说着，一行人全都飞走了。

　　毕竟星月弓的模样当年也被曝光了，凡是知道我的人，都知道星月弓的威力，一箭之威，足以把他们吓得尿裤子。

　　见到一行人退走了，我看了看狼狈的姬家姐妹淡淡的说道：“今日你们凑巧路过我隐居的地方，这也算是缘分吧，你们这就离开吧，以后不要再来打扰我。”说着，我揽着昔雪的腰向丛林深处走去。

　　我这是准备带昔雪在森林中游玩一圈再回去。家里已经被我用防护罩遮了起来，闲杂人等是进不去的，所以我也不担心会有人误闯进去。

　　姬雪莉喘了口气说道：“哥，他为什么要救我们？”

　　姬雪阳摇了摇头说道：“唉……当年大家同是千始学院的学生，刚进学院的时候，他根本就是一个弱者，可没想到，如今却已经成了第三界备受瞩目的大人物……”


第412章 真正的破天！

　　我和昔雪在森林中缓步行走，不时的停下来，为她画上几张画。下午的时候，我们走到了瀑布下方，看着那水流冲下的奇景，我忽然心神一动，从空间戒指中取出了菲迪娜送来的盒子，打开盒盖，一杆银色的长枪躺在里面，枪身通体看上去很圆润，枪身上面三分之一的地方，刻画了一个黑色的龙形图案，龙的双眼散发出丝丝寒光，活灵活现……

　　我曾经得到的破天并不是真正的破天，而是G哥用本源之种的力量凝聚出来的，从可以升级这一点上就能看出来，那根本就像是游戏一样的东西，真正的宝物，早就已经锻造成型，怎么可能通过吸收妖丹升级呢？

　　破天的枪尖十分尖锐，我轻轻的抚摸了一下盒子中的破天，触手冰凉，有一股熟悉的感觉。与此同时，破天枪身上刻画的那个黑色龙形瞬间转变成了淡绿色，一股和我血脉相连的感觉瞬间浮上心头。昔雪好奇的问道：“哥哥，这就是真正的破天吗？”

　　“嗯。”我从盒子中取出破天，入手后，我轻轻挥动了几下，然后对昔雪说道：“昔雪，你退后一些。”

　　昔雪乖巧的退到了远一些的地方，我站在原地慢慢练起了破天枪决，刚开始的时候，动作非常缓慢，我也似乎沉浸到了一种奇怪的状态中，动作一遍比一遍快，就那么一遍一遍的挥舞着破天。直到第十三遍的最后一式横扫时，我向破天里输入了一道能量，然后对着瀑布的方向横扫而去！

　　一股绝强的气刃随着我的挥舞从枪尖散发而出！

　　“轰！”地面轻轻颤抖，瀑布被气刃斩断了约有一秒钟左右，同时，那山也被气刃斩出了一道深深的裂痕！好强！而且我刚才根本就没动用多少能量，可是发出去的攻击竟然如此强横！简直比曾经用镰刀发出的那种华丽一击还要强大无数倍！

　　镰刀的那种攻击，我到现在也没搞懂究竟是怎么发出来的。虽然无消耗，但是威力有限，攻击范围有限。当然，它可以在攻击的同时毁灭灵魂。

　　而破天，输入“1”的力量，却可以发出“100”以上的攻击力！那气刃……应该叫枪气吧，太强了！这绝对就是我一直梦寐以求的大范围攻击！不愧是灭级神器！

　　我知道，自己现在实力低微，根本就没有发挥出灭级神器该有的威能，但即便如此，破天也已经如此强横，不知以后我能发挥出全部威能的时候，它又有多强呢……

　　昔雪此时拍着手跑过来说道：“哇！哥哥好厉害，刚才那一下好帅呀！”

　　我笑着在昔雪的脸上亲了一下，然后一手搂着她的纤腰，一手握着破天，就像一对神仙美眷，心中充满了幸福的感觉。

　　“哥哥，菲迪娜阿姨送的宝物真不错。”

　　“菲迪娜阿姨？”我有些惊讶的问道。

　　“是呀，她让我这样称呼她的。菲迪娜阿姨很和蔼，那天还教我……教我……”昔雪说到这里，脸色有些红润了起来。

　　这让我看的食指大动，收起破天，搂着昔雪的腰便往回飞去，一边飞一边说道：“教你什么了？等一下马上对哥哥用一下！”

　　昔雪将脑袋埋在我肩膀上。当我和昔雪飞回别墅的时候，却发现别墅外面有两个人影，正是姬雪莉和姬雪阳！

　　我抱着昔雪落了下去，淡淡的问道：“你们站在我家门口干什么？”

　　姬雪阳略带感激的说道：“雷克斯，上午的事情多谢你了，只是我和妹妹现在也没有去处，不知道可不可以在这附近建一座房子暂住？”

　　“你们想利用我的名号镇压追杀你们的人？”我声音冷淡了一些：“今天上午救你们是出于旧情，不要以为我真的心地善良，如果把我惹生气了，我会亲手杀掉你们！！”

　　姬雪莉开口说道：“我知道，我们曾经关系并不好，而且还可以说是有仇，我们现在真的是走投无路了，只想在这里静静的养一段时间的伤，伤好了我们马上就会离开，这段时间我们不会打扰你，如果有人来追杀我们，也不惜要你出手，就算是看在我们曾经没有为难杜晓晓的份上，你也别为难我们了……”

　　晓晓……我闭上眼睛沉默了一会儿，然后说道：“别来打扰我，别破坏这里的气氛，伤好了就马上离开！”说完，我带着昔雪走进了无形的护罩中，直接走回了屋子。

　　吃过了晚餐，我坐在沙发上说道：“昔雪，明天哥哥带你出去转转怎么样？”

　　“去哪里呀？”昔雪躺在我的腿上一边看电视一边问道。

　　“去第一界吧，哥哥曾经在那里待过几天，那里很好呢，就当是出去旅游吧，好不好？”我轻轻抚着昔雪的脸问道。

　　“只要跟哥哥在一起，那哪里都行……”

　　次日，我和昔雪一早便起床了，趁着昔雪做早餐时候，我走到院子里，在大型防护魔法阵上放了五颗四级妖丹，增加防护效果，而此时，距离我这里两百米远的地方，姬家兄妹正在盖房子，我也没理会他们，转身又回到了屋子里。

　　昔雪做好了早餐后，坐在我身边问道：“哥哥，我们走了以后，房子会不会被别人闯进来呀。”

　　“当然不会，哥哥刚才已经出去加强了一下防护魔法阵的效果，再说，我估计咱们用不了太久就会回来的。”

　　吃过饭，我和昔雪走出院子，然后直接带着昔雪极速向天空飞去！

　　“哥哥，让我自己飞吧，我都好久没有自己飞行了，每次都是你带着我，我都快忘了怎么飞了。”

　　我点了点头，改为了和昔雪牵手飞行，速度一时间便降了下来，反正也不着急，就当欣赏四周的景色了吧，昔雪似乎也很喜欢这种感觉，不时地指着四周让我看，我忽然意识到了自己一直以来的行为都有些错误。

　　一直以来，都是以我的意愿为主，杜晓晓和昔雪都会顺从我的意思，可我给她们安排的，她们可能并不一定会感到开心，就像飞行这件事，我每次都带着昔雪快速飞行，四周景物呼啸而过，她的精神力根本就跟不上我的飞行速度，所以根本就看不到景色。而现在慢慢飞行，竟然能令她感到如此开心。

　　此时，我感觉亏欠杜晓晓的更多了……直到临死的一刻，你对我的爱丝毫没有改变，可是，我给了你什么？除了无尽的等待，就是无尽的伤害……

　　和昔雪慢慢飞行了三个多小时后，昔雪似乎感到有些无聊了，又扑到我怀里说道：“哥哥，还是带我快点飞吧。”

　　我笑着亲了一下昔雪的脸，然后又快速飞行了起来……

　　一路转乘传送阵，当我们抵达第一大陆幕尼城的时候，已经是下午两点多了，出了传送阵，我问道：“昔雪，想不想吃点东西？”

　　“昔雪不饿，哥哥，我们直接去第一界吧，你不是说第一界的食物很棒吗？昔雪要留着肚子，到了第一界再吃。”昔雪笑嘻嘻的说道。

　　我也笑着掐了掐她的脸说道：“小馋猫，我们走吧。”

　　昔雪做了个可爱的鬼脸，然后我们向空间通道出口处走去。一边走，我心中一边沉思，经过了这段时间的研究，我发现灵魂规则必须要等到地级以上才能进行修炼，当年的雷克斯也是达到了一级的时候才领悟灵魂规则成为地级的。我现在的强度，根本就无法触及灵魂规则。

　　而且这东西还要看天分，或许我并没有修炼灵魂规则的天分。这让我有些着急，不能修炼灵魂规则，就意味着我不能看透昔雪的灵魂到底有什么秘密，加菲尔德是否做了手脚。

　　但我也不能一位的只顾着修炼而冷落了昔雪，所以只能维持现状，一边陪伴昔雪，一边趁着昔雪睡着的时候再去修炼。我到底能不能修炼灵魂规则，连我也不知道。只有达到一级一段的时候才能知道。因为如果想要晋身地级，就必须要领悟规则，如果天资愚钝，无法领悟规则，那这个人也只能停留在一级一段了，永远都不能达到地级。

　　而且，越往后提升实力就越慢，越往后越要看天赋，光努力是不够的。即便我现在潜心去修炼，估计最少也要几十年才能达到一级一段，我不想再因为自己的事情而冷落身边的人，特别是我现在和昔雪已经成婚的情况下。我曾经已经沉睡了十年，后来又修炼《菊花宝典》两年，一直都没有好好陪伴她，我也不想让类似于夕雪和晓晓那种悲剧再次发生，所以我会好好陪伴她，让她感觉到开心。

　　天然呆的四界主也说过：“眼前的，就是最好的，人类往往会忽略眼前的而去追求那所谓的完美，失去了眼前的时候才发现，原来眼前的东西是那么的重要……”


第413章 再临一界

　　说到天然呆的四界主，让我想起了好心大哥。真没想到，曾经第六界那个活宝好心大哥，真正身份竟然是灭级高手！原来，当年我身边就围绕着众多高手了，加菲尔德这个界主在我体内，好心大哥这个灭级也在我周围，后来G哥这个核心系统也出现了，刹那，林语溪的手下……后两者虽然不能算是高手，但对于当时宅男的我，他们已经是非常了不起的高手了。

　　好心大哥是个极品，也不知羽月希现在被他带到哪里去了，不管怎么说，那也是我和诺哥心目中曾经的女神啊……

　　想到这里的时候，我们已经排到了空间通道入口处，我缴纳了两枚妖丹，然后便带昔雪进入了空间通道中，这里来往的人群依然很多。我心中暗暗想到，这里每天能收到的妖丹简直就是一个天文数字，要是以后我也有一个多好……

　　可是如果想拥有这个地方，就必须要当这个界面的界主，如果我成为了界主，还会需要这些五级妖丹吗？真是让人矛盾啊……

　　我暗暗摇摇头，然后笑着对昔雪说道：“昔雪，可能你还不知道，在空间通道里是不可以攻击别人的。”

　　“为什么？”

　　我简单的给昔雪解释了一下为什么，因为我怕昔雪在不知道的情况下做出什么攻击的举动，招来规则的攻击，我可扛不住规则的攻击。凡是和规则沾边的，全都是地级以上的强度。

　　昔雪听完之后，笑嘻嘻的说道：“哥哥懂的真多！”

　　我假装不乐意的说道：“六个界面的人都知道了，还用你说？……”

　　飞行了两个多小时，我们来到了第一界的入口处，排了好一会儿的队，才进入了第一界，当我们进入第一界的时候，发现天色已经黑下来了。不过刚进入第一界的广场上铺着发光的石板，淡淡的，朦胧的光让人看起来很温馨，不远处林立着各种高楼大厦，昔雪看着四周赞叹道：“哥哥，这里好漂亮呀。”

　　我笑了笑说道：“还有更多好玩的东西呢，哥哥会一一带你去玩的。现在么，我们应该先去吃饭，我怀念这里的美食已经很久了……”

　　“等一下哥哥，你有第一界的钱吗？”昔雪问道。

　　我轻拍了一下脑袋说道：“你不说我还真是忘了，我们的确应该先去换取一些第一界的货币，然后再去吃饭。”

　　“哥哥不是说过，你上次来第一界的时候曾经换过货币吗？我们只要再去那里换不就行了？”昔雪笑着说道。

　　我轻抚着昔雪的头发说道：“昔雪真聪明，真是哥哥的得力助手呀。不过嘛，那里是以官方价格收购的，五级能源体的话只能卖81万空元。虽然我记忆中知道哪里有黑市，但还是算了，正常游玩的话根本就不需要那么多钱，就按官方价格换取吧。”

　　说着，我带昔雪向那间名字叫星洛商场的大型商场走去……

　　一路上，我们看到了很多奇形怪状的智慧种族，不过大多数都是人形的，昔雪一边跟我走，一边环视着左右，似乎对什么都很好奇一样。

　　不一会儿，我们走进了商场，在一楼看了一会儿商场的分布图，发现这里已经改变了布局，现在改成了地下三层收购各种能源体、妖丹和修者的武器，于是我和昔雪从楼梯向下面走去。

　　来到地下三层，发现这里的人并不是很多，甚至可以说有点冷清，也对，这里收购能源体和妖丹的价格都是官方价格，比黑市低了不少，所以一般人都回去黑市出售，至于武器，我就不知道这里是怎么收购的了。

　　我和昔雪走到一个柜台前，我笑着问昔雪道：“昔雪，你说我们卖多少妖丹才够用呢？”

　　“哥哥你曾经跟我说过，你当年在这里吃一顿饭才花了46空元，我想，我们先换一枚九级妖丹就够了吧？不要浪费嘛，那些可都是我们的结婚礼物呢。”

　　一枚？！好吧，既然昔雪都这么说了，那就换一枚吧，如果不够的话，我们在来换取就是了。那个服务人员见我们说的并不是第一界语言，于是在电脑屏幕上按了几下，然后将电脑屏幕转向我，上面显示了四种语言拼写的：“您能看懂哪种语言？”

　　其中一种是第三界语言，一种是第四界语言，另外两种不用说，应该就是第二和第五界的语言了，这东西估计应该就是可以将语言互相翻译的东西吧，比如说我不会说第一界语言，我就在机器里输入第三界语言，机器会给服务人员转换成第一界语言……我笑了一下，用第一界通用语言说道：“我懂得第一界通用语言。”

　　“请问先生要出售些什么？”女服务人员问道。

　　“妖丹。”说着，我有些脸红的拿出了一枚九级妖丹。还真是没面子啊，想我堂堂第三界知名人物，竟然来第一界出售一枚九级妖丹……

　　“先生您是要出售这颗九级妖丹吗？”女服务人员依然很有礼貌的问道。

　　“是的。”我点点头说道。

　　“先生，九级妖丹的官方价格是一万空元，请问您需要现金还是划到身份卡中？”

　　还没等我想要继续回答，只听旁边传来一个嚣张的声音：“垃圾，竟然只卖一颗九级妖丹。”

　　我没有回头，早就通过外放的精神力看到了这几个人。三男二女，全都约有二十岁左右的样子，一个个都趾高气昂的样子，我也不想搭理他们，继续对女服务人员说道：“请付给我现金，谢谢。”

　　他们一行人也来到了这个柜台，刚才说话的那个男子从空间戒指中取出十五个盒子，将盒子打开，阵阵能量波动从盒子中散发了出来，这十五枚全都是五级妖丹。他取出妖丹后，冷笑了看了我一眼，显摆之色一露无余。

　　我心说孩子，你和我装啥，我要是把妖丹拿出来，能把你们五个全都埋了。算了，还是不和你们玩了，免得坏了大爷的心情。我接过女服务人员递过来的一张面值一万元的钱，转身就要带着昔雪离开。

　　可那小子却向昔雪的肩膀抓来，我微微皱眉，一抬手便掐住了他的手腕，转身问道：“你想干什么？”

　　“哼……小子反应还挺快的嘛。”青年将手抽回去，然后对昔雪说道：“美女，跟这种没用的男人在一起是过不上好生活的，以后不如跟我吧，保证让你比现在过的好上一百倍！”

　　昔雪疑惑的看着我问道：“哥哥，他说什么？”

　　由于昔雪听不懂第一界语言，我有些无奈的摊摊手，没有回答昔雪，而是又带着昔雪走回柜台前，对女服务人员说道：“借用一下你的电脑。”说着，我转过屏幕，选了第一界、第三界语言互译模式，然后在上面用第一界语言写道：昔雪，这个人说哥哥没用，不能让你过上好生活，还说让你跟他走，他保证能让你过上比现在好一百倍的生活。实在不行，你……就跟他走吧！

　　打完字，我还叹息了一声，表情很是低落。

　　昔雪看完了第三界语言的翻译，当然知道我是在玩，于是她也很配合的在屏幕上写道：哥哥你别这么自责，就算你没钱也不要紧，我会养着你的。

　　翻译成第一界语言后，那青年看完哈哈大笑了起来，跟他同来的那几个男男女女也开始笑了起来。我依然没搭理他们，而是在屏幕上写道：可是昔雪，你有钱吗？你拿什么养我？

　　昔雪写道：没钱。

　　我写道：唉，那你还是跟他走吧……

　　昔雪写道：可是我有这个……说着，昔雪从空间戒指中拿出一个盒子。打开之后，一枚六级妖丹躺在里面。

　　我摇摇头继续写道：昔雪，一枚六级妖丹价值27万空元，这也不够我们过上好生活的啊。

　　昔雪撅着嘴巴想了想，然后写道：那这个呢？……说着，昔雪又从空间戒指中拿出一个盒子，打开之后，盒子中装着一枚五级妖丹。

　　那几个青年看到这里的时候，已经不再笑了，而是静静的看着我和昔雪的交谈。

　　我依然摇头写道：五级妖丹？价值81万空元，这也不够我们过一辈子幸福生活的。你，你还是跟他们走吧！

　　昔雪看完之后，有点着急了，赶忙写道：不要，哥哥我还有这个……说着，昔雪又拿出一个盒子，打开之后，一股比五级妖丹更强的能量波动散发出来，很显然，是四级妖丹。

　　那几个年轻人的表情已经由正常变为了凝重。

　　我叹了口气，仍然摇头写道：四级妖丹价值243万，只能保证我们过上一辈子普通生活的……

　　昔雪似乎也觉得很好玩，于是抢过屏幕写道：那这个呢？……说着，昔雪又拿出一个盒子，打开之后，一股强于四级妖丹的能量波动散发了出来，正是三级妖丹！

　　感应着三级妖丹的能量波动，那几个年轻人的嘴巴已经张成了“O”型……


第414章 再遇里克尔

　　我想了想，然后在屏幕上写道：这枚三级妖丹倒是还差不多，不过如果你能有这个的话，我就更满意了……说着，我从空间戒指中拿出一个盒子，打开盒子之后，一道强大的能量波动散发了出来，二级妖丹！

　　那几个年轻人的下巴已经掉到地上了，我知道差不多了，于是让昔雪把妖丹都收起来，然后转身冷冷的瞪了那几个年轻人一眼，带着昔雪缓步向楼梯口走去……

　　这种傻币哪里都有，要是生气的话，你还真就生不起，只要不理他们就好了。昔雪此时捂着嘴，一直在笑，我也笑着问道：“昔雪开心么？”

　　“嗯，哥哥，刚才那几个人的表情好好笑。”

　　我环着昔雪的腰说道：“嗯，要不是今天有昔雪在身边，我就要好好给她们一个教训了。”

　　“如果昔雪不在你身边，他们也不会挑事呀。”

　　我捏捏昔雪的脸笑道：“嗯，我家昔雪最漂亮了，人见人爱呢。好了，现在我们有钱了，哥哥带你去吃好吃的东西！”说着，我晃了晃手中的一万元大钞说道。

　　“哇！哥哥好有钱，昔雪好爱你！”昔雪笑嘻嘻的抱住了我的胳膊说道……

　　我也轻笑着，带昔雪来到了我十八年前去过的那个饭店，我用第一界语言跟侍者交谈了几句，他将我们带到了五楼的一个座位上，现在正是晚上吃饭的时间，这里的客人很多，不过虽说人流量很大，但却一点都不吵，每个人说话都很小声，饭店的音箱中也放着轻音乐，让人有种安静的感觉。

　　侍者按了一下桌子的侧面，桌板打开，一个电脑从下面升了上来，侍者有礼貌的说道：“先生，女士，请自行点菜，电脑是全触控的，喜欢哪道菜，就直接点击那道菜后面的‘点菜’按钮。”

　　我点了点头说道：“我来过你们这里，知道规矩，你去忙吧。”侍者微笑着点头离开了，昔雪依然坐在我身边，跟我一起看着电脑，这里的电脑非常人性化，可以选择第一界到第五界的语言，我选了一下第三界的语言，然后说道：“昔雪，这里的菜都很美味的，你看看吧，上面有图片和材料的简介。”

　　昔雪用手指轻轻在屏幕上滑动了起来，十几分钟后，我们点了六菜一汤，然后点了一下下面的“确认下单”按钮，又收回了这个电脑，桌面又恢复成了平板。

　　昔雪看着饭店里穿梭的带轮子的机器人说道：“哥哥，这里的科技好发达呀。”

　　“嗯。”我点点头说道：“这里很多年以前就用机器人传送菜了，第一界的科技也发达到了一个匪夷所思的地步，连地级傀儡都能做出来，你说还有什么是他们研究不出来的呢？”

　　大概十分钟以后，我们的菜被一个机器人送过来了，六道全都是素菜，没办法，昔雪是不吃荤腥的，所以只能点素菜。不过素菜其实也是很好吃的，我平时也比较倾向于素菜。这些菜全都散发出了香味，我不由得吞了口口水，而昔雪更是迫不及待的就拿起筷子吃了起来。

　　机器人将菜摆放完毕，发出机器的中性声音：“请慢用，如有需要，请按桌子右侧的绿色按钮。”说完，机器人便退走了。

　　昔雪此时哪还有闲心管机器人？早就吃的不亦乐乎，一边吃，一边口齿不清的说道：“唔……哥哥，这里的东西怎么会这么好吃呀？你也吃嘛。”说着，昔雪夹着一根青菜往我嘴里喂来……

　　我们两个将六菜一汤全部消灭之后，昔雪揉揉肚子说道：“哥哥，昔雪撑到了。”

　　我笑着摸了摸昔雪的头发低声说道：“等一下我们找到住处，做一下广播体操就消化了，嘿嘿……”

　　叫来侍者，结算了一下，我们这顿饭才花了40.3空元。

　　走出饭店，昔雪问道：“哥哥，我们今晚住在哪里呀？”

　　这个问题倒是难不住我，雷克斯·洛风小时候曾经来这座城市游玩过，并且行事很低调，只住在二流的宾馆里，所以我早就从前世的记忆中知道了这座城市中有什么好玩的地方，以及好吃的东西和住处。

　　我带昔雪来到了雷克斯·洛风记忆中的那间宾馆，发现几千年过去了，这间宾馆竟然还在！而且这栋建筑和之前也没有丝毫变化，只是看上去似乎有些年头了，真是太佩服异界的建筑了，竟然可以持续几千年。第六界的建筑能坚持一百年就算不错了，这就是科技的差距啊……

　　进去之后，我们要了一个双人间，一晚60空元。这价格，对于修者来说太便宜了。

　　这里的普通物品都很便宜，但只要和修者挂钩的，价格都会变得贵起来，在前世的记忆中，我知道有专门给修者的提供服务的酒店和宾馆。酒店里的菜全都是用一些天材地宝或者妖兽的肉为材料，菜里面蕴含能量。至于宾馆，则是含有某些可以让人心情平静，聚集自然元素的魔法阵。如果是这些地方，价格便要翻倍了……

　　进入了房间，发现里面装修的很漂亮，一尘不染，屋子约有三十平方米左右，里面有一个双人床，一个桌子，墙上悬挂着一台超薄的电视，窗户下面有一个摇椅……

　　昔雪坐到床上说道：“哥哥，这床好软呀，比我们家里的床还软呢。”

　　我也坐在床上试了试，发现这床还真他大爷的软，我笑着说道：“不错啊，我发现第一界的家具什么的都很好，等我们回去的时候带回去一批好不好？……”

　　第二天早晨，天蒙蒙亮的时候，昔雪在我怀里动了动，然后伸手轻轻挠着我的脖子。我抓住昔雪的手笑着问道：“今天怎么这么早就醒了？”

　　昔雪没回答我，而是转问道：“哥哥又是一夜没睡吗？”

　　“嗯，哥哥在想事情，我连续一年不睡觉都没问题的。昔雪还没回答我，为什么醒的这么早？”我亲了昔雪一下问道。

　　“就是想早点起床嘛，哥哥，今天我们去哪里玩？”

　　“昔雪，虽然第三界也有游乐场，但哥哥并没带你去过，今天我就准备带你去第一界的游乐场玩玩，在我前世的记忆中，这里的游乐场很好玩哦。”我笑着说道。

　　“游乐场？嗯，我在电视里面看到过，好像很好玩的样子，谢谢哥哥。”昔雪抱着我的脖子亲了我一下说道。

　　早晨吃了个早餐，昔雪仍然大呼好吃，其实我也觉得很好吃，第一界的饮食文化实在是太棒了，能在这里生活的话，简直就是一种享受啊……不过也不能完全这么说，只有吃多了其他界面的食物才会觉得这里的好吃，如果一直吃的话，估计也就没什么感觉了。这次我和昔雪只是过来游玩，并不会在这里定居，游玩之后，我们还是会回到第三界的，毕竟那里才是我们隐居的地方。

　　吃过了饭，我带着昔雪在街上慢慢走了一会儿，看到了什么感兴趣的商店，昔雪也会拉着我进去转上一圈，她脸上的笑容一直都没有消减过，我也很高兴，就这么带她乱转着，同时也买了一些小玩意儿。等我们到达记忆中的游乐场时，已经是下午一点多了。

　　我带着昔雪不停的玩着游乐场里面的项目，不只是昔雪感觉到很好玩，就连我都感觉到很好玩。我从小的时候就很少到游乐场玩。小时候，每每看到别人的父母带着孩子去游乐场就会很羡慕，长大了一些后，每每看到情侣结伴去游乐场也会很羡慕，但这样也让我对游乐场产生了一种抵触的感觉，陈诺每次张罗着要去游乐场，我多半都会拒绝，后来他知道我不喜欢，索性也就不张罗了。所以我去游乐场的次数，用一只手就能数的过来。

　　今天才发现，原来带着自己喜欢的人一起玩是这么开心。昔雪此时拿着一个像风车一样的玩具，呼呼呼的转着，头上带着一个可爱的卡通帽子，脸上充满幸福的说道：“哥哥，我要吃那个。”昔雪指着游乐场的一处摊位说道。

　　摊位主正做着某种小吃，香味传出了老远，我笑着说道：“好，哥哥给你买。”说着，我向摊位走了过去，开口问道：“老板，这个怎么卖？”

　　“每份一块钱！”老板忙的头也不抬的说道。

　　“行，给我来一份！”我点点头说道。

　　而此时，只听身后一个男人不停地叫着：“老板，老板，老板……”一边叫着，还一边拍了我肩膀一下。

　　我回头看了一眼，满面正色的说道：“每份儿一块钱！别喊了！”

　　青年摇摇头说道：“老板，是我啊！”

　　“什么你啊我啊的，我不是老板，很明显，他才是嘛。”我指着正在忙着做小吃的中年人说道。同时心说我长得很像卖街边小吃的老板么……

　　青年有些哭笑不得的说道：“老板，我是里克尔啊……”


第415章 十九岁的生日

　　里克尔？！我上下打量了一番青年，然后指着旁边的小吃问道：“你要不要也来一份？”

　　“老板你不认识我了？我当年和您……”

　　我挥挥手说道：“我当然记得你，没想到当年那个小屁孩现在已经长大了，而且看起来实力还不错，你怎么知道我在这里的？”

　　里克尔笑着说道：“由于效忠魔法阵的关系，我感应到了老板的位置，所以就赶过来了。”

　　而此时，那小吃也已经做好了，我一边付钱，一边问道：“你现在在哪里工作？”

　　“老板，承蒙你当年的仗义相助，我和妹妹都能好好上学，学得了一身本领。我现在在一个二级城市的治安队工作。”

　　我点点头，带里克尔来到昔雪身边说道：“这是我妻子。”

　　“老板娘你好。”里克尔微微弯腰行礼说道。

　　“什么老板娘，难听死了，以后叫我大哥，叫她大嫂就行了。”我拍拍里克尔的肩膀说道。

　　“不行啊老板，效忠魔法阵限制，我不能那样叫，就叫老板吧，挺好的。”里克尔说道。

　　然后我又对昔雪用第三界语言说了一下里克尔的身份。由于我早就告诉了昔雪我的经历，所以她早就知道里克尔的存在了，此时也不由有些惊讶的说道：“哥哥，都过去这么久了，他还认你这个主人啊？”

　　我摇摇头说道：“什么主人仆人的，我当年也是看他们兄妹可怜，就伸手援助一下，没想到这小子却对我使用了效忠魔法阵，好了，那边有休息区，我们过去吧，我和里克尔说一会儿话。”

　　昔雪乖巧的点点头，然后我又用第一界语言跟里克尔说了一句……

　　来到休息区，我们坐在凳子上，昔雪坐在我身边，里克尔坐在我对面，我有些感叹的说道：“里克尔，这么多年过去了，你也长大了，也为当年的举动感到后悔了吧？”我指的是里克尔年少用事，胡乱跟我使用效忠魔法阵的事。

　　谁料里克尔却摇摇头说道：“不后悔，若是没有老板当年的帮助，我和妹妹根本就不可能去上学，不上学，我也就不可能拥有现在的实力，或许现在也还只是个普通人而已。是老板你改变了我的人生。”

　　我笑了一下说道：“还算你有良心。不过当年的事情我根本就没放在心上，我现在已经隐居了，不需要你对我效忠，你仍然是自由的。”

　　“没事的老板，我会一直等待您的命令，不论什么时候，你的命令我都会绝对服从。”

　　我没有再纠结这个问题，而是转问道：“里克尔你如今是几级的修者？”

　　“回老板，我现在的综合实力评测是五级一段。”里克尔恭敬的回答道。

　　五级一段？真不错，是个好苗子，里克尔今年应该是三十二三岁，在没有任何外力的帮助下自己打到五级一段，可以说是天赋很好。我一直以来都有着各种作弊器，并且有很多人帮助，所以才能提升实力这么快，如果让我自己去修炼的话，我还真不一定能比得上里克尔。不过我现在都已经和昔雪隐居了，也不想再管其他事情，所以也不需要里克尔的效忠，但里克尔既然这么执着，我也不好说什么。我笑着点头说道：“里克尔你天赋很不错，如今竟然已经达到五级一段了……对了，你妹妹里薇尔现在怎么样了？”

　　“多谢老板关心，里薇尔她现在还在上学呢。”

　　“嗯……你刚才说，你能感应到我的方向？但为什么我感应不到你的方向呢？”我问出了自己的疑问。

　　“老板，是这样的，效忠魔法阵本来是主仆双方都有精神感应的，同时，也可以很多人对一个人进行效忠。正是因为这样，有人借助这个空子杀死了主人。”

　　“哦？怎么回事？给我详细说说。”我一下子来了兴致。

　　“是，老板。因为每个人的精神力都是有限的，如果控制几个仆人的话不会有什么感觉，如果控制几十个仆人的话，就会感到头疼。但如果同时有一千个人对同一个人使用效忠魔法阵，足以让那个人瞬间爆头而亡！正是由于这个弊端，所以后来的效忠魔法阵便只有仆人可以感应主人的方位。”里克尔解释道。

　　我点了点头说道：“里克尔，我这次来第一界纯粹只是带我的妻子前来游玩的，没什么事的话你就不要打扰我了。”

　　“好的老板，但是请你记一下我的通讯器编号，以后有事直接找我，里克尔赴汤蹈火，在所不辞！”说着，里克尔说出了自己通讯器的编号。

　　我点点头说道：“记下了，我们玩几天就离开这里了，你还像以往一样生活就行了，无事不要前来打扰我们。”

　　“是。那里克尔就先告退了。”说着，里克尔对我和昔雪行了一礼，然后便走了。

　　昔雪问道：“哥哥，你们刚才都说了什么？”

　　我将刚才和里克尔的对话重复了一遍，昔雪笑着说道：“哥哥，或许你以后也能用到他帮忙呢。”

　　我捏捏昔雪的脸说道：“我们都已经隐居了，也不会参加什么争斗，哪里用得到他帮忙呢？再说我们在第三界，他在第一界，根本就很少会遇到，而且我当年帮助他，也根本就没指望着他的回报。”

　　“哥哥真是大好人。”

　　听到昔雪的话，我心中微微叹了口气，修炼《菊花宝典》的时候，我也造下了不少的杀孽，严格算来，我是一个恶魔……

　　在第一界玩了八天，我带昔雪去了很多好玩的地方，这几天以来，昔雪也一直都很开心我们也买了不少的东西，于是乎，我们决定打道回府。

　　此时，我和昔雪正在空间通道入口处排队，我笑着问道：“昔雪，第一界是不是很好玩？”

　　“是呀哥哥，下次有机会我们还来玩好不好？”

　　“当然好，昔雪想什么时候来，哥哥就带你什么时候来。”我轻拥着昔雪说道。

　　“嗯，哥哥，我们买了菜谱和种子，等回去了我们就种菜，然后我就给你做好吃的。”

　　我只是轻笑着抚摸着她的头发……

　　当我们回到家里的时候，已经是半夜了。我发现距离我们屋子二百米左右的地方又建起了一座二层的小楼，看来应该是姬家兄妹的杰作了，姬家身为一流家族，可嫡系却落魄到如此程度，他们这也可以算是报应，当年晓晓的家族中落，姬家就是主谋之一，他们一定没想到，自己也会有这么一天吧……世俗就是这样，大家争来争去，还不如像我这样隐居，倒还落得清闲自在。当然，也可以说是我胸无大志吧，不过我宁可做个胸无大志的人，自己活得快乐就好，何必争名夺利那么累呢？

　　我也只是扫了一眼小楼，没说什么，带着昔雪回到了家中。打开灯，昔雪张开双臂说道：“啊，又回家了，家里其实也很好嘛，有一种温馨的感觉。哥哥，快把我们买的那些家具拿出来，今晚我们就可以睡软软的大床了。”

　　我笑了笑，然后从空间戒指中拿出在第一界购买的家具，换掉了以前的家具。

　　和昔雪结婚以后，我越来越觉得温馨，似乎一天看不到昔雪都会感觉难受，昔雪也是如此，因为灵魂印记的关系，恨不得整天都粘在我身边，这也让我们更爱彼此。

　　这次我们在第一界带回来了不少的种子，昔雪也买了好几本菜谱，接下来的一段时间里，昔雪一直都在研究着菜谱，我也在外面种着菜，一时间我们都乐此不疲。

　　昔雪此时站在我身边，看着飞速生长的植物说道：“哥哥的时间之力好厉害，竟然可以让植物长的这么快。哥哥，时间之力还可以用在什么地方呀？”

　　昔雪问到这个问题，让我忽然想到了在暗族领地的时候，悲催的“贝爷”和“美酒大爷”，一级傻币小子展雪松，于是我轻笑着在昔雪耳边低声说了一句，昔雪微微脸红的说道：“哥哥好坏……”

　　时间悠悠，一天又一天的过去了，我们过着平淡而温馨的日子，姬家兄妹也一直都没有搬走。不过随着时间长了，见面的时候也互相打个招呼，有的时候我也会把种的菜送给他们一些，他们也没有主动打扰过我和昔雪，这点让我比较满意，不然我早就让他们收拾东西走人了。

　　很快的，我迎来了昔雪的19岁生日，这段时间里，我们也是到处游玩，拜访过杰士邦，格瑞斯，杜父杜母，也回过一次绣昔族领地，有些遗憾的是，昔雪本体是妖兽，我是人类，我们结合以后，昔雪无法怀孕。不过这也没什么，二人世界也是很不错的，再说昔雪自己就像个小孩子，让他哄小孩，我还真怕她哄不来呢。

　　昔雪生日这天，我高兴的亲手制作了一个烧烤架子，准备来一个异界版的烧烤给昔雪庆祝生日，这天我也邀请来了不少朋友，我的脸上一直带着开心的笑容，可是我不知道的是，又一场厄运即将降临……


第416章 致命的吸力

　　昔雪19岁生日，她老爹和姐姐当然也来了，另外还邀请了格瑞斯，傅鱼，海伦娜等人。姬家兄妹也被我邀请过来了，此时我正烤着各种肉串和蔬菜串，由于精神力强大的关系，能够清晰的感觉到什么位置烤熟了，什么位置没烤熟，所以并不会出现烤焦的情况。

　　再加上我和昔雪上次从第一界带回来的美味调料，阵阵诱人的香味散发了出来，格瑞斯这个吃货不停的赞叹道：好香呀……

　　值得一提的是，上次拜访过邦哥以的时候，他说他要去修炼了，短时间内不会回来，让我自己小心点。

　　吃过了烧烤，我跟昔御风坐在院子里的躺椅上，昔御风问道：“林墨，和昔雪在这里生活的还习惯吗？”

　　“很不错。”我从空间戒指中拿出一瓶从第一界带回来的美酒，一边给昔御风倒了一杯，一边说道：“我们两个都觉得这样生活很好，与世无争，每天都清闲自在。”

　　昔御风接过酒杯一饮而尽，略带感叹的说道：“一转眼，昔雪都十九岁了，时间过得真快啊。”

　　我笑了笑说道：“伯父你还年轻，怎么这么多愁善感？依我看，你这是寂寞太久了，赶紧给自己找个伴儿吧。”

　　“好你个臭小子，说话竟然这么没大没小。”昔御风笑道。

　　“伯父别生气，我这也是为了你好啊，在说我也就是提一个意见，选择权再您手里。”

　　“嗯，为了惩罚你，等一下那个烧烤架我就拿走了，带回族里给长老们尝尝鲜，你自己再做一个吧。还有那个美味的调料，也给我带走几瓶。”

　　我假装有些委屈的说道：“伯父，您这是连吃带拿啊，不带这么欺负人的，您拿走了，我和昔雪吃什么啊？”

　　“小子，你再跟我哭穷，我就把昔雪带回去了。”昔御风笑着说道。

　　“别别，伯父您别激动，不就是一个烧烤架吗？随便拿，不够我再给你做一个。”我赶忙嘿嘿陪笑道……

　　时光悠悠，转眼又过去了九个月。九个月来，我和以往一样，经常带昔雪四处游玩，然后抽空修炼，由于修炼的时间变短了，我的实力一点都没有提升。

　　这天早晨，如同往常一样，吃过了早餐，我坐在沙发上拿出纸笔研究魔法阵的构成，昔雪则是在厨房收拾碗筷，我研究的正入神的时候，忽然听到厨房传来了一声昔雪略带痛苦的低声呻吟。

　　我赶忙放下纸笔，一个闪身进入了厨房，只见昔雪一手扶着桌子，一手捂着右腹，脸上露出痛苦之色。

　　这是怎么了？我赶忙走过去，将昔雪抱到沙发上问道：“昔雪，你怎么了？”

　　“不知道，哥哥，我肚子好疼，会不会是怀孕了？”昔雪依然面带痛苦的问道。

　　不可能是怀孕！因为种族之间的基因不同，精子和卵子不能正常融合，我和昔雪之间是不可能有下一代的。

　　昔雪似乎真的很难受，她是六级三段的妖兽，体质也是非常好的，一般的疼痛根本就不至于让她露出这种神色。不行！必须马上带她去医院！然后再叫上昔御风他们。想到这里，我抱起昔雪说道：“昔雪，再撑一下，哥哥带你去医院。”

　　“嗯。”昔雪轻嗯一声，然后将脸贴在我的胸膛上。

　　我踢开门往外面跑去！跑到院子里，我刚要飞起来的时候，昔雪再次痛呼出声，痛呼之后，她脑袋向后一仰，呼吸停止，心跳停止……

　　“昔雪！”我痛呼一声，目眦欲裂！怎么会这样？怎么会这样的？！我们吃的东西都是一样的，不可能是中毒！我一直和她在一起，也不可能是有人暗杀！难道……我一直担心的事情还是发生了？

　　我赶忙改变眼部构造，只见我的侧面有一个黑色的空间通道，里面传出强烈的吸力，昔雪的灵魂紧扣着地面，大声喊道：“哥哥！哥哥！我不要走！”

　　混蛋！这究竟是什么东西？！生物死了之后，不是要等到三天之后，灵魂才会被吸入幽冥的吗？我此时已经顾不上那么多，赶忙从空间戒指中取出蒢灵草汁倒在手上，然后一把抓住了昔雪灵魂的胳膊。

　　那吸力很大，连我都被带的往前慢慢滑动着。该死的！我轻喝一声，从空间戒指中取出破天，枪尖插入地面，我终于停了下来。

　　昔雪的被我抓着手，但脚却已经被吸力扯得飞了起来，昔雪的灵魂大声问道：“哥哥，为什么会这样？”

　　“我也不知道！”我也不知所措的低喝道。太诡异了！为什么会发生这种事情？

　　“哥哥，昔雪舍不得你……”

　　“别说傻话，昔雪，哥哥不会放手的！”说着，我双眼闪过紫光，试图将那黑色空间通道停止住，果然，成功了！但能量消耗速度也太快了！只能支撑两秒！我的眼睛也因能量快速流失而胀痛，轻喝一声，我将拉着昔雪的灵魂向远处飞去！离这个空间通道越远越好！

　　一秒，体内能量消失了一半，但我也已经带着昔雪飞行了上百公里，于是我取消了时间之力。那黑色空间通道很奇怪，它只对昔雪的灵魂起效，如果不是我抓着昔雪的灵魂，我根本就不会感觉到吸力！该死！难道这就是加菲尔德留下的后手？记得加菲尔德临死的时候说过一句话：“林墨！你以为林夕雪的灵魂转世会那么简单吗？我会真正的帮你吗？哈哈哈……你马上也要失去另一个爱人了！迷失吧，扭曲吧……”

　　再加上昔雪刚才一直捂着小腹，那个位置……不正是当年夕雪致命伤的位置么？

　　正当我想到这里的时候，前方忽然又凭空出现了一个黑色的空间通道！与此同时，昔雪又受到那强大吸力的影响！再加上我本就在向前快速飞行，由于惯性的关系，一时间我竟然停不下来了！

　　该死！这东西竟然能凭空出现！我咬咬牙，用剩余的时间之力停顿了那空间通道，然后快速向下落去！快速分出了六个分身，拿出六个妖丹扔给他们，一秒钟过后，果然，我们的附近又凭空出现了一个黑色的空间通道！！

　　昔雪又被那吸力拉扯着，而分身此时依然悠闲的吸收能量，他们根本就没有受到丝毫影响。

　　我再次将破天插在地上，一手抓着破天，一手紧紧抓着昔雪。昔雪悲伤的说道：“哥哥，昔雪似乎躲不掉了……”

　　我没有说话，只是一直紧抓着昔雪。可那吸力竟然越来越大，连破天都被吸力拉扯的在地上滑动着，分身还需要三秒才能充能完毕，一定要撑住！

　　吸力是呈几何倍数增长的，似乎每隔零点一秒就会增强几倍，吸力会永无止境的增强，我此时感觉自己的胳膊快要被拉断了，关节处传来阵阵疼痛感，我咬咬牙说道：“我，我不会让你有事的！”

　　“哥哥……”昔雪满脸幸福的看着我叫了一声。

　　还有两秒，一定要撑住！分身还有两秒就充好能了！

　　破天已经在地上划出了一道裂痕，速度越来越快的向裂缝方向划去！我的胳膊也仿佛马上就要被撕裂成三节一般，肩膀，胳膊肘和手腕都传来剧烈的疼痛！

　　1.5秒，1.4秒，1.3秒……0.8秒……

　　“呲！”一声类似于撕布的声音响起，我抓着昔雪的胳膊从肩膀处硬生生被拉扯了下去！

　　昔雪也快速的被空间通道吸了过去！

　　“啊！！”我想要使出时间之力，可是身体中却已经没有丝毫能量，分身也都还没充好能。我放开破天，快步追了上去，根本就不在乎我被撕裂的手臂，肩膀的疼痛根本就及不上心痛的万分之一！昔雪，昔雪也要离开我了么？不行！我决不允许！

　　可是那吸力实在太大了，昔雪只是一瞬间就被吸了进去……

　　“哥哥！我爱……”

　　黑色的空间通道瞬间关闭了，就那么无情的关闭了，连昔雪想说的最后一个字我都还没听到，就关闭了……

　　两行红色的眼泪从脸庞滑落。

　　“啊！！啊！！！”我不禁对着天空失态的大喊了起来。一次次的生离死别，一次次的与爱人分离，我已经再也承受不起这种打击。心如绞痛，老天，你为什么要这样对我？！有什么不满，你直冲我来啊！为什么让我心爱的人一次次的和我分离？啊！！！

　　为什么……

　　我跪在地上，心中充满了无力，甚至失去了活下去的勇气。

　　我爱的人一次次的被死神带走，我的兄弟和我决裂，我还活着干什么？为什么死的不是我……

　　不！我还不能死，我要去找菲迪娜！菲迪娜或许能救昔雪，既然是界主级的人做的手脚，那么同为界主级的菲迪娜为什么不能救昔雪？昔雪是我的妻子，我一定要救她！不论付出任何代价，我都要救活我的妻子！哪怕需要的代价是杀神，我也会毫不犹豫的去弑神！！


第417章 残缺的灵魂

　　昔雪被吸进空间通道的时候，并没有将我的断臂一同吸进去，我的断臂此时还落在地上，我的肩膀也在流着血。我从地上捡起断臂扔进空间戒指，同时从空间戒指中拿出一瓶高浓度治愈药剂一饮而尽，苦涩的味道在口中回荡，但更苦涩的却是我的心。

　　因为我知道，菲迪娜能救昔雪的几率也很低，如果能救，为什么我们结婚那天她不救？只是让我好好珍惜昔雪呢？他们早就看出了昔雪的不对劲，但却刻意对我隐瞒，为什么要这样？

　　但不论如何，我都要去试一试！

　　我收起六个分身，向家里飞了回去！院子的青石板路上，躺着一只毛茸茸的白色小绣昔……

　　昔雪已经变回本体了。

　　我抱起地上的小绣昔，轻轻抚摸着她的绒毛，眼睛微微闭上，沉默了三秒钟后，我再次睁开眼睛，眼中露出毅然的神色，抱着毛茸茸的小绣昔，向天空飞去……

　　界主也不是万能的，他们虽然掌控了某种规则，但其实他们还活在规则之中，还要受到更强大规则的束缚，而这种更强大的规则，也就是我一直认为的天道。

　　这让我想到了“冥冥中自有定数”这句话，难道一切一切都是早已注定好的么？谁也没法改变。加菲尔德的死是注定的，夕雪、晓晓、昔雪的死也是注定的，可是不论夕雪、晓晓还是昔雪的死，都和加菲尔德有关。这个该死的家伙，我恨不得亲手将他千刀万剐，否则难以泄我心头之恨！！

　　一路传送到幕尼城，看着远处那长长的队伍，我眼睛眯了眯，放出炫月，骑在他背上低喝道：“冲进去！”

　　“这不好吧？空间通道口的位置一般都有强者守护的。”

　　“别废话，冲进去！！”

　　“这……好吧，但是你已经接近两年没有给我灵魂了。”

　　下一个瞬间，我只觉四周一片黑暗，这么简单就进入空间通道了？我指着第二界的方向说道，一直飞，飞到前面那个界面，然后冲进去！

　　炫月一边飞行，一边说道：“后面有三个地级，一个天级的修者正在追逐我们。”

　　“不用理会他们！”

　　天级后期的速度真的是很快，只用了不到三十秒钟，炫月就飞到了第二界的空间通道入口处，然后直接冲了进去！

　　刚进入第二界，我便感觉炫月向下方落去，我大惊的问道：“炫月，你怎么了？”

　　“我遭到强者的攻击了！快把我收回去，否则我马上就会消散！”

　　此时下方很多人都在看着我，毕竟有人敢大胆的直接闯进来，这种事情可不多见。

　　我赶忙将炫月收进了灵魂容器，可是当我想要收回灵魂容器的时候，只觉得手上一空，灵魂容器竟然不见了！然后只见对面站着一个男人，手中正拿着我的破水壶。不用说，这肯定是一个宇级以上的存在！

　　因为炫月的速度是天级后期，这也就代表着，如果有什么天级后期的攻击，它也能躲避过去，可这次他却连躲闪的机会都没有就中招了，所以可以推测出，对方最少也比炫月高了一个层次。

　　我此时哪还有闲心跟他耗时间？于是我直接掏出了二界主给我的卡片说道：“生命之森！把灵魂容器还给我！”

　　“你是何人？为什么明明没有达到地级，却拥有生命之森的身份卡？”

　　“我没时间和你闲聊，我急着去见界主大人！你现在马上带我去生命之森，就会知道我问什么有这张卡片了！”

　　他看了看我，然后我只觉自己被一股力量带着飞了起来，下方景物呼啸而过，几十秒后，下方是一望无际的森林！

　　而正当此时，我的身后忽然出现了一个绿色的空间通道，从里面伸出了一只白皙而精致的手掌，抓着我的肩膀将我拉了进去……

　　当我再次有知觉的时候，发现自己正站在一个大殿中，大殿很庄严，四周都是绿色掉的，大殿两侧站着四个侍女，还是上次我婚礼的时候见到的那几个。菲迪娜此时从大殿上方的椅子上站了起来，向我走了过来。

　　我赶忙跪下说道：“界主大人，求您救救昔雪！我愿意付出任何代价！”

　　一道柔和的力量将我扶了起来。菲迪娜对四个侍女说道：“你们先出去吧。”

　　“是！界主大人！”说着，四个侍女全都快步走了出去。

　　菲迪娜看着我哀求的目光，轻叹了口气说道：“林墨，不是我不想救她，而是连我也无能为力。”

　　听到这句话，我无力的坐在了地上……

　　菲迪娜继续说道：“昔雪的灵魂并不完整，残缺的很严重，和你前世的时候差不多。但如果是正常的境况下进行转世，她的灵魂会被自动修复，但她的灵魂却被加菲尔德做了手脚，生生世世，都只能活十九岁零九个月。关于这一点，我也无能为力。”

　　灵魂……残缺？每一世都只能活十九岁零九个月？听完这些话，我又心如绞痛了起来，加菲尔德竟然恶毒到了如此的程度，连一个普通小女孩的灵魂都不放过，他却还能在我面前装出一副大善人的样子，我恨！为什么我那么傻，为什么我要相信他……

　　菲迪娜声音柔和的说道：“别自责了，过去的事情都已经过去了，有些遗憾是无法挽回的，每个人都会有遗憾的。”

　　每个人都会有遗憾？不，我不想要这种遗憾！两年来的点点滴滴在我脑海中快速的闪过，我想永远跟昔雪快了的生活下去，她去了幽冥？那么我也去幽冥把她找回来！我眼神坚定地看着菲迪娜说道：“界主大人，我要去幽冥救回妻子，拜托你送我去！”

　　“你救不回她的。”菲迪娜声音依然柔和的说道：“幽冥，就像是一个单向传送阵，只能进，不能出。而且只有灵魂才可以进去，即便是我，都没有进去过。”

　　“只能进不能出？可是界主大人，我在第六界的时候，一个朋友的祖先曾经进入过幽冥！还留下了记录呢。”我记得，江清晓曾经跟我说过，他的祖先就曾经进入过幽冥，可为什么二界主给我的却是另一个答案？

　　“那你是更相信我一些呢，还是更相信那位朋友一些呢？如果幽冥可以随意进出的话，当年你去转世的时候我会亲自送你去，也就不会出现加菲尔德的变故了。”

　　菲迪娜说到这里，我也明白了。确实，菲迪娜说得对。看来江清晓那个所谓的去过幽冥的祖先也是扯淡的，连界主级强者都说了幽冥只能进不能出，他们又怎么可能像是旅游一样的进入幽冥参观一番，然后再溜出来呢？很明显，这牛逼都快吹爆了……

　　可是，昔雪被吸走前那满是不舍的眼神却让我阵阵心痛，我又如何舍得她？两年来的夫妻感情，我和昔雪彼此深深相爱，谁也不愿离开对方哪怕一小会儿，可现在，昔雪的灵魂印记已经消失了……她的灵魂不再六个界面中的任何一界，不然我在空间通道里还是能够感应到的。

　　昔雪死了，我也不想活下去了。生无可恋，还不如去幽冥寻找昔雪，想到这里，我嘴角挂上了一丝微笑，取出破天狠狠向自己的心脏戳去！

　　一股能量挡在了我的胸口，破天根本就刺不进去。我抬头看着菲迪娜，语气低沉的说道：“界主大人，您若还念在前世的母子情分上，就不要阻止我，我死后，送我的灵魂去幽冥……”

　　菲迪娜叹了口气说道：“林墨，你去幽冥也不一定能找到昔雪，而且如果你死了，就一无所有了，可若是还活着，或许还有一丝希望。”

　　“希望？什么希望？！”

　　“你现在体质很特殊，身体适合修炼时间规则，灵魂适合修炼灵魂规则。双规则的界主从来都没有出现过，如果你同时修炼两种规则，并且达到界主，或许还有一丝希望。如果真的可以，你不光能救回昔雪，也能救回杜晓晓。不过这也只是我的猜测，究竟有没有效果，我也不清楚。”菲迪娜缓缓说道。

　　时间规则……和灵魂规则？有一线希望么？可以同时救昔雪和晓晓的希望？

　　可是连界主也说了，只是一丝希望……

　　菲迪娜继续声音柔和的说道：“让昔雪的尸体消散掉吧。”

　　“不！不行！”我紧紧抱着怀中的绣昔说道。

　　“林墨，想要成为一个强者，就不能总是怀念过去，你应该想的是怎样复活她，而不是应该怎样保存好她的尸体。”

　　菲迪娜说的对，如果一直怀念过去，会让我停滞不前，就像曾经，我一直在怀念夕雪，几度曾经想要杀掉昔雪。正所谓尘归尘，土归土，死了以后就应该把她埋在土里，这才是对她的尊重和爱，我应该想的是如何救回我的妻子，我需要的是一个活生生的昔雪，而不是这个尸体……


第四卷 卖身青楼


第418章 命运的玩笑

　　但以我的时间之力修为，根本就做不到让昔雪瞬间消散，至少也要四五秒钟才能让她彻底消散，这期间，我会看到她腐烂、白骨的情景，但我并不想看到这些，于是我对菲迪娜说道：“求界主大人帮我消散昔雪的尸体，但是要留下她的妖丹。”

　　不见菲迪娜有什么动作，下一刻，我怀中的昔雪消失了，只剩下一个淡蓝色的妖丹漂浮在面前，我伸手抓住妖丹，握在手心中，然后对菲迪娜行了一礼说道：“界主大人，今日擅闯生命之森多有得罪，还望您不要介意。”

　　“不必客气。”

　　“多谢界主大人原谅，如无其他吩咐，林墨告退。”

　　菲迪娜温和的说道：“你要顺便见见林梦儿吗？”

　　我身体轻颤了一下，抬头问道：“她……怎么样了？”

　　“她正在潜心修炼，你的遭遇我大概和她说了一下，她知道你那天是被怨气蒙蔽了心智，已经原谅你了。”

　　我沉默了一会儿，然后说道：“不了，下次吧，我现在只想一个人静一静。”

　　“你准备去哪里？我在生命之森给你安排一个清净的地方如何？”

　　“不了，多谢界主大人的好意，但我想回第三界，我还有事情要做。我要去通知昔雪的家人……”

　　“也好，那你就去吧，外面有人在等你了，让他带你回空间通道吧。”菲迪娜说道。

　　“林墨告退。”说着，我退了出去。

　　门外，刚刚那个带我来的男子正在等我，见我出来后，将装着玄月的破水壶递给我说道：“界主大人命我带你回空间通道，我们是否现在起程？”

　　我接过水壶，点了点头，并没有说话。那男子带我飞了起来，几十秒后，我们来到了第二界空间通道入口，男子没有停顿，直接带我进了空间通道才停了下来。

　　“谢谢。”我淡淡的说了一句，然后转身向第三界的方向飞去……

　　看来我真的是天煞孤星，会给每一个人带来灾难。亲生父母死了，第六界因我而出现生化危机，夕雪死了，杜晓晓死了，如今昔雪也死了……下一个会轮到谁呢？我只会给爱我的人带来伤害，这就是命运么？

　　我只想要隐居起来，过着简单快乐的日子，但命运却偏偏和我开玩笑，把我爱的人一个个的从我身边夺走。

　　情绪低沉的回到了第三界的家中，我看着空荡荡的屋子。没有了昔雪，这里已经不能再算是一个家了，我抚摸着屋子的每一个角落，回忆着和昔雪的点点滴滴。这一切都来的太突然了，让人没有任何心理准备，昨天我们还高高兴兴的过着幸福的生活，可今天就出现了这么大的变故，宛如一道晴天霹雳，让人措手不及……

　　屋子里还残留着昔雪的香味，昔雪……我的妻子。

　　到现在为止我才恍然大悟，原来夕雪早就已经成为了过去，即便百世以后真的可以觉醒记忆，也不过如同我一样，只是一个带着前世记忆的陌生人。而昔雪才是我真正的爱人，她临走前那不舍的眼神，让我心中感觉到阵阵刺痛，眼泪不由得又流了出来。

　　哭泣，并不代表懦弱，这种莫名的悲伤，是外人无法理解的。泪水是怀念，是不舍，是恨自己无能为力。

　　傍晚，我一个人站在阳台看着缓缓落山的太阳。

　　曾经，我站在这里的时候，昔雪总是会站在我身边问：“哥哥，你又在看人生吗？”

　　我多想再回答一次：“不，哥哥看的是我们的爱……”

　　触景伤情，索性不再观看，我从阳台跳到了房子上，坐在房顶，撕下长袍的一块布，在上面画了一个“隐藏能量魔法阵”，然后从本源之种里拿出了昔雪那淡蓝色的妖丹，用布包了起来，然后一针一线的慢慢缝了起来……

　　而此时，姬雪莉站在门口，看着对面房顶那个孤单的身影，问旁边的姬雪阳道：“哥哥，他怎么了？”

　　“什么他怎么了？”姬雪阳问道。

　　“你没感觉到气氛有些不太对劲吗？”

　　“这有什么不对劲的，他每天都喜欢在这个时间看落日，你不是知道吗。妹妹，其实……他是不会喜欢你的，你还是趁早打消那份主意吧。我们在这里住的也够久了，外面也差不多平静下来了，该是我们出去复仇的时候了！”姬雪阳握了握拳头说道。

　　姬雪莉脸色微红的说道：“哥，你胡说什么呢？我才没喜欢他呢……”

　　“看，不打自招了吧？我只说了他不会喜欢你，可从来都没说过你喜欢她的话。”姬雪阳笑着说道。

　　“哥，你就别笑话我了。我们明天就走吗？说实话，哥。我已经喜欢上这种生活了……”

　　姬雪阳叹了口气说道：“经历过打打杀杀之后，我也喜欢这种平静的日子。但是灭族之仇不得不报，雪莉，如果你想留下来，那你就留下吧，我自己回去就行了。林墨在这里，他不会见死不救，你留下来会比较安全……”

　　我慢慢的缝好了小布包，妖丹的能量波动完全被掩盖了起来。

　　针线活还真不是男人能干好的，我缝的很难看。但我又不是拿它去参加选美大赛，好看难看都无所谓。

　　用一根绳子牢牢的绑住，然后系在脖子上，这样，昔雪就一直都可以陪在我身边了。

　　轻吻了一下布包，然后将它放在衣服里面，紧贴着胸膛。

　　我跳下屋顶，回头看了看这熟悉的大房子，心说是离开的时候了，昔雪已死，我留下已经没什么必要，何况，我现在的主要目标是提升实力。

　　一直留在这里根本就无法专心提升实力，就把这里封起来吧，待以后有能力救昔雪的时候，再带她回到这里好了。不过估计我会离开很久，所以必须在这里布下重重阵法，谨防闯入者。

　　首先，最外围的大型防护魔法阵要加强一下，全部放入一级妖丹，让其防护能量达到最大化。然后再在内部布下一个个的攻击魔法阵，如果有人打破外面的防护罩，必定会洋洋自得，接下来走进攻击魔法阵就会瞬间灰飞烟灭，最后再在最内部布下一个小型防护魔法阵，将房屋笼罩起来，用地级妖丹来维持能量，这样一来，能够打破防护罩的人就少之又少了。

　　说干就干，首先，我加强了最外面的大型防护魔法阵，在魔法阵上附加了自动恢复能量的魔法阵，然后用八颗一级妖丹做能源支持。攻击魔法阵也是一样，全部附加了自动恢复能量魔法阵。最里面又布置了一个防护魔法阵，将整个房子笼罩了起来，并且用四颗地级妖丹做能源支持。同时，我留下了一道精神印记，如果有人攻击最里面的这个阵法，我会马上就知道，并且在第一时间赶回来。

　　做完了这一切的时候，已经是半夜了，真个院子前后左右布满了攻击魔法阵，我又淡淡的看了一眼月色下的别墅，然后眼中露出一丝不舍之色，转身极速飞走了……

　　第二天，早晨。

　　姬雪阳对妹妹说道：“雪莉，你去通知林墨一声吧，就说我们要离开了，多谢他这阵子的照顾。”

　　“好。”姬雪莉点点头，然后向对面的大宅子走去，站在防护魔法阵外面喊道：“林墨！你在吗？我有事情要和你说！”

　　半晌，没回应。姬雪莉又喊了几句，然后走回去对姬雪阳说道：“哥哥，他好像不在家。”

　　“嗯，既然不在的话，我们就给他留下一张纸条吧，到时候他会看见的。”

　　姬雪莉点点头，然后拿出纸笔，写了一张纸条，贴在了外面的门上。兄妹二人便出门向远处走去，姬雪莉回头看了看两座房子，眼神中有些哀伤，但随即又转过头，跟姬雪阳说笑了起来……

　　……

　　绣昔族领地。

　　我和昔御风对立着，昔御风皱眉问道：“你说什么？”

　　“抱歉伯父，昔雪她死了……”我神色哀伤的说道。

　　“你不是跟我开玩笑的？”

　　“伯父，我怎么会用这种事情开玩笑……是真的。”

　　昔御风深吸了口气，然后问道：“到底是怎么回事？”

　　“昨天早晨，我和昔雪像往常一样的生活着，后来……”我将昨天发生的事情详细的讲述了一遍，但略去了我有可能成为双规则界主的事情。

　　昔御风握了握拳头说道：“竟然连界主大人都没有办法？”

　　我叹了口气说道：“伯父，虽然昔雪死了，但您永远是我的伯父。这枚九级妖丹你收好，我在里面留下了精神印记，只要它受到攻击，我马上就会知道，并且赶过来的。前提是我们在同一个界面的情况下，不过我轻易不会离开第三界的……另外，我会想办法救昔雪的，您放心吧。”

　　昔御风情绪低落的说道：“别安慰我了，连掌控生死之力的二界主大人都没办法，你还能有什么办法呢？”


第419章 第一大陆

　　见昔御风情绪这么低落，我想了想说道：“伯父，有些事情我真的不方便告诉您，但您想一想，为什么我结婚的时候，界主会亲自到场？我不是普通人，我或许有希望能救昔雪，您放心，我会尽力的，她不光是您的女儿，也是我的妻子！”

　　昔御风这次没有反驳我，而是点点头问道：“接下来你准备去哪里？”

　　“我也不知道。昔雪死了，我也不知道自己应该去哪里，但我现在的目标只有一个，提升实力！然后竭尽所能去救昔雪！”我严肃的说道。

　　“嗯，你有心了。这件事情也不能怪你，想不到昔雪的灵魂竟然是残缺的。你还会继续寻找她的转世吗？”

　　我点点头说道：“会的，我会一直找下去。但是我不会再和她们发生感情了，如果转世是妖兽，我会阻止它们化人。如果转世是人类，我也不会和她们发生感情，以防这种悲剧再次发生，伯父，若无事，我想先离开了，找个地方好好清静一下。”

　　昔御风叹了口气说道：“去吧，林墨，别太苦了自己，这一切都是命。”

　　我身体颤了一下。这一切都是……命？

　　我轻轻点头说道：“伯父，多谢你的原谅，林墨就此告辞，以后有事尽管找我，赴汤蹈火，在所不辞！”说完，我便转身飞走了。

　　之后我又到了杜晓晓家，给杜父杜母留下了一颗带有精神印记的妖丹。然后传送到了第一大陆。

　　第二大陆我已经待的太久了，触景伤情，而且我不打算离开第三界，索性便来到了第一大陆。

　　幕尼城，海伦娜也在这里，我也不想被她碰到，于是我一路出了城，向西面飞了过去，飞到哪里就算哪里吧！

　　极速飞行了十几个小时，我来到了一个小城市中。这个城市的规模很小，一眼就能看出来，这是一个三级城市。和幕尼城、奥尔雅克城那种一级城市根本就没法比。

　　此时已经是晚上八点多了，我缓步走到了城中，心中充满了伤感。以往的时候，哪一次出行，昔雪都陪在我身边，紧紧的抱着我的胳膊，而此时，我身边已经空荡荡的。虽然大街上人来人往，但我却感觉世界仿佛只剩下了我自己，孤独和疲惫深深的萦绕在我的心头……

　　我看了看左右，走进了一间24小时营业的酒店，走到二楼，坐在了一个靠窗的座位上，叫来侍者，要了几个小菜和十几瓶酒，然后吩咐了侍者先把酒拿上来。

　　不一会儿，侍者拿来了十几瓶酒，我打开一瓶便大口喝了起来，一口气直接喝下了一瓶！

　　放下酒瓶，我轻叹了口气，又拿起了第二瓶……

　　由于现在不是吃饭的时间，二楼此时只有三桌人，其中一桌是一对年轻的情侣，另一桌是一个胡子花白的老者。

　　此时我们三桌人的气氛形成了强烈的对比，围绕在我身边的是淡淡的忧伤。围绕在情侣身边的是淡淡的温馨。至于老者，此时剧烈的咳嗽着，好像已经上气不接下气，一副马上就要扑街了的样子。我扫了两眼老者，暗叹了口气，站起身走过去轻轻拍打着老者的后背，帮助他顺气。

　　我不想再让任何人死在我面前了，当然，仇人除外。而且老者看上去似乎也很孤独，所以我才起了同情之心。

　　我拍了几下老者的后背，老者似乎缓了过来，不再咳嗽了，他抬起头，一副快扑街的模样说道：“谢谢你啊小伙子，你真是好心。”

　　我苦笑了一下，然后说道：“老大爷，这么晚了，您为何独自一人在这里喝闷酒呢？”

　　“哎我还想问问你呢，你一个年轻小伙子，为什么这么晚了来这里喝闷酒？让我猜猜，你是不是失恋了？”老大爷仍然用那副半死不活的样子说道。

　　我叹了口气说道：“不是的，我已经结婚了。”

　　“结婚了还叹气？那你八成是有外遇了，不知道怎么和你妻子说吧？”老大爷一副我什么都懂的样子分析道。

　　我摇了摇头，没有说话，也没有再搭理老者，而是又向自己的座位走了回去，拧开一瓶酒，又开始大口的喝了起来……昔雪，你在幽冥可好？有没有被欺负？可惜哥哥无能，不能前去救你。哥哥不怕死，但不想死的毫无意义，我要留着有用之身，好好修炼，争取早日和你团聚……

　　那老大爷竟然颤颤巍巍的站了起来，向我这边走了过来，扑通一声坐在我对面说道：“哎你这小子还真是没礼貌，说走就走。”

　　“大爷，抱歉，我心情不是很好。”

　　老大爷也神色黯然的叹了口气说道：“哎，我也刚失恋，咱们同是天涯沦落人……”

　　我差点没一口酒全喷在老大爷的脸上，有没有搞错？都这么大岁数了，还，还失恋了？我挠了挠脑袋说道，一时间无言以对。

　　老大爷丝毫不拿自己当外人，拿起桌子上的一瓶酒，拧开盖子学着我直接对瓶吹了起来，喝了一口之后，赞叹了一声：“好酒！”然后看着我说道：“小伙子别发愣了，你这种情况啊，我年轻的时候也有过。话说我年轻的时候那也是英俊潇洒，风流倜傥，比你小子帅多了……别用那种眼神看我，不然我会以为你在嫉妒我的。”大爷一边说着，一边又闷了一口酒，直接将瓶子里的酒全都喝光了。

　　然后又伸手向桌子上的另一瓶酒摸去。我赶忙抓住瓶子说道：“大爷，您别喝了，都这么大年纪了，别喝坏了……”

　　老大爷说道：“你这小子说话不实在，你就直接说怕我喝死不就行了？放心吧，大爷我身体棒着呢，每天都要喝个十几瓶，这附近的人，哪个不认识我‘酒神张’？”

　　我看了看半死不活的老大爷，心说就你这熊样还酒神张呢？刚才要不是我大发善心去帮你拍背，你现在没准儿都扑街了……

　　我说啥都不让老大爷拿酒了，老大爷是死活要拿酒，一时间我们俩还就劲儿上了，桌上还有十一个瓶子，他手抓向哪个瓶子，我也抓向哪个瓶子，就是不让他拿！

　　别看这老头一副半死不活的样子，但他下手的速度还真不含糊，比一个年轻强壮的青年还快。当然，我指的是普通人。但跟我较劲他可真就错了，我这四级八段的修者可不是开玩笑的。

　　抢了一会儿，侍者把菜端上来了，见到我们这一幕，我有些不好意思了，于是便放开了手，心说你个老货就喝吧，反正喝死了也跟我没关系。

　　老大爷见我不再跟他争抢，于是又拿起一瓶酒，拧开瓶盖咕咚咕咚的喝了起来，还不时的吃上几口菜，然后撸撸袖子跟我大吹牛逼，说他年轻的时候怎么怎么帅，还说什么出门的时候都必须带口罩，怕被姑娘们看到他真正的样子。我心中充满了鄙视，只想送给他一句话：我去你大爷的吧……

　　老大爷喝的脸红脖子粗的，越跟我吹越来劲，差点没说他是骑原子弹从外太空来的。

　　我也不理会老大爷，自顾自的喝着酒，心中微微叹息，以往的时候，都是昔雪坐在我的身边，要求我喂她吃食物，可没想到，如今时过境迁，变成了一个大吹牛逼的老大爷坐在我对面，唾沫横飞的说他当年怎么怎么牛逼……

　　桌上的酒都喝完了的时候，老大爷醉意朦胧的说道：“小伙子，大爷我先走了，下次再请你喝酒哈……”说完，一溜烟儿的跑了，脚步很是沉稳，哪有一点醉的样子？感情这老货把我当成二百五了，来跟我混吃混喝。不过听他吹了一晚上牛逼，我心情也略有好转，摇摇头，又喊来侍者，再给我上二十瓶酒……

　　老大爷走出酒店，猥琐的摸了摸下巴的山羊胡。此时，旁边走过来一个青年，恭敬的数到：“张老，我们可以回去了么？”

　　“这个么，还不行！”老大爷摇摇头说道。

　　“为什么？张老您不是说喝完酒就跟我回去么？会长真的很希望您能回去，现在组织里犹如一盘散沙……”

　　还没等青年说完，老大爷摆摆手说道：“不是我不回去，而是我发现了一个好苗子，我要让他加入我们‘青楼’。”

　　“这……张老……”

　　“怎么？老头子我现在说话不管用了是吗？”老大爷面色一冷，完全没有了刚才大吹牛逼时的猥琐。

　　青年赶忙弯腰说道：“不不不，全听张老安排。”

　　“嗯，这还差不多。”老大爷满意的说道：“小子，好好干，你虽然天资有些愚钝，办事不经过大脑，但如果让老头子我高兴了，我没准哪天兴致来了就教你两手，让你成为这一代的佼佼者！以后在我们‘青楼’中当个长老什么的也是很不错的。”

　　青年一脸兴奋，恭敬的说道：“多谢张老！”

　　老大爷打了个酒嗝，然后又恢复了半死不活的样子，挥挥手向远处走去……


第420章 初闻青楼

　　我依然在酒店中独自喝着酒，回忆着自己这些年来一次次生离死别，一次次痛彻心扉，借着醉意，便趴在了桌子上，无助和悔恨的眼泪又一次流了下来……

　　第二天早晨，外面的天色已经亮了，但我仍然保持着趴着的姿势，一动不动。

　　我并没有睡觉，这里毕竟不是家里，如果睡着了之后，遇到什么危险，我不就糊里糊涂的死了么？我虽然趴在那里，但精神力却一直在外放中，笼罩了周围十米的范围，只要一有异动，我会在第一时间做出反应。

　　这时，一个脚步声上楼了，向我这边走了过来，进入了我精神力笼罩范围，我发现还是昨天那个老大爷。他也不客气，直接一屁股坐在了我对面，摸起桌上的酒，拧开瓶盖就喝了起来，一边喝一边对我说道：“小伙子，我昨天回家之后就发现你看起来眼熟，后来我终于想起来了！你长的太像雷克斯了！”老大爷又喝了一口，咂咂嘴接着说道：“不过你怎么可能是雷克斯呢？人家都隐居了好几年了，怎么会跑到这个小城市喝闷酒？”

　　老大爷喝着酒，拿起筷子夹了一口菜，嚼了两口又吐了出来，叫来了侍者说道：“把这些菜全都端下去！然后把你们这里的摘牌菜给我上个四五盘，另外再拿二十瓶好酒过来！”

　　侍者有些为难的说道：“先生，可不可以先把帐结一下？”

　　老大爷当场就不乐意了，倚老卖老的反问道：“怎么？怕我们给不起钱？你知道我兄弟是谁么？”说着，老大爷抬起了我的头对侍者说道：“看见没有？如假包换的雷克斯！他会没钱给你？快快给我上酒上菜！”

　　侍者赶忙答应两声，然后便退走了。

　　我虽然有些醉意朦胧，但还是觉得很无语，这老货还真觉得我好欺负，又跑来混吃混喝了。但我没有理会他，依然保持着原来的姿势，趴在桌子上。

　　不一会儿，酒菜都被端了上来。老大爷一边西里呼噜的吃着热菜，一边端着酒瓶对我大吹牛逼，一副跟我很熟的样子，这不禁让我更无语了，真是个活宝啊……

　　反正我趴在那里一动不动，任由老大爷吹着牛逼，我也不搭理他，静静的当着听众。老大爷说自己年轻的时候非常能打。什么拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，又说什么放眼六七十年前，有谁不认识他酒神张？

　　喝了一上午，这老大爷将桌上的酒菜全都打扫了个干净，然后拍拍我的肩膀说道：“小伙子，你先在这里睡着，我还有点事，就先走了，下次请你喝酒哈……”然后又一溜烟儿的跑了。

　　老大爷走了之后，我抬起了头，叫来侍者，扔给侍者一万元说道：“把桌子上的东西撤走，再给我上30瓶酒，剩下的是你的小费。”

　　侍者赶忙说道：“谢谢，谢谢先生。”然后快速的把桌子收拾的一尘不染，又给我拿来了酒。

　　现在正是中午吃饭的时间，酒店里有很多客人，我依然没理会那些人，自顾自的拧开一瓶酒，又喝了起来。我真的好担心昔雪在幽冥会受到欺负……我很讨厌这种无力的感觉，每次看到电影电视剧中的美好结局都会觉得千篇一律，太没有新意，可如今这种阴阳两隔的结局展现在了我身上的时候，我才发现，原来美好的结局是那么的温馨……

　　我一口气喝了十七瓶酒，又到了落日的时候，可是我却无心再看，没有昔雪相陪，落日也不再美丽，我也不想再看“人生”，因为我的人生中充满了悲伤。落日也象征着光明即将消散，希望即将消散……我又趴在桌子上假寐了起来。

　　太阳完全落山，街道上亮起了各种灯光，让我意想不到的是，那老大爷还真是看我好欺负，竟然又不请自来了！他首先在楼梯口悄悄往我这边看了几眼，发现我正在假寐，然后又叫来侍者问道：“我这位小兄弟还没走？他从中午开始有没有醒过来呢？”

　　那侍者正是我给了小费的那位，他满脸恭敬的说道：“那位先生中午醒过一次，已经清算了所有费用，同时又叫了30瓶酒，估计这会儿又喝醉了。”

　　老者先是愣了一下，一听我刚喝醉，大笑着说道：“啊，啊哈哈……我就说我这位小兄弟有钱嘛，你再去弄几个小菜过来，我再跟我兄弟喝一会儿！”老者丝毫不拿自己当外人的吩咐道。

　　吩咐完，老大爷向我这边走了过来，又坐在我对面，拿起桌上的酒喝了起来……

　　就这样，三天过去了，我一直停留在酒店里，老大爷也天天都过来蹭饭，他似乎摸清了我每天什么时候醒，什么时候醉，偏偏趁着我醉的时候才来，假装跟我很熟的点着菜，喝着酒，蹭的那叫一个不亦乐乎。

　　今天我还是如此，傍晚的时候，我趴在桌子上假寐，老大爷又摸了过来，吩咐侍者弄几个好菜，然后又坐在我对面，拧开一瓶酒，半死不活的喝了一口，然后开口说道：“任何生物活在世上，都有它活着的理由。低级智慧生物活着，只是为了吃饭，填饱肚子。高级智慧生物活着，总喜欢给自己寻找各种烦恼，呵呵，这就是人生。”

　　我此时正在假寐，听到老大爷今天这一番话，忽然对他有些另眼相看。我本以为，这老货整天只知道混吃等死熬日子，没想到他竟然又这么高深的体悟。是啊，人类总喜欢给自己找各种各样的烦恼，这一句话，真是说到了重点上。

　　老大爷喝了一口酒，继续自言自语的说道：“人们总喜欢给自己订下各种远大的目标，毫不考虑自己能不能够办得到。呵呵，如果做一件事，和想象一样简单，这个世界就彻底乱了。所以人性不完美，人生也不完美，但却构成了这完美的世界……”

　　我身体轻颤了一下，抬起头问道：“为何人性不完美，人生不完美，世界却完美？”

　　老大爷吃了一口菜说道：“世界有规则，生老病死，因果循环，每个生物的生命中都充满了不幸和喜悦。但也正是因为这些，才构成了完美的世界，如果打破了其中的任何一项，这世界便不再完美。”

　　这番话的意境好高深……

　　我也拿起了一瓶酒，扭开瓶盖，伸手和老者碰了一下说道：“老大爷，你我素昧平生，为什么要指点我？”

　　“因为我看你顺眼，再加上我在你这里混吃混喝三天，你什么都没说，所以不管怎么说，我也应该给你一些回报。小兄弟，人活着，总要有点追求的，那么你追求的是什么呢？”

　　追求……我原本只是追求平淡而温馨的生活，可一次次的变故却打破了我的追求，我现在只想救回爱妻昔雪和杜晓晓。于是我开口说道：“我追求的是……实力。”

　　“这就好办了！”老大爷拍了一下桌子说道：“小子，如果你追求实力，我可以帮你！”

　　我狐疑的抬头看着老者，疑惑的问道：“你帮我？怎么帮？”

　　“因为这世界并不完美，所以……”

　　还没等老者说完，我便打断道：“老大爷，您刚才不是还说这世界完美么？怎么现在又说世界不完美了呢？”

　　老大爷喝了一口酒说道：“小兄弟，这世界本就充满了矛盾，虽然从某种层面上来说，世界是完美的，但从某些方面来看，它又并非完美。因为这世界充满了太多的不公平，太多的邪恶，所以一个组织出现了，这个组织非常正义，他们清理着世间的一切邪恶，让这世界变得更加完美。”

　　我怎么越听越像是邪教呢？我脑海中浮现出了三个字‘法轮功’。没错，就是这种感觉，老大爷好像是邪教思想传播者！我喝了一口酒淡淡的问道：“这组织关我什么事？”

　　“小兄弟不要心急，听我说完。这个组织信奉因果循环，善恶终有报。但有的时候，却还有一些坏人逍遥法外，所以组织便替天行道，铲除坏人！同时，组织还会承接一些暗杀任务，当然，如果经过调查以后，发现暗杀目标是好人，组织便会驳回暗杀任务。如果目标是坏人，组织就会动手。”老大爷继续说道：“我们的目标中不乏强者，有些强者过分恃强凌弱，也是我们的目标，所以如果你想要提升实力，正是应该经历真刀真枪的杀戮，才能真正的提升实力，加入这个组织，是你最好的选择！”

　　呵，有意思，这组织竟然自诩正义，自诩替天行道。老大爷有一句话说的不错，想真正的提升实力，就必须经过真刀真枪的杀戮，而且刚好我现在没什么好去处，与其一个人躲起来修炼，还不如加入这个组织，由于加菲尔德的原因，让我对坏人充满了厌恶，如果组织真的如他所说，加入也是很好的选择。于是我开口问道：“老大爷，请问这组织叫什么名字？”

　　老者喝了一口酒，面色严肃的吐出两个字：“青、楼……”


第421章 秘密组织

　　我差点没一口酒全喷到他脸上，青楼？这名字取的太霸道了！谁能从这个名字联想到暗杀组织上面去？当然了，在其他界面可没有青楼这种叫法。其实青楼这个词，原本指的是豪华精致的雅舍。所谓“青楼富家女，才生便有主”，这里指的是富家女所住的豪华精美楼房。

　　算了，我就不纠结这名字了，我又喝了口酒，然后问道：“老大爷为什么选我？”

　　“因为我感觉你心性不错，附和我们青楼招收新人的条件，怎么样？小子，跟我走吧。组织会让你满意的。”

　　“敢为老大爷是什么修为？在组织中现任何职？”我问道。我想，应该先看看这组织的强弱，然后再考虑加入的问题。

　　“我么……一级七段，是组织里的名誉长老。你小子修为也比较内敛，看上去修为似乎也不错。我要冒犯一下，查探你的等级。”说着，老大爷拿出探测器看了看，然后说道：“八级三段？你小子绝对不可能是八级三段，是不是身上有什么反探测的东西？”

　　一级七段？名誉长老？嗯，听起来这组织的实力似乎还挺不错的。于是我点头说道：“我身上确实有反探测的东西，我真正的实力是四级八段。”

　　“四级八段？不错！你小子看起来应该还未超过五十岁，有这份修为，可以说是前途无量！组织会让你满意的，怎么样？跟我走吧。”老大爷半死不活的说道。

　　我点点头说道：“听起来还不错，我过我还想深入了解一下。你确定组织铲除的都是坏人吗？”

　　“这个我可以保证！”老大爷拍拍胸口，严肃的说道。

　　“下一个问题，任务量多吗？我希望自己可以一直承接任务，以求实力的提升！”

　　“这个你也可以放心，青楼势力遍布五个界面，如果你觉得这个界面没挑战了，我可以安排你去其他界面任职！”

　　遍布……五个界面？势力范围还真是大呢。我点头说道：“好！我就跟你走。”

　　老大爷满意的摸了摸胡子，露出了仙风道骨的笑容，然后扯着嗓子对侍者大喊了一句：“打包！”

　　……

　　走出酒楼，我仍然有些醉醺醺的，只见此时旁边跑过来一个青年，对老大爷恭敬的说道：“张老，我们现在是不是可以走了？”

　　老大爷点了点头说道：“可以走了。”

　　青年拿出一辆高级悬浮车，我们几人坐了进去，然后车子便飞了起来。

　　青年坐在前面开着车，老大爷跟我坐在后面，不时的跟我吹着牛逼，我也不怎么理会他，自顾自的喝着酒，欣赏着下面的景物。老大爷自己吹了一天一夜的牛逼，似乎有点烦躁了，于是对前面开车的青年说道：“停车停车，这样开太慢了，我们换飞的，换飞的！”

　　青年对老大爷非常尊敬，听老大爷这么说，赶忙将控制悬浮车向下落去。落在地上之后，我们全都走下了车，青年收起悬浮车之后，老大爷说道：“开着这鬼东西太慢了，还是飞行来得快一点，今天就让你们两个小家伙见识一下一级修者的飞行速度！”说着，一股能量卷着我和青年飞了起来……

　　青年惊呼道：“天啊！一级修者的速度实在是太快了！不知我何时才能达到张老您的境界。”

　　“哇哈哈哈……”老大爷听到青年拍马屁，十分高兴的说道：“小子，可不是每个人都能成为一级强者的！这东西，要看天分的。”

　　我淡淡的看着四周，其实老大爷的速度也并不是很快，甚至比我最快速度还慢了一线，当然，可能是他还没拿出极限的速度，在这种速度下，我的精神反应速度还是能够跟得上的。

　　就这样，又飞行了一天，我们飞进了一片连绵不绝的山谷之中，又飞行了一会儿，下方的一片峡谷空地中，出现了大片的宏伟建筑。峡谷中云雾缭绕，好一片清幽的景象！

　　此时，峡谷中飞出了四个影子，两男两女，来到我们身前，问那青年道：“科莫兹，他们是什么人？”

　　科莫兹赶忙说道：“你们不得无礼！这位是我们的名誉长老，张老，至于这位兄弟，是张老带来加入组织的！”

　　几人一听老大爷的身份，赶忙弯腰叫道：“抱歉长老，刚才是我们失礼了。”

　　“没事没事，你们让开吧。”老大爷挥挥手说道，然后整理了一下衣服，大手一挥：“我们下去！”

　　我和名叫科莫兹的青年随着老大爷落了下去，一路前进，我发现这里的人还真不少，一路上看到了不少形形色色的人群，男女老少都有，而且个个步法沉稳，一举一动间都充满了进攻和防范的姿势，一看就知道，全都经历过很多战斗，所以才会磨练出这种时时警惕的习惯。

　　我们来到了一个大殿外，科莫兹对守门的人说道：“张老来了，麻烦大哥进去报告会长一下。”

　　其中一个守门的人点点头：“好，稍等。”说着，转身向殿内走去。

　　不一会儿，殿内走出来一个银发少女，身材高挑，似乎比我还要高上一些，看上去年纪似乎和我相仿，面容姣好。她一看到老者，便惊喜的叫道：“张叔叔，您总算来了！”

　　老大爷摸摸山羊胡笑道：“呵呵，南晴，一转眼，你这个小丫头也长大了。”

　　“张叔叔快请进来。”然后女子对科莫兹说道：“你先下去吧，这次辛苦你了。”

　　“不辛苦，不辛苦。”科莫兹赶忙摇手说道。然后对女子和老大爷行了个礼，便退走了。

　　女子又望向我，问道：“你是雷克斯？”

　　老大爷说道：“先进屋里再说吧，这小子只是长得像雷克斯，是我在外面找回来的，是个好苗子，可以吸入我们组织。”

　　“嗯。”女子答应了一声，然后做出了一个请的手势。

　　我们三人进入大殿，我看了看左右，发现这里还真是装饰的不错，大殿中间是一张长长的会议桌，几盏灯将大殿照的通亮无比，女子指着桌子说道：“坐下说吧。”

　　我也不客气，直接就坐了下去，然后听着女子和老大爷的谈话。

　　老大爷坐下之后说道：“南晴啊，我都离开了二十年了，本想找个清静的地方生活，可你却还是不放过我这把老骨头啊……”

　　女子有些不好意思的说道：“张叔叔，我实在想不到还有谁能帮我了，所以，所以……”

　　老大爷挥挥手说道：“不用说了，你一个小丫头当会长，当然会有很多人不服，唉，谁让我跟你爹关系好呢，可怜我这把老骨头，快进棺材了还是要打打杀杀啊……”

　　听到这里我差不多听明白怎么回事了，原来这“青楼”组织的现任会长是这个女子，而由于她太年轻，所以很多人不服，于是这个女子便把已经退隐的老大爷找回来帮忙了。而老大爷又非常够意思的把我拽来了，我怎么感觉这是一滩浑水呢？

　　老大爷指着我对女子说道：“这位小兄弟也要加入组织，他实力也是非常不错，而且身份绝对清白，或许可以帮上你一二呢。”

　　“等等！”我打断老大爷说道：“我过来只是为了提升实力，不想趟浑水，你们争斗是你们的问题，别把我带上。”

　　女子笑了一下说道：“我叫丁南晴，请问阁下尊姓大名？”

　　“林墨。”我淡淡的说道。

　　“林墨，你确定要加入‘青楼’么？”丁南晴问道。

　　我点了点头。

　　丁南晴说道：“青楼，作为一个特殊组织，并不是想加入便加入，想离开便离开的。加入‘青楼’的第一个条件便是签订合约，效命青楼一百年的时间，百年后可续签，可离开，但离开以后不能透露任何关于青楼的信息，否则杀无赦！当然，在效命青楼的期间也不可以透露任何关于青楼的信息，同时不能违反合约上的条例，否则视为违约，同样杀无赦！”

　　“那么，说说加入的好处吧。”

　　“我们‘青楼’是一个正义的组织，并不是职业杀手组织，所以我们钱财的收入并不多，而且大部分修者都不缺钱，所以我们不给予金钱奖励。但我们的供给部门一流，可以用战功兑换好武器和各类药物或宝物，想要好宝物，就要自己累积战功。同时，我们的情报组织也是一流的，可以用战功调用情报组织，知道自己想要的情报。”丁南晴解说道。

　　我满意的点点头说道：“听起来还不错，不过具体同不同意，还要等我看了条约上的条款后才能决定。”

　　“可以的，你出去让门口的守卫带你到‘合约室’，你能在那里看到合约条例。”丁南晴说道。

　　我站起身对老大爷和丁南晴点点头说道：“那在下便先告退了，二位请放心，就算我没签合约，也不会将这里的事情泄露出去。”

　　老大爷说道：“去吧，小伙子，我相信，你一定会满意的……”


第422章 正式卖身

　　我点了点头，走出了大殿，跟门口的守卫说了一下情况，守卫客气的说道：“这边请。”

　　大殿中。

　　丁南晴问道：“张叔叔，他的实力怎么样？”

　　老大爷摸摸胡子说道：“他自己说是四级八段，不过据我看嘛，这小子绝非池中之物，一举一动间都充满了警惕，就像一只潜伏在草丛中的猛兽，随时都可能对你发出致命一击！而且他身上有反探测的仪器，要想知道他的真正实力只有一个办法了。”

　　“张叔叔您的意思难道是……”

　　“不错！从任务强度便可判断出他实力的强弱！南晴，相信叔叔的眼光，我不可能一直留在组织里的，等事情完结我便会离开，你和这小子打好关系，他绝对能成为你的一大助力！”老大爷严肃的说道。

　　“叔叔，您和他也只是刚认识而已，怎么会对他抱有那么大的信心呢？”

　　“南晴啊，这就是你有所不知了，叔叔活了这么多年，别的拿不出手，但眼光还是不错的。这小子虽然外表冰冷，但本性善良，性格谨慎，悟性绝佳，他的年纪也没有超过五十岁，就已经达到了四级八段，可见天赋也是上等。给他一些时间，超过我应该不成问题。”

　　……

　　我跟着守卫进入了一栋三层高的办公楼，上了二楼，来到了所谓的“合约室”。

　　合约室里坐着一个中年男人，守卫进门后行了个礼，然后指着我对中年人说道：“这位小兄弟是新来的，他想要了解一下合约。”

　　中年人点点头说道：“嗯，你去忙吧，我来招待他。”

　　守卫又行了一礼，然后便退了出去。中年人指着对面的凳子说道：“坐。”

　　我也不客气，坐下后直接进入正题：“请把具体的合约条例跟我说说吧，然后我再决定是否加入。”

　　中年人拉开抽屉，从里面拿出一份文件递了过来。

　　我接过文件，发现纸是偏黄色的，上面水印着一个魔法阵图案，一共三张纸，每张上面水印的魔法阵图案都不同，我看了看上面的条约，大致和丁南晴说的一样，只要双方互不违约就可以，同时，如果组织觉得组织发布的任务有违“天道”，可以找出证据要求组织放弃这个任务。

　　也就是说，如果觉得某人不该杀，可以找出其不该杀的证据，要求组织取消任务。这一点还挺人性化的。另外就是战功兑换了，可以兑换最高为1级的武器，各种珍贵材料，药材，可以用战功调用情报组织，也可以用战功申请调到其他界面任职。

　　这一点还真是挺不错，我找昔雪转世的时候，如果不在这个界面，我就可以用战功进行调换界面的兑换。可是……如果昔雪的转世在第六界怎么办？我现在根本就没办法回去。不过……如果真的出现这种情况，我可以去求助菲迪娜。既然好心大哥他们都能在采尼·洛风的安排下进入第六界，同为界主级的菲迪娜一定也有办法送我进去。

　　又仔细看了一遍合约，我开口说道：“我同意签这份合约。”

　　中年人面无表情的说道：“一旦签署条约，就代表你愿意效忠青楼百年时间，不得反悔，如果决定了，就在纸上的魔法阵上滴一滴血。”

　　说好听点叫效忠一百年，说难听点不就是卖身一百年么。这里可以提供给我杀人目标就行了，关于战功什么的，可有可无。我二话不说，在手上划了一个口子，控制血液流出一滴，滴在了水印的魔法阵上。

　　魔法阵闪过微微的光芒，中年人说道：“成了，从现在起，你便是‘青楼’的一员了，到一楼的‘检查室’评测一下你的综合实力，然后你带着数据表去‘人事处’办理一张身份卡，之后就可以到‘任务殿’查探各等级可以接受的任务。”

　　我点了点头，走出屋子向楼下走去。很快就在一楼找到了“检查室”，敲了敲门，里面传出一个女性的声音：“请进。”

　　我推开门走进屋子，发现这间屋子很宽敞，里面布满了各种检测仪器，一个白袍女人正坐在桌子前写着什么。我淡淡的开口说道：“我是新加入组织的成员，过来接受实力评测。”

　　女子又写了一会儿，转过电脑，头也不抬的问道：“叫什么名字？”

　　“林墨。”

　　“嗯，站在这台仪器上接受一下扫描。”女子指着身边的一个仪器，依然头也不抬的说道。

　　我也不废话，直接站在了仪器上，接着，一道光从仪器上方照射了下来，我感觉体内的隐能躁动了起来，接着竟然不受控制的自动从身体中散出，在我身边形成了一个分身。然后光芒消散，我也收回了分身。只听女子说道：“隐能，分身。接下来请到那边的擂台上进行检测。”女子指着远一些的一个擂台说道。

　　我又跳上擂台，然后听女子说道：“请问阁下现在几级？”

　　我回答道：“四级八段。”

　　“好的，等一下擂台上会出现一个四级九段的虚拟人物，将他打败，就能证明你是四级八段。”

　　女子话音刚落，便见我对面出现了一个幻影，幻影是一个年轻男子的模样。过了一秒钟之后，幻影忽然向我冲了过来，伸手抓向我的脖子！不过，只是这种速度的话，我还没放在心上，我向旁边一躲，身子跳跃起来，一个漂亮的回旋踢踹向幻影的头部！

　　我的腿从幻影脑袋上穿过，不过下一刻，幻影也消失了。那女子说道：“你的真正实力超过了四级八段。”

　　我淡淡的说道：“我就是四级八段。”

　　女子又按了几下屏幕，然后旁边的机器中打印出了一张纸，女子将纸抽出机器放在桌子上，依然没有抬头的说道：“拿着这张表格去‘人事处’办理身份卡。”

　　我拿起单子问道：“请问人事处在什么地方？”

　　“三楼。”女子头也不抬的回答道。

　　我一边走出屋子，心中一边想着，这女人为什么一直都不抬头呢？难道是脸上有什么缺陷而不敢抬头么？暗暗摇了摇头，没有继续想下去，直接上了三楼，找到了人事处，将表格递给工作人员，等了一小会儿，对方给了我一张银色金属材质的精致卡片，同时说道：“由于阁下的实力是四级八段，所以得到的是银卡。”

　　哦？这卡还分等级？我开口问道：“请问这卡片的等级是怎么分的？”

　　工作人员细心的解释道：“加入组织的最低条件是七级，五级一段到七级九段的修者持有普卡，三级一段到四级九段的修者持有银卡，一级一段到二级九段持有金卡。”

　　“请问这金卡银卡还有普卡之间有什么区别呢？”

　　“没什么太显著的区别。除了外观不同，就只有一个区别，就是普卡只能接受五级到七级的普通任务，银卡可以接三级到五级的银牌任务，金卡可以接一级到三级的金牌任务。接任务的话，可以去任务殿，另外你被分配的住处在92栋207房间，用这张银卡可以开门。”

　　我点头道了声谢，问清了任务殿所在的位置后，向任务殿所在的方向走去。这个组织的人并不少，我一路上遇到了很多三两结伴而行的人。

　　任务殿是一座宏伟的大殿，门口人来人往，我也走了进去，发现里面就像网吧一样，有着一排排的电脑，只不过这里的电脑桌太高，只能站着查询。我找了一台空闲的机器，学着周围的人，将卡片插在桌子上的卡槽中，机器很快便显示出了：“欢迎您，银牌会员。”的字样。

　　然后界面一变，出现了几处可选的选项：个人信息，积分查询，任务查询，退出系统。

　　我随便在屏幕上点了一下个人信息，里面出现了我的名字和实力评测。积分为0。然后我又点进了“任务查询”，观看起了里面的任务。

　　真是不看不知道，一看吓一跳。里面的银牌任务多达几十万个！

　　不过随即一想，也对。第三界何其之大？再说这任务里面的目标也不一定全都是人类，其中或许也有妖兽的存在。我随便翻了翻，发现里面所记载的任务都有很详细的介绍，包括目标为什么该死，目标都做过什么该死的事情，现在身在何处，目标的等级，常用武器等等也介绍的非常详细，而且还注明了该任务可以获得多少积分。

　　我观察了一下，银牌任务可获得积分都是在5-10之间，由此可以推断出普通任务可获得的积分在1-5之间，至于金牌任务，就犹未可知了。

　　同时，任务上还注明了该任务适合团队完成还是单人完成。

　　我咧嘴冷笑了一下，这组织倒是挺细心的，调查的这么清楚。看来这里的情报系统果然是首屈一指，不然怎么可能搜集到这么多资料呢？不过从今天起，我也正式卖身给青楼了。说的好听点叫：和“青楼”签了效忠合约，说的难听点就是卖身给“青楼”了，不过此卖身不同于彼卖身……


第423章 银牌任务

　　又翻看了一会儿，我找到了一个感兴趣的任务。

　　任务等级：银牌任务！

　　任务积分：8！

　　任务地点：天心城！

　　任务目标：击杀四级一段的“孔艳凤”及其三级九段的情夫“布鲁斯”。

　　任务详情：孔艳凤，一流家族孔家旁系族人，天性放荡，后嫁于二流家族方家嫡系族人方超，生活在第一大陆“天心城”，负责管理城中的生意。方超为人仗义疏财，喜欢帮助他人，给手下员工待遇优厚，天心城人称其“方善德”。但却于两年前忽然死亡，其妻对外界宣称家里忽然出现了两个来历不明的杀手，方超为了保护她，被杀手击在了致命处，但方超修为也很强，临死前和两个凶手同归于尽。经过组织调查，发现真正的凶手其实是孔艳凤和其情夫布鲁斯，二人偷情时被方超撞破，所以二人便联手杀掉了方超……

　　方超死后，孔艳凤表示不会改嫁，她生是方家人，死是方家鬼，方家长辈感动，于是将天心城生意继续交由孔艳凤掌管。孔艳凤上位，大肆辞退原有属下，克扣工钱，坏事做尽，其罪当诛！孔艳凤现在具体位置在：XXXX。

　　任务提示：三级五段以上修者建议单独接受任务；三级五段至三级九段建议双人共同进行任务；四级以下不建议接受任务。

　　……

　　这个任务看起来应该已经很长时间了，而且积分给的也不少，但却一直都没人接受这个任务，难道是他们忌惮孔家和方家深入调查，把他们揪出来？哼，别人害怕，我可不害怕！我还巴不得两家来人追杀我呢，那样的话，我就可以名正言顺的自卫，并且在战斗中提升自己的实力了。

　　我婚礼的那天，孔家的长辈孔泽更是前来捣乱，我不主动去招惹他们就已经是大发善心了。而且我生平最恨孔艳凤这种人，既然不喜欢自己的丈夫，完全可以提出离婚，离婚后随便自己找什么男人都行，没人管你。但可恨的就是她竟然背着自己的丈夫鬼混，被发现了更是将丈夫杀死，这种女人果然该死！既然没人敢取你性命，那么，就由我亲自动手吧！

　　我轻轻的点了一下“接受”按钮，屏幕弹出了一个提示窗口：任务接受成功。限期30天内完成，此期间内别人不可重复接受此任务，杀死目标人物并带回人头算是成功完成任务，获得任务积分。如果30天内未达成任务目标，扣除三倍积分。如果任务中死亡，则提前解除合约……

　　我心中暗暗鄙视了一下“青楼”，这不废话么？人都死了？当然就自动解除合约了，真是他妈的脱裤子放屁，多此一举。

　　我退回主界面，点了一下“退出系统”，然后拔下了卡片，将卡片扔进了空间戒指里，然后我想了想，又在这电脑上留下了一道精神印记，因为这里比较偏僻，我还真怕到时候找不回来，不过有了这道精神印记，我就可以找回来了。

　　而出去的话，这里有通往第一大陆“幕尼城”的传送阵，也有通往第二大陆“奥尔雅克城”的传送阵，更有通往第三大陆“麦克斯大森林”的传送阵！看来青楼号称遍布五个界面，还真不是吹牛的，连通往第三大陆的传送阵都有，可见“青楼”底蕴有多么深厚。

　　既然有通往第三大陆的传送阵，就说明任务目标也有第三大陆的。

　　可是第三大陆生存的都是蛮族人和强大的妖兽，青楼的情报从何而来呢？真是让人想破头脑也想不出答案，不过青楼的情报系统越强大越好，这样的话对我的帮助也会很多。

　　如果我能早些知道这个组织，或许收集散魂液材料就会快很多了，或许晓晓就不用因我而死了……

　　我暗暗叹了口气，向传送阵的方向走去。这里的传送阵都是单向的，只能从这里传送出去，却不能从外面传送回来。由于我现在已经变成了第三界知名的人物，所以我决定，换个样子出去，于是我用时间逆流笼罩了自己全身的皮肉内脏与骨骼，渐渐的，我的样子变成了十六七岁的样子，身高足足矮了七八公分，现在还有一米七左右的样子，这样应该就没人能认出我来了，不然目标是在太大了……

　　要说这“青楼”还真是够抠门的，传送费用居然是自理的。传送阵并没有人把守，想使用传送阵就自己往里面放妖丹或能源体，传送到幕尼城需要四颗八级妖丹，传送到第二大陆需要四颗七级妖丹，传送到第三大陆需要四颗六级妖丹。

　　距离近的，当然消耗就比较小，第三大陆距离这里最远，所以消耗也是最多的。至于没钱坐传送阵的也不要紧，您可以自己飞过去，当然，前提是任务期限足够的话。

　　对于魔法阵，我还是很了解的，从空间戒指中取出四颗九级妖丹，分别扔进四个位置，然后启动魔法阵，一阵光芒闪过，我消失在了原地……

　　再次出现的时候，我发现自己站在一栋大楼之中，精神力微微外放，发现自己站在一栋大楼的最顶层，大楼顶层空荡荡的，只有这一个魔法阵，再无他物。外面，还挂着这栋大楼的牌匾……屈妮梅药剂连锁店——第一大陆总店。

　　什么？！居然是屈妮梅药剂店？而且还是第一大陆总店，这不是海伦娜的地牌儿么？怎么会和“青楼”扯上关系呢？难道海伦娜其实也是“青楼”所属？不会吧……

　　算了，先不想这些了，我走进电梯，直接来到了一楼，这部电梯非常隐秘，出口在一楼的储物室，储物室的工作人员对此似乎早就习以为常，对我点了点头，然后又忙活自己的去了，我走出储物室，一直走出了药剂连锁店，在附近买了一张第一大陆地图，找到了天心城的地图，发现距离这里还挺远的，如果我全速飞过去的话，也要五四五天的时间，似乎不太划算，天心城有传送阵，刚好就有从“幕尼城”直达“天心城”的，我还不如做传送阵走呢。

　　回身看了一眼不远处的屈妮梅药剂连锁店，眯了眯眼睛。海伦娜，你真的也是“青楼”的人么……我转过身，向传送阵飞去。

　　三小时后，我到达了“天心城”。

　　天心城，是一个三级城市，城市规模、人流量、繁华度都只能算是三流，但即便是三流城市，周围看起来也是井井有条，丝毫不乱。

　　我走出传送阵，先是走进了一间商场，买了几十件衣服，毕竟我现在身材已经改变了，曾经的衣服穿着很大，而且我还特地买了一些带有卡通图案的衣服，而且看起来材质也比较粗糙，穿上衣服，我用精神力一看，我操！整个一二逼少年……

　　不过咱想要的就是这个效果，掩人耳目嘛，又不是出来耍帅的。不过咱年轻的时候看起来其实还是挺好看的，我满意的点了点头，付了钱，然后走了出去。可是我还是觉得少了点什么，总觉得自己还是不太像十六七岁的孩子。

　　忽然，我想到了，没错！我现在的表情太冷淡了，虽然说也有性格冷淡的孩童，但是却比较惹人注目。想到这里，我脸上露出了和正常人一样的表情，不笑，也不冷淡。

　　我天生性格比较谨慎，深知狮子搏兔，尚用全力的道理。再加上经历了这么多，我绝不会因为对手弱，便放松心神。史上有多少因为轻视敌人而惨死的人，我绝不能范和他们相同的错误。

　　我来到了孔艳凤家的附近，找了一间宾馆住了进去，由于距离比较近的缘故，所以将精神力外放便能感应到她家中的状况，我用精神力慢慢扫过她家，发现并没有和资料中照片相同的人。不在家？

　　我坐在桌子旁，看着床暗暗发呆。昔雪，你还好么，我很想你，你一定也很想哥哥吧？对不起，都怪哥哥没用……但是我会努力，我会一直寻找救你和晓晓的办法！

　　在房间中坐了一会儿，外面的天色已经是傍晚了，我走出屋子，来到了一间酒店，本想找个靠窗的座位，可惜已经没有了，没办法，只能坐在普通座位上了。

　　我要了几瓶酒，坐在那里慢慢的喝着，同时精神力也在注视着孔艳凤的大院子，这一坐，便坐到了晚上九点多……但是孔艳凤居然还是没有回来！奇怪，难道说她去情夫家过夜了？资料上并没有说二人住在一起还是分开住，而且上面只显示了孔艳凤的住处，并没有显示情夫的住处，如果是这样的话，事情还比较麻烦，因为我必须同时击杀二人才行，不然可能会让另一个闻风跑掉，世界这么大，让我上哪里找去？

　　没想到这任务还挺麻烦的，唉，等吧，大爷的，你们两个风流快活，却让老子一个人在这里喝闷酒，等见面的时候，我非要让你们知道什么叫“流着泪的你的脸……”


第424章 投其所好

　　我又等了一会儿，见孔艳凤还是没回来，也就不再等了，反正任务期限还有三十天呢，也不急于一时，没准儿她一晚上都不会来呢，那我岂不是要在这里喝一晚上的闷酒？

　　而此时，一个侍者走过来说道：“小兄弟，我们这里要关门了，你看……”

　　由于我现在用时间逆流改变了外表，所以才会被当成小孩。结了帐，我回到了住处。

　　就这样，过了三天，我摸清了孔艳凤的出门规律，她大概每天下午三点左右出门，早晨八点左右回来，这段时间里，孔艳凤每天都会去一个地方。那是一个专门养男宠的地方，每天都有很多有钱的女人去那里寻欢作乐，没想到孔艳凤居然已经堕落到了如此地步，而我也已经相信了资料中记载的事情，这种不检点的女人毫无道德观念，的确什么事情都做得出来。

　　虽然我现在可以易如反掌的杀掉她，可是我却不能动手，因为我到现在为止都没有看到她那个叫“布鲁斯”的情夫。该死的，如果没找到布鲁斯在哪里，我就不能轻举妄动，否则布鲁斯一定会闻讯逃走，我的任务也就宣告失败了。这可是我加入“青楼”后执行的第一个任务，我可不想失败，而且我喜欢有挑战性的任务。

　　这几天我也在暗中打听“布鲁斯”这个人，可得到的答案全都是……不认识这个人。看来布鲁斯并非本地人，而资料上也只给出了孔艳凤的地址，并没有给出布鲁斯的地址，这也无形的增加了任务难度。

　　就目前的形势来看，如果我想要知道布鲁斯的下落，就只能从孔艳凤口中探知了，不过为了不打草惊蛇，我又不能使出威逼的手段，现在也只剩下一条路可以走了……接近孔艳凤！

　　想要接近一个人其实并不难，只要投其所好，和其有相同的话题，做一些能让对方高兴的事情，你就成功了。不过能让这孔艳凤高兴的事情好像只有一种，那就是“鸭子”。

　　想到这里我不禁菊花一紧，难道老子要为了这个任务去假扮鸭子？虽然知道是假扮的，但由于华夏古代的道德观念，我还是比较抵触。可忽然又想到了某部电影中所说的一句话：一个优秀的杀手要有良好的心理素质，能够快速的和周围融为一体。我现在应该也算是一名杀手了吧，算了，假扮就假扮吧，反正不是真的，老子只想套套情报而已。

　　不过还是有点蛋疼的感觉，居然要去做这么神圣的职业……

　　现在正值上午九点多，孔艳凤刚回到家中没一会儿，我心说也该是行动的时候了。于是我从空间戒指中拿出了一件衣服，用时间加速笼罩，让衣服看起来有些褪色有些旧，穿在身上之后，我又露出了忧郁的眼神，整个人的气质瞬间就变了，变成了一个落魄的忧郁少年，别有一番风味。

　　由于已经悄悄跟踪了孔艳凤三天，所以对路线比较熟悉。我轻车熟路的来到了那隐蔽的鸭子店附近。

　　这里从表面上看，其实是一间有些偏僻的酒店，共五层，不过这里只对“会员”开放，也就是类似于孔艳凤一类的有钱妇人。这饭店的门口还有一个告示牌，大致写的是高薪招聘男服务人员一类的话，这也让我省了不少事，又扫了两眼这幢大楼，我走了进去。

　　走到前台，里面坐着一个女孩，她见我过来，笑了一下问道：“先生有什么需要？”

　　我假装有些羞涩的说道：“这个，我想要一份工作，看到了外面的告示，所以……”

　　女孩一听这话，警惕的看了看左右，然后低声对我说道：“你快走吧，别在这里工作，这里……不适合你。”

　　咦？这女孩儿心还挺善良的。不过此时，旁边走过来一个打扮的很妖艳的女人，问女孩儿道：“小蕾，你刚才说什么适合不适合的？”

　　我仍然有些羞涩的对妖艳女人说道：“我想在这里找一份工作，这位姐姐说，这里一定会很适合我的。”

　　“哦？小弟弟，你真的想在这里找一份工作？”说着，妖艳女人挑着我的下巴，左右看了看。我去你大爷的，想不到老子也有被调戏的一天啊……

　　我点点头，认真的说道：“是的姐姐，我需要一份可以养活自己的工作。”

　　妖艳女子放下手说道：“嗯，长相还算不错，附和我们这里的招收要求，小弟弟，你来我们这里找工作算是找对地方了，以你的情况嘛，一个月拿十万应该是不成问题的。”

　　“啊？十万！”我假装很惊讶的重复了一遍。

　　妖艳女子点点头说道：“只要你听话，十万也只是个开始而已，以后还有可能拿到上百万呢。要知道，在别的地方当服务人员的话，每个月也就是几千。”

　　我表示赞同的说道：“是啊姐姐，为什么我们这里给的这么多呢？”

　　女子妖艳的笑了一下，脸上抹的粉都掉下来了一些，她又伸手挑着我的下巴说道：“因为我们提供的服务有些不同，我们这里只为女客人服务哦，你一定会喜欢上这份工作的，拿高薪的同时，你还可以感到开心，咯咯咯……”

　　我假装露出了向往的神色：“啊，居然有这么好的工作，我决定了，就在这里工作！多谢姐姐相告，等我发工资了一定请两位姐姐吃饭。”我目光坚定的看着两女说道。

　　刚才劝我不要在这里工作的女孩眼底闪过了一丝不忍，无奈的笑着点了点头。

　　妖艳女子捂嘴笑道：“咯咯咯，算你小子识相，现在跟姐姐过来吧，将你的衣服换掉，另外姐姐还要教你怎么服务客人，你可要认真的学哦。”

　　“谢谢姐姐。”我赶忙“羞涩”的说道。

　　“跟我来吧，我先带你去登记一下身份，然后再去换衣服。”

　　我“羞涩”的点了点头，然后跟着妖艳女子来到了二楼的一间屋子，屋子中有一个办公桌，她坐在里面说道：“小弟弟，你也坐吧。”

　　“啊，好的姐姐，还不知您怎么称呼？”

　　“小弟弟，你叫我恋娅姐就行了。好了，现在言归正传，把你的身份卡或者货币卡拿出来，我要登记一下你的身份。”

　　我在空间戒指里面翻了翻，从那个装垃圾和尸体的空间戒指中找到了展雪松的尸体，然后我眼中紫芒一闪，对女子用了一个时间停顿，然后将展雪松的尸体拿出来，摘下了他的空间戒指，之后又将其尸体扔回了装垃圾的空间戒指。

　　然后用本源之种破解了这个空间戒指，快速的找到了一张身份卡和一张货币卡，用本源之种修改着里面的资料，名字没改，就叫展雪松吧，我改了一下年龄和出生地址，将年龄改为了17岁，地址就该在这个城市中。

　　然后我解除了时间停顿，假装从空间戒指中拿出了身份卡和货币卡，递给了女子。女子接过之后，将身份卡插进机器，然后说道：“你叫展雪松？嗯，不错的名字。”

　　我心里有些哭笑不得，屁的展雪松啊，松哥现在已经死的不能再死了，灵魂被我消灭，连个渣都没剩下。不过以后我干坏事儿的时候倒是可以用松哥的名字，不好意思了松哥，谁叫你的身份卡落在我身上了呢？我连忙点头说道：“谢谢恋娅姐夸奖。”

　　妖艳女子捂嘴笑道：“咯咯咯，展弟弟嘴巴真甜。”

　　沃，我操？展弟弟？斩弟弟……操！展雪松这个坑爹货，早知道就不用他的名字了，这下好了，被人家一口一个斩弟弟的叫，我他妈恨不得找个地缝钻进去。

　　过了一会儿，女子将身份卡和货币卡递给我，然后说道：“好了展弟弟，你现在就是我们这里的员工了，你的上班时间是晚上六点到第二天上午九点。”

　　这个时间段……

　　我满脸雄心壮志的说道：“恋娅姐放心！我一定会好好干的！”

　　妖艳女子捂嘴笑道：“咯咯咯，展弟弟，你一定要好好‘干’哦，姐姐不会亏待你的。”她故意将“干”这个字咬的特别重。

　　我差点没忍住一脚踹死她，不过想想还是算了，毕竟咱是自己找上门儿的，人家做的也是这一行，大家都为了混口饭吃而已。再说我也不能暴露自己啊，没办法，忍吧。

　　我正色的问道：“恋娅姐，不知道我在上班的时候都需要做些什么呢？”

　　“这个其实很简单，展弟弟你现在是服务人员，服务人员需要做什么？当然是给客人提供最好的服务，客人让你干什么，你就要干什么知道吗？”妖艳女子诱导着说道。

　　“啊？那万一客人让我去死，难道我也要死吗？”我假装害怕的问道。

　　“这点展弟弟你可以放心，我们这里的客人都是很有素质的，只要你乖乖听话，她们是不会为难你的，而且还会让你感觉到‘快乐’呢，好了，下面让姐姐先给你上一课吧！”

　　给，给我上课？难道……


第425章 任务进行中……

　　难道是教我如何进行“全国第七套大学生广播体操”？这可不行！并不是怕这女人有病，而是我不能和昔雪晓晓之外的女人一起做广播体操，如果实在不行，大不了老子不装了，这是道德底线，绝对不能触犯。但此时还不知道对方要干什么，于是我问道：“恋娅姐，我们要上什么课呀？”

　　妖艳女子看着我说道：“展弟弟，在我们上课之前，我要先问你一个问题，你必须老老实实的回答我，你是不是处男？”

　　我眼睛转了转说道：“啊，是，是啊！恋娅姐问这个做什么？”

　　“呦，竟然还是个小处男呢，那姐姐就不能亲自给你上课了，不然你的价值就降低了呢。”妖艳女子捂嘴笑道。

　　我放松了一下，就怕她亲自给我上课啊，只要晚上找机会接近孔艳凤，我就能套取情报了，他妈的，这还真不是人待的地方！我假装疑惑的问道：“姐姐，为什么是处男的话，价值就高呢？”

　　“展弟弟，和你明说了吧，我们这里提供陪睡服务，我们这里的会员都是漂亮的女性哦，你这小子有艳福了。因为你是个小处男，晚上的时候，那些女客人们会出价要你陪睡的，我估计怎么也能出价到四五十万，这个钱我们是四六分的，你拿四，我们拿六。只是一晚上，你就能赚到16万以上哦。”妖艳女子咯咯的笑道。

　　我假装惊讶的说道：“哇！只是陪睡一晚上就可以赚到这么多？这工作实在是太好了，睡觉的时候都可以赚16万……”

　　“等等，展弟弟，你可不能刚一进房就躺在床上呼呼大睡哦，那样的话，客人会不满意的。”

　　“那我应该干什么？给她们讲两个笑话开心一下？”

　　“噗……”妖艳女子正在喝水，听到我的话，不禁把喝进去的水全喷了出来。

　　我赶忙递过去两张纸问道：“姐姐，你怎么了？不要紧吧？”

　　她擦了擦嘴说道：“展弟弟，你是个小处男，恋娅姐不能亲自给你上课，所以你只能自学了！”

　　“自学？怎么自学？”

　　她从空间戒指中拿出两本书说道：“你按照书里面学就行了，好了，你就在这里看书吧，吃饭的时候我来叫你。”说着，她把书放在桌子上，然后推门走了出去。

　　我将目光望向了两本书，发现这两本书的封面都是白纸一张，翻开第一页，只见上书四个大字《战士宝典》！

　　战士宝典？！好霸气的名字！不会是那妖艳女人拿错了吧，我暗自嘀咕着，翻开了第二页，只见上书八个大字：宝典在手，天下我有！

　　又是这么霸气？我一下子翻到了中间的位置，只见里面充满了动态图片，就像《哈利波特》里面的报纸，报纸上的照片都是可以动的。

　　而这些图片居然都是房中那啥术！各种各样的姿势和花样，以及详解。就连我这个自称阅尽东热大片的人都甘拜下风，一时间不由得有些看的入迷了，真是江山代有淫才出，吾辈不孤，吾辈不孤啊……

　　先记下这些好东西，以后救回昔雪和晓晓的时候……想到这里，我摸着下巴，脸上不由得露出了猥琐的笑容。

　　而正当我意淫的时候，忽然听到外面传来了脚步声，听脚步声的频率，应该是那妖艳女子。

　　果然，那脚步声走到门口，打开了门，妖艳女子走了进来。

　　“展弟弟，看得怎么样了？”

　　我打了个哈哈说道：“还好还好，看过了这战士宝典，我发现自己已经变成战士了。恋娅姐，您忙完了？”

　　“嗯。”妖艳女子点点头，然后从空间戒指中拿出了一个饭盒说道：“这是你的午餐，吃吧。”

　　我接过饭盒，放在桌子上说道：“谢谢恋娅姐，不过我现在还不饿，先放这里吧，我饿了再吃。”

　　“也好，你现在知道晚上应该干什么了吧？”

　　“是的，我已经非常清楚了。”我点头严肃的说道……

　　很快，就到了晚上八点，妖艳女子又过来叫我了，让我跟她走，我也没废话，直接就跟在了她后面，她带我来到了化妆师，让一个化妆师给我简单画了一下妆，然后又配上了一间黑色长袍。之后我们来到了三楼，只见此时已经有一百多个形色各异的女人坐在大厅中了，我很快便看到了孔艳凤，果然，她又来了。

　　此时的三楼已经亮起了灯，这里的装饰很高档，不愧是饥渴妇女专门享受的地方啊。

　　妖艳女人一直带我来到了看台上，她拿着麦克说道：“打扰各位一下，我们这里今天刚招收到了一个小处男，就是这位展雪松，展弟弟，他今年才17岁哦，不知哪位想要他呢？”

　　展雪松的灵魂如果还在，估计肯定得气吐血了，把人家杀死之后，居然还用人家的名字去当鸭子，这简直欺人太甚了这个。

　　下面坐着的这些女人，大多都很年轻，长相最差的也有中等。毕竟，在其他界面，即便是普通人，寿命也可以达到一百多岁，修者就更不用说了，再加上各种美容药物，所以女性一般都喜欢让自己保持年轻的样子。

　　而且这些女人都是有钱人家来的，有钱的男人，娶的妻子长相也一定不会太差，所以这些女人长相都还可以也就不算太奇怪了。异界的鸭子们有福了……

　　下面很快就开始了竞价，完全把我当成了货物。不得不提一句的是，我经过化妆和衣服的衬托，再加上我故意露出来的忧郁气质，还真是有那么点落魄王子的味道，也怪不得这帮老娘们儿不停的竞价了。

　　价格很快便从涨到了七十三万，不过令我有些着急的是，孔艳凤居然一直没有开口竞价，大爷的，这不符合她的天性啊，难道她发现了我是假扮的？应该没这个可能吧？该死的，如果她不出价，我就无法实施下一步计划啊！

　　价格很快涨到了一百三十五万，出价的人渐渐少了，可能是觉得这个价位已经到极限了吧。而孔艳凤依然没有出价，我脸上都快要流冷汗了，该死的，她不出价，我也不能主动倒贴啊，那样的话肯定会被她察觉出有鬼，如果我被别人拍走，难道让老子真的为任务献身，为组织献身？

　　如果不献身，我就得暴露，以后再想接近孔艳凤可就难了，除非我继续换样子，换成大挫脸，不过如果是大挫脸的话，成功接近她的可能性太低了……我此时简直有一种想要骂娘的冲动！

　　“一百六十七万四千，还有哪位愿意出更高的价钱？”妖艳女子问道。

　　半晌，下面没有其他人愿意出更高的价钱了，妖艳女子宣布道：“好了，展弟弟今晚归……”

　　还没等她说完话，孔艳凤开口道：“两百万。”

　　我心中松了一口气，原来她是要等到最后的时候再出价，吓死老子了，还以为计划要失败了呢。从刚才开始，我一直都是用精神力悄悄观察她的，并没有特意的看向她，而是谁喊价，我就望向谁，此时，我也依然按照惯例的看向她。

　　孔艳凤长相在中上等，保持着二十六七岁的外貌，身材姣好，脸上散发着成熟女人的气质，眉目间看着还挺和善的，可谁又能想到，这女人荒淫无度，亲手杀死自己的丈夫呢？

　　“孔姐姐出价两百万，还有人出更高的价钱么？……好，我宣布，展雪松今晚归孔姐姐！”说着，妖艳女人拍拍我的肩膀低声说道：“过去吧。”

　　我也假装忧郁中带着羞涩的低头走到了孔艳凤身后。

　　孔艳凤没回头，指着身边空着的椅子说道：“坐在这里。”

　　我“羞涩”的道了声谢，然后坐在了孔艳凤旁边。同坐一桌的还有四个老娘们儿，这几个老娘们儿此时不停的祝贺孔艳凤，一脸巴结的表情。我估计，有两方面原因，第一，孔家在这城中的势力本就很大。第二，孔艳凤毕竟是孔家的人，虽然只是旁系，但也有一定的话语权，再加上其本身实力也比较强横，所以有人巴结也并不奇怪。

　　令我无法忍受的就是同桌的两个老娘们儿，一直用饥渴的眼神看着我，弄得我浑身直起鸡皮疙瘩。

　　又过了一会儿，妖艳女子又带了一大批年轻健壮的男人进来了，相比这些就是真正的鸭子了，一个个长得还真都不赖，果然有本钱啊！

　　这些老娘们儿一人选了一个，有些鸭子热情的跟富婆们打着招呼，赶上还都是熟客呢，都鸡巴老主顾了。鸭子们分别坐在了老娘们儿的身边，我们这一桌也热闹了起来，又坐过来了四个鸭子。

　　孔艳凤的话比较少，面色有比较淡然，对坐在同桌的人一副爱理不理的样子，同时，自从我坐在这里开始，她就没跟我说过一句话，这倒也让我乐得清静。

　　而此时，一个同桌的鸭子似乎看我有些不顺眼，冷嘲热讽的对我说道：“小弟弟，你是刚来的吧？要不要兄弟们教你几手功夫啊？”

　　我当场就不乐意了，心说你妈你个傻币，也不看看我坐在谁的身边，连这些老娘们儿都不敢惹孔艳凤，你这个傻币出言讽刺我，简直就是打孔艳凤的脸，我就坐等你个傻币被孔艳凤扒皮抽筋了……


第426章 半路杀出个女同事

　　可令我惊奇的是，孔艳凤居然一句话都没说。

　　既然孔艳凤不说话，我也没说话，依然“羞涩”的低着头。那几个鸭子见没趣，也不再对我冷嘲热讽，而是讨好着各自身边的老娘们儿，那叫一个不亦乐乎。

　　我虽然低着头，但却一直用精神力关注着孔艳凤，她今天怎么和往常一点都不相同呢？用精神力跟踪了她三天，这女人性格虽说不是很喜欢说笑，但也绝对没有这么冷淡，而且不知道怎么回事，我隐隐感觉她好像不是孔艳凤，难道说是大姨妈来了，所以性格也变冷淡了？

　　这张桌子上，其他八人不停说笑，而孔艳凤则是独自喝着酒，自斟自饮，我也低着头不说话，一时间气氛显得有些奇怪，我和孔艳凤与其他人格格不入。

　　就这样，时间很快便到了十点，老娘们儿和鸭子成双成对的往四楼和五楼的房间走去，我们这一桌人都走了，只剩下了我和孔艳凤，她喝掉了杯中的酒，淡淡的说道：“走。”

　　“嗯。”我羞涩的答应了一声，然后站起身，跟在孔艳凤的身后，往五楼走去。

　　我在后面默默观察着孔艳凤的走路姿势，忽然发现有点不对劲。我记得，孔艳凤走路的时候臀部是有点扭的，可是现在却一点也没扭，难道是我记错了？总之不知道怎么回事，我感觉今天的孔艳凤很奇怪。当然，也有可能是墨哥我第一天装鸭子，所以心情有些紧张的缘故。

　　上了五楼，孔艳凤拿出一个钥匙，打开了一个房间的门。房间中装饰很高档，地上都铺了柔软的毯子，客厅看起来很大，足有五十多平米的样子，里面还有卧室和卫生间。客厅的摆设也比较简洁，几个高档沙发，茶几，电视。除此之外，再无它物。

　　孔艳凤淡淡的说道：“进去。”

　　我也没废话，脱了鞋子，羞涩的向里面走去，孔艳凤跟在我身后，缓缓举起了手掌……

　　她要干什么？难道是想试探我一下？假装对我动手，看我会不会还手？

　　想到这里的时候，孔艳凤已经一掌向我后脑拍来！这根本就不是试探，她根本就没有停手的意思！眼见她的手掌距离我后脑只有不足五厘米的时候，我身体向前一跃，同时回身向她喉咙掐去！臭娘们儿，刚才那一下是要整死我啊，难道被她发现我是冒牌的了？

　　她眼睛微眯，似乎有点惊讶，但她反应也不慢，一手掐住我的手腕，一股强大的寒意袭来，我的整条手臂很快就结上了冰！同时，她另一只手化为冰刃，向我颈部劈来！

　　冰元素隐能？！资料上并没有记载孔艳凤的隐能，只说了她的等级，没想到她身手还挺犀利的。我向后弯曲身体，躲过冰刃，同时手臂一震，将冰块全部震碎，接着一脚踹向孔艳凤的小腹，一系列动作连贯而出。可谁知孔艳凤居然也不慌不忙，侧身错过我的攻击，又贴近我进攻了起来！

　　我没有使出时间之力，也没有拿出武器。孔艳凤也没有大喊大叫，同时，我们的打斗声也很小。我是越打越惊讶，她的冰元素隐能用的炉火纯青，攻击的时候凌厉，防御的时候也够及时，那冰盾的强度很高，让我无法空手击破，反倒是我挨了不少攻击，虽然没有致命伤，不过我此时的衣服已经被划的破破烂烂。

　　情报上面说，孔艳凤的实力是四级一段，可经过了交手，我却发现她的实力绝对不止四级一段，据我估计，至少在三级五段之上！而且这还是对方没出武器的情况下，如果她使用相应的武器，实力一定还会增加！该死的，情报有误？

　　我们又拼斗了五十几招，我虚晃一式，趁着对方防御的时候向后一跳，跳出了战圈。

　　孔艳凤也没有继续进攻，而是有些喘息的说道：“你也在故意接近‘孔艳凤’吧？说出布鲁斯的下落，我饶你一命！”

　　这句话让我顿时就愣住了，她难道不是孔艳凤？难怪，从刚才开始，我就觉得她很奇怪，言行举止，走路姿势，再加上修为也很强，原来她并不是真正的孔艳凤。更加奇怪的就是，她居然也想知道情夫“布鲁斯”的下落……

　　我皱了皱眉毛问道：“你究竟是什么人？”

　　“我是什么人不重要，重要的是你还想不想要命。虽然你修为还不错，但我并没有拿出全部实力，否则你以为自己还有命在吗？”

　　“你想知道布鲁斯的下落何必来问我呢？你应该去问孔艳凤才对。还有，既然你打扮成她的样子，想必她已经被你制服了吧？把她交出来，我就饶你一命，你以为我刚才拿出真正实力了吗？哼……”我冷哼一声说道。

　　她眯了眯眼睛，五道冰刃凌空凝结而出，然后她一挥手，冰刃快速向我射来！

　　我双手撑地，向后一翻，同时给自身使用了时间加速！我的精神反应速度，移动速度，力量瞬间便增强了百分之二百！

　　冲上去和她拼斗了几招，她已经完全适应不了我的攻击速度，没招架几下就被我一脚踹在了腹部，向后倒飞而去！不过我却在她倒飞的时候取下了她的空间戒指！由于空间戒指比较紧，我强行摘下戒指的时候，把她的手指弄伤了，此时戒指上还沾着血。

　　她身体倒飞的时候，在后面形成了一道冰墙，身体撞在了冰墙上，并没有弄出太大的声响，此时她身体有些颤抖的扶着冰墙站了起来，被我摘下空间戒指的手指流着鲜血。我刚才那一脚踹的并不轻，估计她短时间内已经没有战斗力了。

　　我暴力破解了空间戒指，然后查探起了里面的东西，但是很快的，我便愣住了，因为我在空间戒指里看到了一张用粉色透明卡套装着的银色卡片……“青楼”的银卡会员！

　　我从空间戒指里面拿出了粉色透明的卡套，取出了里面的银卡问道：“这张卡片，你是从哪里得到的？”

　　她见我居然取出了空间戒指里的东西，不由得露出了惊讶的眼神，但随后便恢复了冷淡的表情说道：“捡来的。”

　　我淡淡的开口说道：“青楼规矩，效忠期间不得对外界透露任何有关于青楼的消息，否则视为违约，杀无赦。”在女子惊讶的目光中，我也从空间戒指里拿出了自己的银卡，然后问道：“我已经接受了这个任务，系统提示，别人无法在三十天内接受此任务，为什么你会跟我执行同一个任务？”

　　“你居然接受了这个任务？”女子此时见到我拿出银卡，态度也变了。

　　“先回答我的问题。”

　　“我接受的是其他的任务，执行任务的地点就在这附近。由于每人每次只能接受一个任务，所以我完成了任务后，想要顺便把这个任务也完成，然后带着目标的人头直接回去交任务。”

　　我眉毛微皱，将空间戒指和会员卡扔给她说道：“你把孔艳凤藏在哪里了？告诉我，然后你就可以走了。”

　　她接过空间戒指，从里面取出一个盒子，打开盒盖，只见和她一模一样的脑袋放在盒子里，这才是真正的孔艳凤！我去你大爷的，老子不惜假扮鸭子，精心设计，就是想要套取关于布鲁斯的情报，如今孔艳凤却被杀死了，而且这女人也没得到布鲁斯的情报，我恨不得上去一脚踹死她！赶上老子精心策划的这一切全都被她给破坏了！

　　我有些气不打一出来的低声喝道：“你这个蠢女人，把我的计划全都打乱了！现在孔艳凤死了，我还去哪里打探布鲁斯的下落？该死的，这是我加入青楼的第一个任务，绝对不能失败！”

　　她此时也有些不好意思的说道：“抱歉，那个任务已经闲置很久了，我以为不会有人接受……既然如此的话，就让我帮你完成这个任务吧。”

　　我做了一个停止的手势：“你只会越帮越忙！再说我已经习惯了独来独往，不跟任何人合作。这次算我倒霉，你还是离开吧，我会自己想办法解决的。”

　　她听我骂她没用，好像也来气了，冷声说道：“我现在假扮成孔艳凤的样子，还可以继续唬唬别人，假如我离开了，孔艳凤失踪的消息传出去，一定会打草惊蛇。现在你希望我走了好，还是留下来好呢？”

　　她说的也有道理，既然这件事情全是因她而起，就让她继续假装孔艳凤吧。该死的，竟然打断了老子的计划，我今天早晨看到的孔艳凤还是真的，没想到在我来这里的时候，真的孔艳凤就已经被杀了，换成了一个假的，而且还是我的“同事”。这一切都是命中注定，或许，孔艳凤注定了会在今天死。

　　又是该死的命运，我现在只想对天空伸出中指，然后痛快的骂一句：“我去你大爷的……”


第427章 新的计划

　　我沉默了一会儿，然后问道：“你叫什么名字？”

　　“你可以叫我的代号‘凌’。”她从空间戒指中拿出一瓶药剂，一边喝一边说道。

　　“好，凌，这一次如果你帮我完成任务，算我欠你一个人情，下次你有什么完不成的任务，我可以帮你。另外，我叫林墨。”我点头说道。

　　她捂着肚子坐在地上，淡淡的说道：“我花了二百万买回了一身的重伤，这笔买卖真不划算。”

　　“你先去屋子里休息一下吧。”

　　“不了，我嫌那床脏。”

　　我也不再理会她，坐在沙发上抱着肩膀假寐起来。沉默了一会儿，她开口问道：“接下来你打算怎么办？”

　　“不知道，现在真正的孔艳凤已经死了，布鲁斯的线索几乎中断了。毕竟偷情不是什么光彩的事，估计很少有人知道布鲁斯的存在。而且经过了我几天的调差，发现布鲁斯并不是这附近的人，我现在也没什么有序，怎么，你有什么建议？”我依然闭着眼睛假寐，头也没抬的说道。

　　凌摇摇头说道：“没有建议，不过倒有一个提议。为了方便调查，也为了方便沟通，明天你跟我一起回孔家吧。我不喜欢这种地方，而且也不想把时间浪费在这里，另外，距离我交任务的日期还有十一天。七天以后我就会离开，如果七天之内我们还是没找到布鲁斯的下落，我就要走了，至于你完不成任务，被扣的积分，我也会帮你赚回来。”

　　我心中暗笑了一声，你帮我赚回来？如果不是因为任务出了岔子，我会需要别人帮忙么？如果两个目标待在一起，我早就将两个人拿下了，现在已经在返回的路上了，以我现在的实力，估计即便是一级修者，也能独自杀掉了，区区银牌任务，又怎么能难的倒我呢？不过她前面的提议倒还不错，我去孔家的确能够更加方便调查。

　　第二天早。

　　我在沙发上假寐了一晚上，凌也在地上坐了一晚，我们也没怎么说过话，此时外面的天已经亮了，我开口淡淡的说道：“走吧，孔艳凤每天大概都是这个时间离开的。”

　　“你的衣服？”

　　我低头看了看，自己的衣服已经被划破了很多口子，也沾染了不少鲜血，不过伤口都不算太深，经过了一夜，早已自动回复完毕。这个样子走出去的话，别人八成会以为我们昨晚玩SM了，而且如果我穿这身衣服进入孔家，也太过招摇了。

　　我走进卧室，快速的换了一套衣服，然后走出来说道：“走吧。”

　　凌也整理了一下衣服，然后我们一先一后的走了出去，我依然“羞涩”的跟在她后面，此时，前面的一个房间的门也打开了，里面走出了一对男女。

　　那女人见我们走过来，开口问道：“艳凤姐姐，这小处男的味道怎么样？”

　　“别小看这小家伙，他厉害着呢，我准备把他买回去慢慢玩。”凌模仿着孔艳凤的语气，一语双关的说道。

　　我们没有停留，找到了妖艳女子，凌直接开价两百万，将我“买”走了，并且打招呼说这几天不会过来了，然后我们便离开了这里。

　　来到院子门口，两侧的守卫恭敬的喊了一声：“夫人好！”

　　凌没有答话，而是带着我直接往里面走去。

　　迎面走过来一个侍女模样的女人，恭敬的叫了一声：“夫人。”

　　“嗯。”凌答应了一声，然后说道：“吩咐厨房，今天做一些好吃的，我要收一个干弟弟。”

　　侍女偷偷瞄了我几眼，然后恭敬的说道：“是，夫人。”

　　凌挥了挥手，示意侍女可以走了，侍女又行了一礼，然后向另一个方向走去。

　　凌带我来到了会客厅，由于我用精神力在这里转了好几天，所以早就对这院子里的布局很清楚了，会客厅里此时只有我们两个人，我低声问道：“你把孔艳凤的尸体藏到哪里去了？血迹处理干净了吗？”

　　“放心，我已经效命青楼二十多年，这种事情当然都会处理好。”

　　中午，餐厅中聚集了很多人，凌宣布，正式收我为干弟弟，并且要所有人对我就像对她一样尊敬。

　　下午，我假装在院子里乱转，不一会儿便找到了孔艳凤的一个侍女，我假装走了过去问道：“姐姐，请问这里是什么地方？好漂亮啊。”

　　“啊，原来是展公子。”侍女恭敬的说道。由于中午介绍的时候，凌依然叫我展雪松，所以这个侍女才会叫我展公子的。

　　“姐姐不用这么客气，你还没回答我，这里是什么地方呢？”

　　侍女回答道：“这里是夫人居住的地方。展公子，您还是别叫我姐姐了，您的干姐姐就是夫人，如果再叫我姐姐的话，那我岂不是和夫人平起平坐了么。”

　　我挥挥手说道：“你比我大，我叫你一声姐姐是理所应当的，我干姐姐也不会有意见的，正所谓众生平等，就是这个意思。”

　　侍女一脸感动的样子说道：“展公子，您真是个好人。”

　　“不用客气，不过……唉。”我叹了口气。

　　“展公子，您为何叹气呢？”侍女赶忙问道。

　　“是这样的，我看干姐姐她这几天一直有些郁郁寡欢，一个偶然，我听到她说‘布鲁斯’，这好像是一个人名，有可能就是他欺负了干姐姐，才让干姐姐心情不佳。但可惜的是，我不知道这个叫布鲁斯的人究竟是谁。唉，我真想帮姐姐分担一些忧愁……”

　　“布鲁斯？”侍女默念了一遍这个名字，然后摇头说道：“展公子，我也没听说过这个名字。不过，布鲁斯可能不是那个人的真名，只是小名，如果展公子能够找到布鲁斯的照片，我或许能认出来。”

　　这侍女真是一语点醒梦中人！我只是一味的按照资料上给出的名字去寻找，但却忽略了重要的一点，布鲁斯来这里的时候可能用了另外一个名字！就像我，来到这里之后，就化名为展雪松了。

　　我想了想，然后对侍女说道：“姐姐，你在这里帮我看着点，我要进干姐姐的屋子里找找，看能不能找到什么线索，没准就能找到照片呢。”

　　“这，展公子，这不行啊，我的职责就是看着这里，如果被夫人知道了，我就惨了。”侍女一副坚决的表情说道。

　　“唉，我也只是想给干姐姐分忧而已。如果被干姐姐知道了，她最多也就是把你辞退，姐姐，如果你让我进去，这一百万就是你的。”说着，我拿出了一叠钱，放在手里掂了两下说道：“我是真的担心我干姐姐，侍女姐姐，你就成全我吧。”

　　侍女见我拿出一百万，犹豫了一会儿说道：“好，好吧。”

　　我笑着把钱交给侍女，然后笑着说道：“姐姐，你要替我保密，当然，我也会替你保密。如果你做得好，我还会另有重谢的。”

　　侍女将钱收进空间戒指说道：“展公子，你快进去吧，动作要快，别把东西翻乱了，然后快些出来。”

　　“嗯。”我点点头，然后走进了屋子，从空间戒指中拿出了纸笔，快速画出了记忆中布鲁斯照片的样子，然后拿着纸跑出去问侍女道：“姐姐，我找到了这个，你知道这个人吗？”

　　侍女接过画看了看，然后说道：“咦？这不是我们这里的护卫吗？他的名字叫‘安格斯’，不过这个人有点不靠谱，总请假，也不知道夫人为什么还不辞退他。”

　　“护卫？他来了多久了？”我疑惑的问道。

　　“记不得准确时间了，不过大概是三年前左右来的。”

　　三年前？没错了！他一定就是“布鲁斯”，到了这里之后就化名成了“安格斯”。我继续问道：“姐姐，你刚才说这个安格斯总是请假，这又是怎么回事啊？”

　　由于侍女刚才接受了我的贿赂，此时简直就是知无不言，言无不尽，她露出回忆的神色说道：“这个安格斯，几乎工作一个月，就要请假一个月，可是妇人却不辞退他，就是因为这样，所以我才知道他的名字。”

　　我早就用精神力将院子里里外外扫过了，并没有发现布鲁斯的身影，于是我明知故问的说道：“哦？这个安格斯居然敢这么不守规矩？我一定要替干姐姐管教他一下，他人在哪里？”

　　“展公子，他前阵子又请假了，不过算算时间，再加上以往的惯例，估计他这几天就会回来了。”侍女回到道。

　　我点了点头说道：“原来是这样，好，等他回来了，我一定要替干姐姐管教他！”说着，我若有所思的迈步准备离开。

　　“等等！展公子，您还没把画放回去呢！”侍女叫道。

　　“哦。”我暗自摇头笑了笑，然后向房中走去。将那张画收回了空间戒指，正当我准备出去的时候，忽然听到外面传来了侍女的声音：“夫人，您回来啦。展公子刚才来过，说如果您回来，就让您去他的住处找他，他有要事和您说……”


第428章 实力高强的布鲁斯

　　“哦？他来找我干什么呢？”凌自言自语了一句。

　　“奴婢不知。”侍女赶忙说道。

　　在我精神力的观察下，凌缓步离开了，然后我走了出去，笑着对侍女说：“姐姐，你好聪明啊。”

　　“展公子，刚才我骗夫人的话你听到了吧？你也快回去吧，不然夫人找不到你，会生气的。”侍女赶忙说道。

　　“嗯，今天发生的事情，是我们之间的秘密，你放心，我不会告诉别人的。”

　　“那就多谢展公子了。”

　　我摆了摆手，向远处走去。

　　快步追上了凌，我笑着说道：“找到布鲁斯的消息了。”

　　凌疑惑的看着我。

　　我接着说道：“只是使了一点小手段，就让孔艳凤的侍女乖乖的交待了真相。原来布鲁斯为了掩饰身份，化名为安格斯，在这个院子里做着护卫的工作。”

　　“他现在就在这里？不可能，我在这附近观察了几天，为何没有发现？”

　　“你没看见很正常，我在这附近监视了三天，也没看见过他。不过刚才从侍女的口中得知，这布鲁斯总喜欢请假，平均上班一个月，就要请假一个月，按照惯例，他最近几天就会回来了。”

　　凌点点头说道：“那就最好了，如果时间太久，我们就只能放弃这个任务了。”

　　“那就等几天吧，好了，我先回去了。”说着，我向自己被安排的住处走去。

　　我被安排在一个独立的小院子里，院里有一个独立的小别墅，景致也还算不错。我现在有种得意的感觉，我和凌真是成功的杀手，居然在被杀目标的大宅中充当主人。我坐在院子中的石凳上，用手轻轻抚摸着挂在胸口的粗糙布袋，昔雪，你开始转世了么……

　　不知你新的转世会在哪一界，如果你的转世在第三界，那么我就可以直接感应到你的位置，如果是在其他界面，我就要去空间通道中，才能感应得到你转世的位置。

　　真的很怀念我们生活在一起的日子，我多想让那种生活永远持续下去的，可惜……加菲尔德实在是太坏了，居然对你的灵魂动手脚。

　　夕雪死了的时候，我悲痛欲绝，再加上年轻不懂事，所以被加菲尔德算计，他这么做，完全是想让我快点提升实力。后来我更是错信了加菲尔德，修炼了《菊花宝典》，酿成了进一步的大错，我所爱的女人，全都是因我而死。第六界的生化危机，也是林语溪听信别人的谎言，一手策划的，只为复活自己的爱人。他有错么？如果换成我，相信我也会毫不犹豫的去做吧……

　　等完成这个任务，我就去空间通道里感应一下，以后也每完成一个任务，就去感应一下，发现了昔雪的转世，立刻就去找她。

　　可惜，她每一世都只能活十九年零七个月，然后就会被那诡异的空间通道吸走，这样的话，一百世也只需要两千年左右而已。但是，等到一百世的时候会发生什么呢？夕雪的灵魂残缺，加菲尔德以前说过的话都是骗我的，什么百世之后灵魂就会自动修复完毕，那根本就是扯淡。我现在也没到地级，根本就接触不到灵魂规则。

　　而且由于我前世的灵魂也是残缺的，所以导致了部分记忆消失，我现在翻阅记忆的时候也是断断续续，很不连贯，一时间也找不到解决的办法。

　　暗自摇了摇头，我站起身向院外走去。与其在这里沉闷，还不如一个人出去喝点酒，打发一下时间也好。

　　时间转眼便过去了五天，布鲁斯还是没回来。这天早晨，我如同往常一样，站在院子中坐着深呼吸的动作。此时，忽然听到院外传来了脚步声。我将精神力向外延伸而去，发现来者是一个穿着护卫服装的年轻男人，而他的脸……不正是我一直想要寻找的布鲁斯么？！

　　他怎么会来我这里呢？不过这样也好，正好在这清静的地方解决了他。

　　我没有动，也没有睁开眼睛，依然做着深呼吸的动作，仿佛并不知道他的到来。

　　布鲁斯走进了院子，笑着说道：“听闻夫人新收了一个干弟弟，如今一看，果然相貌堂堂，气质不凡啊。”

　　其实布鲁斯是想过来看看，孔艳凤新“包养”的干弟弟长什么样吧。于是我笑着问道：“阁下是？”

　　“我是刚被分配到这里来的护卫，专门保护展公子的安全。”说着，他向我走了过来，一边走一边说道：“展公子，清晨是最适合修炼的时候，不知展公子是几级的隐能者？我们对练一下如何？”

　　“嗯，对练一下也好，我是八级三段的隐能者，护卫大哥你可要手下留情啊。”我假装谦卑的说道。

　　“那当然，我们点到为止就好。”说着，他抽出了自己的佩剑，看起来寒光闪闪，像是一件上品武器。

　　我也从空间戒指中拿出了一件黑色的长枪武器。这件武器是我前几天买的，是一件六级武器，没事的时候可以拿出来麻痹敌人，再说我现在除了破天，就只有一件一级的长枪武器了，这种东西，拿出来太过拉风了，所以为了掩人耳目，我才买了一件六级的长枪武器，另外我还在同时购买了十把六级的能量枪放在空间戒指里，以防不时之需。

　　我挥舞长枪，挽出两朵枪花说道：“我在这里是客人，而护卫大哥你是主人，是不是应该让我几招呢？”

　　“好啊！”布鲁斯点头说道。

　　“那我就不客气了！”话音刚落，我便擎着长枪冲了过去！不过使用的是八级左右的速度，冲到他的身边，先是慢速的攻击了两招，都被他轻描淡写的用佩剑格挡开了。但第三招的时候，我忽然目光一凝，加快了攻击速度！一枪向他心脏刺去！

　　我此时附加了时间加速，这种速度，就连凌那种厉害的资深杀手都挡不住几下，我就不信布鲁斯会不中招！

　　果然，我忽然加快速度，布鲁斯脸上渐渐露出了惊讶的表情，然后脚步向后退去，同时紧盯着我的枪尖，另一只手持剑想要挑开我的枪尖，可惜，在我的时间加速下，他的动作太慢了！在我眼中就好像电影慢动作一般无二。

　　终于，长枪刺进了他的心脏！可是我却并没有高兴，而是瞳孔微缩！我这一下并没有刺进实体，就好像那是个虚影一般！这是怎么回事？正在我百思不得其解的时候，噗！一声轻响传来。

　　我只觉得一个冰凉的东西从我后心的位置将我刺穿了，我缓缓的低头看去，发现前胸口透出了一截剑尖，那剑的形状，正是布鲁斯的佩剑！当我再抬头看去的时候，发现前面的那个布鲁斯早就不见了，原来，那是个虚影。

　　剑在我胸膛里又转了个圈，然后才抽了出去。我身子一软，感觉身体的机能似乎在快速的消失，即便修为再高，心脏仍然是致命弱点，如果心脏受创，任何人都要死，当然，或许诺哥除外。

　　我单膝跪在地上，一手撑地，一手捂着胸口，鲜血不停地从窟窿中流出来。身后传来布鲁斯的笑声：“哈哈哈，我早就猜到了，孔艳凤这个贱人想要连同你把我杀掉，不过她想错了，我怎么会重蹈方超的覆辙？哈哈哈……”一边笑着，他一边走出了院子。

　　可能他认为我不可能再活下去了，心脏被剜了一个大洞，就算再好的医疗设施，也已经救不活了。不过他错了，我还有保命的底牌！

　　我此时身体不停的颤抖，精神有些恍惚的分出两个分身，快速的扔给他们妖丹。与此同时，将伤口的位置用时间停顿停止了下来。

　　分身充满能量只需要五秒钟，我还能撑得下去。等分身有了能量，我就用时间逆流恢复伤口！

　　时间逆流分为两种模式。第一种就是像是我变年轻或者变老，这种模式下，耗费的能量很少。第二种模式就是恢复伤口，这种时间逆流非常耗费能量。如果在第一种模式的情况下进行时间逆流，我的伤口不可能会恢复。

　　据我估计，需要这两个分身同时使用时间逆流，才能让我的伤口完全恢复，而且等我的伤口恢复了，他们也基本上就自动消散了。

　　该死的，那布鲁斯到底是怎么回事？要知道，我可是连一级修者都能打败的啊，资料上显示他只有三级九段，可是他为什么会这么厉害？还有，为什么不知不觉间，他就变成了一个幻影？而本体绕到了我的身后进行攻击？

　　这种能力实在是太诡异了，我在第四界待久了，居然都忘记了第三界的人都有隐能的，刚才战斗的时候根本就没有先分析敌人的隐能，所以才导致了这个失误，该死的，还好有时间逆流，不然我今天就可以下去陪昔雪了。

　　想到这里的时候，分身已经充好了能，两个分身手掌中散发出了紫光，笼罩了我胸前窟窿般的伤口……


第429章 隐能“魅惑”

　　伤口很快便在时间逆流下恢复了，但两个分身体内的能量却在快速的流失，两秒钟过后，两个分身一先一后相继自动消散，可是我的伤口却还没有恢复完全！由于是从外向内恢复的，此时我的心脏部位仍然有一个小洞，没办法，我只能自己动手，将手放在胸口前方，一道紫光从手掌中射出，零点几秒之后，伤口终于被修复完毕，但我体内的能量也消耗掉了百分之五十多，时间逆流，实在是太费能量了！

　　布鲁斯的实力实在是太诡异了，我知道，他刚才用出来的一定是某种隐能，不过究竟是什么隐能，我也看不出来，为了保险起见，我必须带上保护措施才行！

　　我从空间戒指中拿出了一枚防御戒指，这枚戒指是当初在光神岛兵器库的时候我亲手为昔雪挑选的，她也一直都带着，直到我们结婚以后，在众多结婚礼物中找到了一枚超级防御戒指，我才将昔雪这枚戒指换了下来，并且放在自己的空间戒指中。

　　检查了一下戒指中妖丹是否充足，我将戒指戴在手上，收起武器便冲了出去！布鲁斯此时应该去找“孔艳凤”了吧。凌有危险，不过我和她非亲非故，她又破坏了我的计划，她是死是活我并不关心，我关心的是布鲁斯此时在哪里。

　　正当我准备放出精神力看看布鲁斯是不是和凌在一起的时候，忽然看到一道人影从前方快速的闪过，看衣服，是布鲁斯！

　　我也赶忙跟了上去，我们一前一后快速跑出了大门口，在城市中穿梭着，这家伙的速度还挺快的！在街上我还真是不太方便动手，不过可以先将他打晕了弄回去再说。想到这里，我对自己使用了时间加速，速度一下子便提高了一大截，向布鲁斯追去！

　　可令我惊奇的事情发生了，布鲁斯的速度竟然也提高了一大截！始终跑在我前面，跟我保持着大约二百四十米的距离！

　　该死的，我现在的速度完全可以和一级修者媲美了，他怎么可能也有这种速度？即便他的隐能是“跑得快”，也不可能达到这种速度啊！等等，难道说他的隐能是变异隐能？

　　跑得快，变异之后，速度呈几何倍数增长。名字叫做“极速”，速度差不多是同级隐能者的五倍之多！

　　我咬咬牙，保持着这个速度在人群中穿梭，跑了十多分钟，我忽然发现了不对劲，因为他跟我的距离一直相同，丝毫不差！我跑得快，他就跑得快，我跑得慢，他也跑的慢！这台不符合常理了！我索性直接停了下来，结果发现对方竟然也停了下来！

　　我缓缓的向前走步，对方也缓缓的向前走步，我跑，对方也跟着跑！操！被耍了！我终于知道对方的隐能是什么了！心灵魅惑！跟杜晓磊相同的隐能！好可怕的隐能啊，竟然能够让我两次中招！

　　耽误了这么久，真正的布鲁斯应该已经杀掉凌并且逃走了吧？唉……希望凌能够多撑一会儿吧，没想到，我执行的第一个任务，难度居然这么大！看来这个任务以前不是没人执行过，而是执行过的人都死了！

　　魅惑隐能，对于隐能比自己强的人效果甚微，不过对于隐能比自己弱的人却有很大的效果。我的隐能只有四级八段，而布鲁斯已经三级九段，所以即便我真正实力能够打败一级强者，但并不代表我就是一级强者，所以才会这么轻易的两次中了对方的招。

　　凌的隐能绝对比我强得多，希望她能够多撑一会儿吧。

　　想到这里的时候，前面的那个“布鲁斯”也消散了。这魅惑隐能跟精神有着密切的关系，如果我识破了这是假的，魅惑隐能就会失效。就像当初杜晓磊用魅惑隐能带我去杜晓晓宿舍的时候，当我清醒过来的时候，四周的景色就变成了正常的样子。

　　我转身又向回跑去，心说在第三界真是不能看清任何对手啊，因为第三界中，有不少隐能是有等级压制效果的，就像今天这个，如果论单打独斗，十个三级九段的修者我也不在话下。可是他那该死的坑爹的隐能却有等级压制，我的隐能等级又不高，所以才会被他耍的团团转。

　　这次也算是给了我一个教训，即便我已经足够谨慎，但却还是略有欠缺，以后应该更加谨慎才是，不能轻视任何对手。否则死的人就是我了，如果我死了，还拿什么去救昔雪和晓晓呢？

　　我握了握拳头，又加快了一些速度。十几分钟过后，我又回到了大院，风一般的冲进院子，同时精神力散发了出去！发现在孔艳凤的房间中，“凌”被绑在了床上，形成了一个“大”字型。而布鲁斯此时站在床边冷笑道：“哼！你们究竟是什么人？竟然敢来刺杀我，你们真是吃了熊心豹子胆了。我开始还以为是孔艳凤那个贱人背叛了我，可是经过交手，你根本就不是孔艳凤！如果没猜错的话，你们已经把她杀了吧。哼！既然你们想要整死老子，今天也别怪老子不客气了！不过在你临死之前，老子会让你好好爽爽的，哈哈哈……”

　　感应到了这一幕，我并没有急于进入孔艳凤的屋子，而是眼睛转了转，分出了一个分身，然后本体和分身悄悄的向房间摸了过去。

　　来到门口，精神力继续悄悄关注着屋子里的情况。此时，凌双眼充满愤怒的看着布鲁斯，不过她的嘴被堵住了，所以无法开口说话。布鲁斯挥手就是一巴掌！啪的一声，凌被打的闷哼一声。

　　布鲁斯冷笑道：“让我先看看你这个小溅人的庐山真面目吧！”说着，布鲁斯从“凌”的脸上扯下了一层薄薄的人皮面具。

　　看到凌真正面貌的一刻，我愣住了！那张脸……竟然和林盈儿很像！至少有百分之八十很相像！若是不细细分辨，简直会把她们当成是同一个人！

　　林盈儿，是我父亲林语溪的养女。而我，也真正的把她当成了姐姐，离开第六界的时候，她对我还诸多不舍，一直提醒我不要逞能耍英雄，要好好保重。盈儿姐，一别二十年，你现在过的还好么。

　　凌的长相勾起了我的回忆，也让我想起了当初林盈儿曾经被陈浩哲侮辱过。虽然她不是真正的盈儿姐，但却和她长得很像，我绝对不允许这种事情在我面前再发生一次！凌，我一定会救你，原因是你长得很像林盈儿。这也是你的福气吧，不然的话，我是准备在布鲁斯侮辱她到高潮的时候，最放松警惕的时候再冲进去的，现在么……这计划应该改改了。

　　由于我本是不打算动用时间减速和时间停顿的，我不想太过依赖这些东西，而是要培养自身的素质，如今的话，我就必须要用时间之力了，绝对不能让凌在我面前被侮辱。

　　我想了想，然后让分身推开门走了进去，本体依然躲在窗户下面，准备伺机而动。

　　布鲁斯刚一听到推门声，马上便抓起身边的一把小刀，架在了凌的脖子上，然后才转头望向门口。但是他看到我影子的时候却愣了一下，惊讶的问道：“你，你怎么可能还活着？我明明已经把你杀了的！”

　　“什么？你把我杀了？你到底是谁啊？还有，床上的那个女人是谁？我干姐姐呢？”我装傻充愣的问道。

　　“妈，妈的，小子，你到底是人是鬼？”布鲁斯咽了口口水问道。

　　“你他妈才是鬼呢！你们到底是什么人？再不说实话，我可要叫守卫来了！”说着，我做了个要喊的姿势。

　　“格老子的，不管你今天是人是鬼，老子都要弄死你！”说着，他瞳孔微缩了一下。

　　下一刻，我立刻就莫名其妙的冒出了一个想法：拿出自己最厉害的武器，然后插进自己的心脏里！

　　不论是分身还是本体，此时都冒出了这个念头，没办法，谁叫我分身和本体本就是一体的呢？我赶忙闭上眼睛，用起了“情境转移法”。所谓情境转移法，心中不再想自杀的念头，而是默念起了其他东西：尽享激情，自有一套。尽享激情，自有……

　　我也不知道怎么回事，脑袋里就浮现出了这句广告词，不过这句广告词还真是管用，我默念了五六遍以后，心情还真就平静了下来，将那自杀的念头踢出了脑海。

　　当我精神力再次集中到屋里的时候，发现布鲁斯的手上已经多了一个东西，那是一个像乒乓球大小的小球，上面有一个按钮，此时布鲁斯的大拇指就放在那个按钮上。他看着我的分身，冷笑着说道：“你果然不怕我的魅惑隐能，不过你们想要杀我却也不是那么容易的，老子手里的这个就是二级魔法炸弹，只要我一引爆！你和你的女人都要升天！”布鲁斯拍拍凌的脸说道。显然，他误会了，他还以为凌是我的女人……


第430章 百花熏

　　分身伸手制止道：“喂，你可别激动啊！如果引爆了魔法炸弹，你也绝对会死！”

　　“哼！你错了，老子才不会死呢，老子身上有高级防御道具，你们两个都给我去死吧！哈哈哈……”布鲁斯一边大笑着，一边按下了魔法炸弹！

　　凌下意识的将脑袋转到了另一面，就是现在！分身放出了大范围时间停顿，直接将屋子瞬间笼罩，那魔法炸弹已经开始了爆炸，冲击波已经开始逐渐散发而出，不过却被我的时间停顿停住了！

　　但现在形势不容乐观，分身体内能量消耗速度很快！

　　我本体赶忙从窗户撞了进去，从空间戒指中取出镰刀，快速割断了绑着凌的绳子，然后抱着凌又从窗户跃了出去！

　　在我跳出去的时候，分身也已经到极限了，能量消耗一空，一声轻响，化为了星点自动消散。与此同时，时间之力也被解除了，逃跑已经来不及了！我只好背对着房屋，将凌掩护在怀里，因为我有防御戒指，所以并不害怕这冲击之力。

　　“轰！”巨大的爆炸从身后传来！

　　整间房屋都被炸的飞了起来，石块木屑横飞，冲击波非常强大，撞在我后背的时候，我只觉内脏中一阵翻江倒海，虽然带了防御戒指，但这冲击波太强，化解了大部分撞击力之后，还是有小部分撞在了我的身上。

　　虽然被撞的不轻，不过我还是没有吐血。想吐血哪有那么容易的？现实中并不像武侠片那样，动不动就像来月经了似的吐几口血，好像每集不吐几次就不舒服似的。

　　冲击波很快便通过了我这里，然后撞到了小院子的围墙，将围墙全部撞到，院子里的树木花草全都没有逃过被摧残的命运，尽数被冲击波撕碎。我轻咳了两声，放开凌，将镰刀收进空间戒指，趁着凌没有抬头的时候，快速的取出了破天，在手中转了一圈，然后对布鲁斯的位置凌空横扫！一道约有一米长的气刃凭空出现，极速向布鲁斯的颈部冲去！

　　布鲁斯虽说拥有防御道具，但其实他和我一样，防御道具并不能防御全部的冲击力，再加上他是拿着炸弹引爆的，所以他此时受伤不轻，嘴上还挂着鲜血，看来他是真的被伤到了消化系统，否则是不会出现吐血的情况的。

　　他此时还有点晕乎，想要从地上爬起来，丝毫没有注意到我的攻击，下一刻，破天的气刃已经到了他脖子前。

　　没有任何声响，气刃穿过了布鲁斯的脖颈，斩入了地面。

　　“砰！”地面被气刃打出了一个深不见底的窄窄裂缝。

　　我收起了破天，而布鲁斯则是一动不动，保持着一个想要站起来的动作。下一刻，他手上所带的一个暗红色戒指“啪”的一声自动碎裂了，他低头看去，而随着他低头的动作，一股血箭从他后颈喷出，接着，他的脑袋像皮球般滚落了下来。

　　而布鲁斯的双手还本能反应的接住了自己的脑袋，于是，诡异的一幕出现了。

　　一个无头尸体双手颤抖的抱着自己的脑袋，他的眼睛中还带着不可置信的目光，脖子上的伤口犹如镜面一般平滑，此时正不停的涌出鲜血。他持续这个动作两秒钟，然后身体终于倒在了地上，手中的脑袋也轱辘辘的滚落在地上。

　　凌此时抬起了头，惊讶的看着我，半晌吐出了一个字：“你……”

　　我看了看狼狈的周围，听着远处传来的阵阵脚步声，淡淡的说道：“现在不是说话的时候，应该先离开。”一边说着，我一边将布鲁斯的尸体和脑袋扔进专门放垃圾的空间戒指。

　　“我中毒了，现在全身无力，恐怕跑不动了。你先走吧，我带上人皮面具，继续假装孔艳凤。”凌有些无力的撑着地面说道。

　　我想了想，然后冲过去，一掌刀切在了凌的脖子上，她带着惊恐的目光晕了过去。

　　而我，则是快速的从空间戒指中拿出了破水壶，打开壶盖对里面说道：“炫月，出来吃饭啦。”

　　下一刻，炫月出现在我面前，看了看四周说道：“只有这一个灵魂？”

　　我也赶快改变眼部构造，然后将在我旁边大骂的布鲁斯灵魂分解成了灵魂能量说道：“有的吃就不错了，别挑三拣四的，我最近比较忙，没空去找那么多坏人的灵魂给你享用，总之饿不死你就行呗。”

　　炫月吞下了灵魂能量，有些无奈的说道：“这次叫我出来又有什么事？”

　　“带我向西面飞，离开这个城市，一直看到下一个城市的时候，你就在城外停下来。”我一边说着，一边用精神力凌空抬起凌，放在炫月的背上，然后我也跳了上去。炫月也不废话，直接向天空飞去……

　　由于炫月是天级，所以他可以无视城中的禁飞。只要地级以上，都可以在城市中飞起来，像我这种没到地级的，就只能乖乖走路了，还好咱有个好坐骑。

　　几十秒钟后，炫月停了下来，远处有一个城市出现在眼前。我点头说道：“好了，就在这里停下吧。”

　　炫月低声说道：“如果再不给我足够的灵魂，下次我不会再帮你。”

　　“行行行，知道了，我尽量收集坏人的灵魂给你。”我没好气的说道。炫月钻进了灵魂容器，我将破水壶扔进空间戒指，心说我现在已经不受怨气影响了，当然不会平白无故抓取别人的灵魂，除非是一些穷凶极恶之徒，就像布鲁斯那种，不过一时间我还真找不到那么多坏人。

　　用精神力托着凌落在地面，我拍拍凌的肩膀说道：“喂，醒醒。”

　　凌迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到我的样子后，马上下意识的做了个抱住肩膀的动作。即便她是资深杀手，在脆弱的时候也是会做出小女儿姿态。

　　她检查了一下衣服，似乎发现没什么异常，然后抬头向四周望去，低声问道：“这是哪里？”

　　我拿出地图看了看说道：“这里是‘莱斯可城’的城外。你知道自己中的是什么毒吗？去哪里可以医治？”

　　凌没有回答，而是转问道：“你为什么要救我？”

　　我看着远处的天空，淡淡的说道：“因为你长的像我姐姐，很像。说实话，我本是不打算救你的，不过当你的真正面目露出来的时候，我就改变了主意。”

　　“你姐姐？”凌呢喃了一句，然后说道：“我中的毒不致命，但却会让我短时间内无法动用隐能，全身无力，三天之后，毒素就会自动消散。”

　　“那就进城休息三天吧。你还能走吗？”我看向凌问道。

　　“走路是没问题的，谢谢你救了我，这个人情我会还给你的。”说着，她有些艰难的站了起来，缓步向城市的方向走去。

　　我跟在后面，淡淡的说道：“不需要你的回报，我救你也只是举手之劳而已。另外，以你的实力，应该不会那么轻易中招的才对，为什么连你也没有逃过他的魅惑隐能？”

　　凌边走边说道：“他当时用魅惑隐能变成了你的样子，说有急事找我商议，我虽然已经多加防范，可惜这种毒素在市面上并不多见，而且无色无味，通过空气传播，等我发现不对劲的时候，实力已经损耗了不少，跟他交手了一会儿，但终究不敌，很快便被他擒住，而且也发现了我并不是孔艳凤。”

　　“原来如此，你知道这种毒叫什么名字吗？用来阴人好像挺不错的，更能够做到杀人于无形。”我感兴趣的问道。

　　“你不知道这种毒？”凌疑惑的问道。

　　“当然不知道，如果知道我就不问你了，你觉得我有那么无聊么？”我摊摊手说道。

　　如果林墨就是你的真名字，那你应该是来自林家才对，怎么会不知道这种毒呢？所以，林墨一定不是你的真名字。

　　什么林家？第三界还有这么个家族么？我倒是没听说过，可能是某个三流小家族吧，于是我摇头说道：“别管我究竟来自哪里，先给我说说这毒素吧。”

　　“这种毒素可以真正的做到让人在毫无察觉下中招，据说它的提炼过程很难，只在各大家族之间流传。它有一个很好听的名字‘百花熏’，这种毒，在组织里可以用积分换取，不过很贵，一百积分也只能换到一克，不过一克毒素足以让一间屋子的人中招。”凌边走边为我解答。

　　“这种东西也有解药吧？”

　　“当然，解药也可以在组织里换到。同样需要一百积分，但却只能换到一人份的解药。可以在将身上的‘百花熏’毒解除，并且在接下来的三小时里不受百花熏毒素的影响。当然，如果不着急的话，也可以等到三天以后毒素自动解除。百花熏毒，对一级和一级以下的修者全都有效，很是可怕。”

　　这东西还真是不错，用来阴人简直就是神不知鬼不觉，反正我留着积分也没什么用，等积分多了的时候，就换点这玩意儿，关键时刻说不定真的能用上……


第431章 选婿大会

　　由于凌此时浑身无力，走得比较慢，我们足足走了一个多小时才进入城里，这期间我没拿出悬浮车，她自己也没拿出悬浮车，所以我也没开口提议。

　　我早就在地图上看过了，这是一个二级城市，繁华程度很不错，街道上人来人往，建筑物也都比较高大。

　　在第三界，一级城市比较少，第一大陆和第二大陆各有三个。而二级城市就比较多了，第一大陆上有31个二级城市，477个三级城市。不同等级的城市，繁华度也不同，二级城市和一级城市完全没法比，同样的，三级城市和二级城市也没法比。

　　来到一间城门口的宾馆，我们走了进去，可是却被告知没有客房了，一问之下才知道，原来是这个城市的城主要来一个什么选婿大会，所以最近本城来了很多外客，以导致没有客房了。

　　没办法，继续找吧。我和凌找了十几间宾馆，终于在一个比较偏僻的地方找到了有空房的宾馆，而且还狗血的只有一个空房间。

　　当然，我不会更加狗血的和凌一起住进去。我淡淡的对凌说道：“你住进去吧，三天后我来找你。”说完，我便走了出去。

　　我偶尔也在想自己的人生，它总是充满了戏剧性，就像狗血电影一般。反正狗血的事情我也经历了不少，如今也磨练的比较临危不乱。径直找了一个24小时营业的酒店走了进去。

　　想必，这里就是我接下来三天所待的地方了。

　　酒店里有很多的人，他们大声说着话，有的彼此相互敬酒，一片喧哗，毫无修养可言。

　　我来到四楼，坐下之后，叫来侍者，点了几个菜和几瓶酒，然后静静的等待着。此时旁边的人也不停的喧哗着，话题大概全都是城主女儿的，看来这件事的确挺轰动的。

　　这里需要提一嘴的是，杰士邦曾经跟我说过，城主并不是谁想当就能当上的。第一，家族中必须有地天宇灭等级的先人。第二，必须有当城主的才华。两样缺一不可。当然，这个是秘密，只有地天宇灭以上的人才知道。

　　普通人都以为城主是世袭的。而据说本城主只有一个女儿，所以他们全都想娶了城主的女儿，由于城主没有儿子，那下一任城主不就是城主女婿的么？而且就算当不上下任城主，也可以借助城主女婿的嚎头在城中做生意，保证生意红火。所以才招来了如此之多的青年才俊来参加，不过……在我旁边一张桌子上，一个胡子拉碴的大汉对两个小孩子说道：“等你们爹地我当了城主女婿，你们两个小家伙就有好日子过了。”

　　两个小孩子似乎是龙凤胎，约有五六岁的样子，此时他们齐声说道：“城主女婿爹地最好了。”

　　大汉挥挥手笑道：“哇哈哈哈，好，好！爹地重重有赏！”说着，大汉从空间戒指里拿出了两张面值十块的纸钞，递给了两个小孩子。

　　“哇！哥哥，爹地今天好大方呀！”小女孩儿接过一张钱说道。

　　“是呀妹妹，以前爹地都是一块一块的给，今天居然一下子给了这么多，他不会是生病了吧……”

　　我有些无语了，心说大哥，你想参加我没意见，可是你也应该先照照镜子吧？而且最不可饶恕的就是你还拖家带口一起来的，真是让我不服都不行，这还真是应了那句话了：林子大了，什么鸟都有。

　　而此时，侍者端着菜和酒走了过来，放在我的桌上，我拿起筷子尝了一口菜，眉头微微皱了起来，好难吃，好像盐放多了。唉……可能是两年来我已经习惯了昔雪做的美食了，自从去过了第一界，我们从第一界买回了很多食谱和食材，昔雪按照食谱做的也很好吃。罢了，既然菜不合口味，就不吃了，只喝酒吧。

　　我拿过了一瓶酒，将酒扭开，直接喝了一大口，这次我真是差点没吐出来，但我还是咽了下去。这酒里绝对掺水了，而且还没少掺！难道说我遇上了传说中的黑店？可这也太黑了吧？

　　我暗暗摇了摇头，从自己空间戒指中拿出了一瓶酒，然后慢慢的喝了起来。说起这酒，我还要感谢酒神张，也就是爱吹牛逼的那位老大爷。当初我决定跟他前往青楼的时候，他喊了一句打包，但这打包的酒却被我给抢下来了，原因很简单，老货已经骗吃骗喝了好几天，如今搞清楚了一切，剩下这几瓶酒我当然不能再拱手相让了，所以剩下的四瓶酒都被我塞进了空间戒指中，没想到此时竟然派上了用场。

　　而此时，那胡子拉碴大汉点的菜也被端了上去，大汉拿起筷子吃了一口，然后呸的一声就吐了出来，一拍桌子，抓住侍者的肩膀喝道：“妈的，这东西是给人吃的？你过来，你给我尝尝！”

　　谁知侍者来了一句：“不好意思先生，这菜不是我做的，请您找做菜的人问问，我只负责送菜。”

　　“他奶奶的，把你们管事儿的人给我叫来！不是我挑事儿，而是你们太过分了！你们做的东西太难吃了！”

　　侍者指着周围说道：“先生您看，其他人不是都吃的好好的？为什么别人都没有意见呢？”

　　“不是一个厨师做出来的吧？”

　　“不是的，先生，本楼层做菜的厨师从早晨到现在是同一个人，这层楼所有人吃的都是同一个厨师做出来的食物。如果其他人不介意，您可以尝尝其他客人的食物。”侍者说道，端着盘子便走了。

　　大汉气的胡子都撅起来了，他狠狠的拔了一根胡子低声骂道：“奶奶个球的，欺负到老子头上来了！等老子当上城主女婿，非要把你这个店给砸了！”

　　正当此时，一个声音从楼梯口传来：“是谁口出狂言要把这里砸了？”说着，一个大斧头朝大汉快速飞了过来。

　　餐厅中不乏高手，但却都在看戏，当然，也包括我在内。这种事情，根本就没有动手的必要。

　　大汉也看到了那飞来的大斧头，他二话不说，从空间戒指中取出了一柄双手大剑。可是，这双手大剑也太薄了吧，而且像是用铁片子做出来的，上面隐有锈迹，看上去有种不堪一击的感觉。果然，大汉用双手大剑挡住了袭来的斧刃。

　　不过随着一声有些刺耳的撞击声，斧刃居然砍进了大汉的双手大剑，大汉被斧头的强大冲击力撞的向后飞去！见到这一幕，我都不由得擦了擦额头的冷汗，我操，这都行？不过，大汉向后飞的方向正是他自己刚才坐的位置，此时，那对双胞胎兄妹还坐在那里有些惊恐的看着眼前发生的一切。

　　而其他人此时依然看着戏，丝毫没有动手的想法。我暗自摇了摇头，心说还是我的心最软啊，不想看到两个小孩子受到伤害。于是我身形一动，将两个孩子抱到了我的身边。而正当此时，向后倒飞的大汉灵活的凌空转动身体，落在地上，看着我说道：“小兄弟年纪轻轻，想不到竟有如此修为，佩服佩服。”

　　而那两个小孩也不停的拍着手掌，一点都没有刚才惊恐的样子了。大汉的动作很灵巧，显然刚才那一下也是装出来的，他们究竟想要干什么？我不由得皱了皱眉毛。

　　大汉接着说道：“小兄弟，恭喜你，凭着人品直接过了初赛，现在请随我共往城主府一行。”

　　“什么人品？什么初赛？”我淡淡的问道。

　　“是这样的，城主大人今天安排了一百队人马在全城随机100个地方上演这一幕，救下两个孩子的人就是性情善良之人，可以直接通过繁琐的预赛，并且可以直接进城主府做客。”大汉解释道。

　　而此时，听了大汉的解释，坐在这个楼层的人全都傻眼了，一个个露出不可置信的模样。

　　我淡淡的说道：“在下只是偶然路过此城，并不知道城主选婿之事，对这件事也不感兴趣。所以感谢你们的好意，但是城主府，我是不会去的。”

　　大汉想了想，凑到我身边低声说道：“兄弟，你这是让我为难啊，这样吧，你就跟我去吧，就当是混吃混喝也行啊，反正你偶然路过这里，也需要一个住处吧？不如就跟我回城主府，这样我既然可以向上面交代，你又可以得到一个混吃混喝的地方，想走就走，想留就留，怎么样？”

　　我转念一想，倒也是这么回事儿，这里的菜又难吃，酒里又掺水，而且周围又吵闹，我又要在这里停留三天时间，还真就不如像大汉说的，去城主府混吃混喝几天，我也低声问道：“真的是想来就来，想走就走？”

　　“那当然了，城主府又不是监狱，你出入自如，想走的时候，你可以说想要出去转转，然后趁机溜之大吉，参赛者那么多，谁像你这么傻，一心想要逃跑的。就算你跑了，城主大人也不会抓你回来，因为你太笨，有这么好的机会都不珍惜。”大汉仍然没好气的低声说道。他似乎很惋惜，为什么会遇到像我这种人，去城主府纯粹为了骗吃骗喝……


第432章 城主的女儿

　　大汉做了个请的手势说道：“小兄弟，请。”

　　我点了点头，跟大汉向楼梯走去，全场所有人的目光都集中在了我们身上，更有不少人露出了后悔的神色。我不禁对这些人鄙视了起来，每做一件事情都想要回报，没有回报就坐着看戏，殊不知因为这样，会错失很多机会。

　　走出酒店门口，大汉问道：“还未请教小兄弟高姓大名，今年多大？”

　　“叫我爱因斯坦就好了，我今年17岁。”我淡淡的说道。

　　由于刚从孔家大院逃出来，展雪松这个名字当然是不能再用了，而我又不想太过招摇，不想再用单姓的名字，单姓的名字，只有大家族才有资格取。所以我就随便取了一个名字。

　　“小兄弟今年才17岁？果然英雄出少年，不知小兄弟是哪家的少爷？年纪轻轻竟有如此高深的修为！”

　　“过奖了，我只是一个想混吃混喝的小人物，你不必把我放在心上。”

　　大汉又叹了口气，不再跟我说话，而是拿出一辆悬浮车，将我请上车，然后在前面默默的开着车，反倒是那两个小孩子，此时不停的叫着叔叔，跟我说着话。对于小孩子，我总不好露出一副冷冰冰的样子，于是便和两个小孩子玩了起来，还拿出了一些曾经在第一界买的糖果送给他们。

　　悬浮车很快就开到地方了，我们下了车，一个侍女模样的人带走了两个孩子，而两个孩子还不住的挥手超我说叔叔再见。我不由得回忆起了杜晓晓曾经脸红着说以后跟我生个宝宝的情景，我露出了坚定的目光，晓晓，我一定会救你的！时间跳跃，只要我掌握了时间跳跃，就可以救你和昔雪了……

　　大汉又做了个请的手势说道：“爱兄弟，请进。”

　　我微笑着点了点头，然后走了进去……

　　大汉将我带到了一处小院子，此时院中有不少人正在说话，大汉对我说道：“爱兄弟，你暂时就住在107号房间，想要吃东西或者喝酒，可以随时去餐厅，那里有专人伺候，24小时开放。这是城主府的地图，爱兄弟拿好，这里很大，不要乱走，有些地方是不允许进入的。”

　　我接过地图说道：“多谢。”

　　“爱兄弟不用客气，无事的话，我就先离开了。”大汉说道。

　　“请自便。”

　　大汉点点头，然后转身离开了。

　　我看了看左右，然后走进了107号房间。屋子比较宽敞，装饰也很温馨，还不错，我暗暗点了点头，不过在这里傻坐三天岂不是太无聊了，既然餐厅24小时开放，我还不如去餐厅喝喝酒打发时间。

　　想到这里，我又走出了屋子，看了看地图，向餐厅的方向走去。

　　餐厅是一个三层的建筑，我走了进去，发现此时餐厅里已经坐了很多人，正在喝酒，说话声音比较小，不算清静，但也不算太吵。

　　我在一楼角落找了个位置坐下。刚一坐下，就过来了一个女侍者，问我需要什么，我随便要了些小菜和酒，女侍者很有礼貌的走开了。

　　我在这里坐了一整天，听着附近的人说话，暗自躲在角落喝着酒，倒也乐得清静。天色慢慢黑下来了，此时已经是晚上十一点，餐厅里除了我，就只剩下另一桌人在喝酒。

　　我看了看门外，感觉有些无聊，站起身向门外走去。

　　城主府的很大，路上有灯，不过比较昏暗，我缓缓的向自己居住的地方走去。此时已经是半夜了，路上一个人影都没有。可是我走着走着，却听到前方传来了脚步声，猛然抬头望去，发现是一个漆黑的身影，从远处走来。

　　由于路灯比较昏暗，再加上我没兴趣，所以并没有仔细去看那个身影，而是依然保持者缓慢的速度向前移动。

　　当我们接近的时候，前面那个身影忽然轻“咦”了一声。

　　我也疑惑的抬头望去，一张有些熟悉的脸在出现在我面前。

　　她有些不确定的开口问道：“你是……雷克斯？”

　　“艾尔莎？”

　　这个女孩，不就是当年蛮族大战的时候，千始学院队伍中的那个双胞胎姐妹中的妹妹么？她怎么会在这里？难道是来这里做护卫的？反正肯定不是来这里参加选婿大会的就是了。

　　“雷克斯，真的是你。你别十几年，你怎么越来越年轻了？我刚才差点没认出来你呢。”艾尔莎露出了淡淡的笑容。

　　我也笑了笑：“你姐姐呢？”

　　艾尔莎笑容褪去，轻叹了口气说道：“她的情况很不乐观。对了，你怎么也在这里，也是来参加选婿大会的么？”

　　“不是，我这次是恰巧路过这里，然后吃饭的时候……所以我这次来城主府，就是混吃混喝来了，三天后我就会离开，呵呵，你在这里做护卫的工作吧？千万别把这个秘密说出去呀，不然我就不能混出混喝了。”我把事情的经过大概的说了一遍。

　　艾尔莎有些无奈的笑了笑说道：“恐怕你是这里唯一一个只想混吃混喝的人了。不过你肯来这里混吃混喝，也是城主的福分，一般人想请你怕是你还不去呢，放心吧，我不会把你的身份泄露出去。”

　　我笑着点头说道：“十几年过去，你不再像当年性格那么张扬了，还是现在这种性格比较让人舒服。对了，你刚才说你姐姐情况很不乐观？她怎么了？”

　　“找个地方慢慢谈吧，去餐厅怎么样？”艾尔莎建议道。

　　“啊？餐厅呀……我刚在那里坐了一天。”

　　“那就去后院的人工湖吧，湖中央有一座小亭子，景致不错，也比较安静。”

　　“嗯。”我点点头说道：“好，就去那里。”

　　在艾尔莎的带领下，我们来到了后院，这里的精致果然很不错，有一个很大的人工湖，水波粼粼，月亮映在湖水中，看起来很有韵味。湖中央的确有一个小亭子，不过奇怪的是，并没有路通往这个小亭子。

　　艾尔莎指着亭子说道：“就是那里了，我在亭子里等你。”说着，艾尔莎一个跃步跳进了湖中，她的脚下快速的出现了气旋，踩在湖水上快步跳跃，很快便跳到了湖中央的亭子中，鞋底却丝毫没有沾湿。看来没两下子，还真是进不去这个亭子。

　　我记得，当年我和艾尔莎曾经有过短暂的交手，她和她姐姐的隐能是风元素。她刚才那一手风元素用的比较不错，十几年过去了，她的实力也增加了很多。

　　我用精神力在空中铺了一层无形的路，然后缓缓的凌空踏步，向湖中央走去。

　　艾尔莎笑着说道：“你变得更厉害了，难道你真的是地级以上的存在吗？”

　　我摇摇头：“不是，我现在才四级八段，刚才那个凌空踏步是我用一些小手段才做到的。”

　　“坐吧。”艾尔莎指着石桌石凳说道。

　　我坐在艾尔莎的对面，看着水波粼粼的湖面问道：“你姐姐到底怎么了？”

　　艾尔莎轻叹一声：“这件事说来话长。我和姐姐一直在千始山修炼，千始山，是千始学院的内部秘密组织，招收每一届的精英学员。一年多以前，我们被接到了一个任务，第二大陆南部森林暴动，我们千始山派出了一个小队前去查探，结果很不幸，我们遇到了强大妖兽的袭击，整个队伍中五个人当场就死了两个，姐姐为了掩护我被打成重伤，后来我们逃了出去，但姐姐她……”

　　艾尔莎接着摇头说道：“姐姐的伤势很重，医院根本就治不好。其实她之所以还活着，就是因为我们是双胞胎，因为我还活着，所以他也留住了性命。但她现在也只剩下一口气了，已经一年多了，仍然昏迷不醒，医生说，姐姐最多还有三年的寿命了，因为她体内的各个机能正在退化。”

　　“哦？竟然有这种事？你们有没有找过药剂师？”

　　“有，我们为此甚至请到了一位神级药剂师，就是这位药剂师说，姐姐最多还有三年的寿命。”

　　我皱皱眉问道：“这个神级药剂师也没办法治好你姐姐？”

　　“有办法，他给了我们两个办法。第一，用药剂救治，寻找爆炎虎的血液，和一种叫‘千年血藤’的东西，两种材料可以炼制出一种神奇的药剂，救我姐姐。第二……我生下一个孩子，用孩子的性命可以救姐姐。”

　　孩子？选婿大会？神级药剂师是一般人能请到的么？难道艾尔莎就是城主的女儿？可是外界不是说城主只有一个女儿么？我开口问道：“艾尔莎，你的真正身份是城主的女儿？”

　　“嗯。”艾尔莎点头说道：“当年我爹对外界宣传，自己只有一个女儿，其实我们是一对双胞胎，我们很小的时候就被秘密送到千始学院了，每次回家的时候都要先化妆，所以很少有人知道我们其实是双胞胎的，这次的选婿大会，也确实是为了救我姐姐才发起的，因为爆炎虎的血液和千年血藤根本就找不到……”


第433章 两种材料

　　爆炎虎的血液的确不好找，现在爆炎虎已经绝迹了，我之前得到的爆炎虎蛋也随着本源之种消散了。再加上千年血藤，这种植物我倒是听说过，据说是用血液浇灌一千年，才能形成千年血藤，这种植物属极阴性，用途未知。这种植物呈绿色，上面有红色的纹路，就像是人类的血管一样。是本源之种里面记载的。我微皱眉毛的问道：“两种材料都找不到吗？”

　　“世上肯定有这两种材料，可是一时间我们根本就找不到，即便是动用了我家族的力量也不行，没办法，我只能选择第二条路了，用我孩子的命救姐姐的命……”

　　我有些同情的说道：“真没想到，你们会遇上这种事情。”

　　艾尔莎站了起来，看着远处的湖面，感叹着说道：“如果你也在我们的队伍里，估计就不会发生这种事情了，以你的实力，一定可以轻易的带我们完成任务。”

　　我轻笑着说道：“你太高看我了，我的实力也不怎么样。不过，这次选婿大会的获胜者会同意你用孩子救姐姐么？”

　　“不同意也不行，我势在必行，如果第一名不同意，我会问第二名，以此类推。”说到这里，艾尔莎看了我一眼说道：“如果你参加，一定能拿到第一名的。”

　　“别开玩笑了，我已经有妻子了，怎么会再来打扰你的选婿大会呢。”我笑着说道。

　　“嗯，也对，两年前你就结婚了，可惜，等我收到消息的时候已经过去一个月了，不然我还真想去参加你的婚礼呢。对了，你的妻子一定是杜晓晓吧，你们终于在一起了，恭喜恭喜。”

　　我不置可否的说道：“嗯，谢谢你的祝福，就冲着你这句祝福，我决定帮帮你。别误会，我的意思是帮你找找爆炎虎的血液和千年血藤。”

　　艾尔莎猛地转过身，惊讶的问道：“你能找到这两种材料？！”

　　“嗯，现在我还不能确定，不过我可以帮你。千年血藤我百分之百可以帮你找到，但是爆炎虎血液的话，我就不敢确定了。而且如果找到了，相比也要付出代价的，我只给你提供相关的情报，代价你们自己出。”我声音平淡的说道。

　　“谢谢你！雷克斯，有你帮忙就再好不过了！我相信，你一定可以帮我找到的！那你大概什么时候能给我确切的消息？”

　　“确切消息么，我也不确定，不过应该用不了太久吧，一个月之内，我想就差不多了。”

　　“一个月……”艾尔莎有些为难的嘀咕了一句。

　　“怎么了？”

　　“选婿大会13天以后就要开始了，消息已经散布出去很多天了，现在很多青年才俊云集在莱斯可城，我也不能说取消就取消啊，这可怎么办……”

　　我想了想，然后说道：“这样吧，我尽快给你消息，如果选婿大会之前我还没回来，那你就照常召开选婿大会吧。”

　　艾尔莎有些情绪低落的点了点头。

　　而此时，我忽然听到了轻微的脚步声。转头向那脚步声望去，只见湖边有一个中年男人，此时正拿出箭矢，搭在弓上，对准了湖心的小亭子，嗖的一声射了过来！在箭矢离开弓箭的那一刻，中年人一跃身跳到了箭矢上，而箭矢没有丝毫下沉，仿佛上面的中年人没有丝毫重量一样。

　　中年人踩着箭矢，快到亭子的时候，他双脚夹住箭矢向上一抛，用手接住，然后脚下出现了一个气旋，凌空跳进了亭子中。

　　我坐在那里一动不动，淡淡的看着中年人跃进亭子。他身上有一股上位者的气质，不怒自威，眉目间和艾尔莎有几分相似，看来，他应该是艾尔莎的父辈了。

　　果然，艾尔莎弯腰恭敬的叫了一声：“父亲。”

　　“不必多礼。”中年人声音坐在我对面，低沉的说道：“这位是？”

　　我见中年人目光望向我，于是开口说道：“我是艾尔莎的朋友。”

　　“爹，我来介绍一下。”艾尔莎指着我说道：“这位就是十几年前名震一时的雷克斯，以一人之力击垮蛮族的阴谋。雷克斯，这位是我父亲，也是本城的现任城主。”

　　我站起身微微弯腰说道：“城主大人你好。”

　　城主也赶忙站起来说道：“原来是雷克斯，快请坐！”

　　艾尔莎笑了一下说道：“父亲，雷克斯说他或许能找到那两种材料。”

　　“哦？竟有此事？”城主将目光望向了我。

　　我不卑不亢的点点头：“是的，千年血藤我有百分之百的把握能够找到，至于爆炎虎的血液，我不敢确定。”

　　城主声音低沉的说道：“千年血藤，虽然书上有记载过这种植物，必须用人血浇灌一千年才能形成，而且这种植物属极阴性，如果人服用的话，对身体伤害很大，再加上种植起来太麻烦，所以这种植物几乎是只存在与传说中的。雷克斯你真的能够找到？”

　　我心中暗笑了一下，只要有人血，时间对我来说根本就不是问题，我可以很快就搞定千年血藤。至于爆炎虎血液的下落，我可以试着动用青楼的情报系统，看看是不是真的有那么神奇，既然当年跟她们相识一场，此时又恰巧碰到她们有难，帮她们一把也没什么。

　　我点头说道：“是的城主大人，千年血藤对我来说的确不是问题，我认识的一个朋友可以办到这一点，但是鲜血还需城主大人提供。”

　　“这个是小意思，我可以去医院购买血液，如果雷克斯你真的能帮我们找齐这两种东西，我克里斯多夫有生之年任凭差遣！”城主严肃的说道。

　　“城主大人您言重了，我和您女儿是朋友，她们有困难，我当然要帮一帮。不过我也只能尽自己所能，如果实在找不到爆炎虎血液，还请城主不要怪罪。”

　　“当然不会，我克里斯多夫不是那种忘恩负义的人。”

　　“好，城主大人，我两天后就会离开这里，希望您能在两天之内尽可能多多收集血液，我离开的时候就直接带走。”

　　“没问题，区区小事，不到一天的时间就能办好，这个你可以放心。”

　　我点点头说道：“嗯，没什么事的话，在下先告退了。”

　　“请便。”城主做了个请的手势说道。

　　我又对艾尔莎点了点头，然后打了个呵欠，慢悠悠的凌空踏步，向湖边走去……

　　城主一直注视着我的背影，直到我消失在他视线中的时候，他才低声说道：“艾尔莎，你认为此人如何？”

　　“回禀父亲，雷克斯是一个很优秀的男人，同时也是一个充满迷雾的男人。”艾尔莎回答道。

　　“哦？你喜欢他？”

　　“父亲说笑了，女儿有自知之明，自知配不上他。”艾尔莎摇头说道。

　　“你相信他刚才说的话吗？”城主低声问道。

　　“相信，虽然我跟他接触的时间不长，但他的确是个正人君子，说道做到。当年在巴伦亚大森林抗击蛮族的时候，他也曾救过我们。而且我能确定，他当年的实力连五级都不到，可却能击退蛮族，实在是不可思议，如今他已经四级八段，不知道实力会精进到什么地步。”艾尔莎缓缓说道。

　　“什么？你说当年他实力连五级都不到？”城主也一失常态，惊讶的问道……

　　回到屋子，我躺在了床上闭目假寐，心中非常想念昔雪，每天睡觉的时候，她都像个八爪鱼一样贴在我身上。

　　过几天跟凌碰头的时候先问问她关于情报系统的事情，然后回去交了任务，再拜托情报组织帮忙调查一下爆炎虎血液的事情，之后我就去空间通道感应一下，看看昔雪的转世有没有出现……

　　时间转眼就到了我和凌约定好的日期。这期间，艾尔莎已经把千年血藤需要的种子和大量血液送来了，期间城主邀请我共进晚餐一次。此时，我走出了城主府，来到了凌居住的地方。

　　我记得，她当时要的房间是704。我直接走到了704房门口，轻轻敲了敲门，低声说道：“是我。”

　　很快，门被打开了，一个青年男子站在里面问道：“什么是你是我的，你走错地方了吧？”

　　怎么会这样的？我赶忙又看了看门旁边的号码，没错啊，是704，我应该不会记错。对了！凌善于化妆，这个不会又是凌画妆画来的吧，看来只有试试才能知道接过了。我看着凌，淡淡的说道：“嗯，化妆功夫还不错，不过我没时间跟你闲扯，快走吧。”

　　“你有毛病吧？都说了你走错屋子，怎么还在这里说什么化妆的。”说着，他啪的一声关上了门。

　　真的不是凌？奇怪了，她应该不会先走的，难道是发生了什么变故，或者我真的记错了房间号？我用精神力往房间里面扫了一下……

　　然后我有些无语的又敲了敲门，年轻男子又开了门，没好气的说道：“你怎么还敲啊，都说了你走错屋子了。”

　　“我只是想提醒你，你忘了收起床上的胸罩了。”我淡淡的说道……


第434章 爆炎虎的踪迹！

　　年轻男子的嘴一下就张成了“O”型，半晌才发出女声道：“你，你怎么知道的？”

　　果然是凌！这化妆技术，简直神了，一眼看过去，她就跟真正的男人一模一样，丝毫破绽都看不出来，甚至连喉结都有，包括声音也完全变了。怪不得她能在孔家装成孔艳凤的样子，甚至连孔艳凤的情夫布鲁斯都没在第一时间就辨别出真假！

　　我淡淡的说道：“这个就不用你管了，我们出发吧，我还有别的事情要处理呢。”

　　凌答应了一声，然后说道：“等等，我去收拾一下。”

　　凌收拾完毕，然后她带着我传送到距离总部最近的一座城市，出了城，向青楼总部的方向飞去。由于我从总部出来的时候，曾经在总部留下了一道精神印记，所以能够感应到总部的位置。我开口问道：“凌，我是刚加入组织的，听说可以用积分动用情报系统，我对于组织的情报系统不是很熟悉，你能给我讲讲吗？”

　　“嗯。”凌答应了一声，然后说道：“青楼的情报系统一流，眼线几乎遍布五个界面。从任务数量上，你应该就能看出来情报系统的实力，我曾经也用积分兑换过情报，很快就得到了我想知道的一切。总体来说，青楼的情报系统很棒，就是兑换情报的时候需要消耗的积分太高。”

　　“需要消耗的积分太高？”

　　“嗯，要看你兑换的是什么等级、什么类型的情报。需要的积分从三积分开始，没有上限！理论上来说，如果你积分足够，他们能为你找来一切你想知道的情报。怎么？你想要换取什么情报么？”

　　从三积分开始？无上限？不用说，三积分可以兑换的肯定是最容易获得的情报，那爆炎虎的情报需要多少积分？该死，上百积分估计都是少说，我他妈的上哪弄那么多积分去……

　　我点点头说道：“嗯，我的确是要换取情报，不过我的积分似乎不够用。”

　　凌沉默了一会儿说道：“要不……我借你一些吧。”

　　“谢谢，但是不用了，我需要的情报可能需要很多积分，我想别的办法吧。”我笑了一下说道。当初是老大爷把我弄进来的，而他又是青楼的名誉长老，肯定有办法解决我的问题，老货当时骗吃骗喝了好几天，也应该轮到我剥削他的时刻了。这个就叫做不是不报，时候未到。

　　两天后，我们回到了青楼总部。这样飞来飞去的，速度实在是太慢了，看来我必须想想办法。新的本源之种里面包含了更多的知识，我婚礼那天，G哥说过，这里面包含了核心系统中全部的中级资料，而我以前的本源之种里面，包含的只是初级资料。

　　和昔雪隐居的时候，我在魔法阵分类中找到了“定向传送魔法阵”的刻画方法。不过由于这个定向传送魔法阵是初级阶段的，所以不能距离太远。比如说，青楼总部在第一大陆，那么我可以在第一大陆任意地点使用，瞬间传送回青楼总部。但如果超出第一大陆的范围，定向魔法阵就会失效。

　　可即便如此，我也要弄一个，虽然刻画的过程会比较麻烦。

　　凌带我交了任务，然后我们彼此留下了联络方式后分开了，我告诉凌：“以后有什么任务可以找我。”

　　凌也点头说道：“虽然这次合作的不太愉快，但你仍然是一个值得信赖的伙伴，放心，下次有什么好任务一定叫上你。”

　　我笑了笑，和凌分开了，来到了自己被分配的宿舍楼。

　　这里的条件并不是很好，不是每人一间别墅。不过好在还是单人房间，不然我还真不方便刻画定向传送魔法阵。青楼没有往回传送的魔法阵，也是不想暴露目标，而我私自刻画回传的魔法阵，虽然合约上没有这一条，但估计仍然是不被允许的，所以我只能偷偷进行。

　　刻画定向传送阵，首先要用三级以上的妖丹磨成粉末。

　　我从空间戒指中拿出了一张刻画“隐藏能量魔法阵”的毯子，又拿出二百颗三级妖丹，放在了毯子上。这些妖丹，都是我和昔雪结婚的时候收到的新婚礼物，是绣昔族作为嫁妆送给我的，其中三级妖丹两千多颗，八九级妖丹不计其数。

　　绣昔族所占领的那片领地很大，每年死去的地级妖兽都不计其数，再加上它们经常有种族之间的争斗，也加速了妖兽的死亡，其中，大部分妖兽的妖丹都被收到了那个藏宝洞中，再加上几十上百万年的收藏，所以才会有那么多。

　　我将妖丹全部捏成粉末，然后现在地上刻画了一个大型隐藏能量魔法阵。由于使用魔法阵的时候会产生能量波动，为了不引起他人注意，所以我决定先刻画一个隐藏能量魔法阵，然后再在上面覆盖刻画定向传送魔法阵。

　　将两个魔法阵重叠在一起，这样一来会增加魔法阵的刻画难度，不过拥有本源之种和精神力的我，从某种角度上讲，应该算是一台超级精密的电脑。本源之种计算好方位，精神力进行刻画，根本就不会出错。

　　很快的，我就刻画好了两个魔法阵，他们相互交错，看起来非常杂乱，但运行起来的时候又分成两个体系，相互不受干扰。

　　我又取出一颗妖丹，在上面刻画了一个对应的定向传送魔法阵符号，然后走进洗手间，将妖丹捏碎，果然，在我身边的空地上出现了一个传送阵，我站了进去，然后一阵光华闪过，我出现在了屋里的魔法阵上。

　　成了。以后回来的时候可以不用慢慢飞行了，就算是去第二大陆执行任务也没问题，我可以先从第二大陆传送回第一大陆的幕尼城，然后再找个隐蔽的地方使用定向传送阵直接回来。

　　搞定了传送阵，接下来应该去找老大爷了，让他帮我解决积分不够无法换取情报的问题，然后再去空间通道里面感应一下，事情还真是比较多啊，这就是我喜欢隐居的原因。可惜，昔雪……

　　我握了握拳，用时间加速变回了原本的样子。锁好门，然后向会长所在的大殿走去。想知道老大爷的行踪，只能去问会长了，不管怎么说我也是老大爷带来的，问问他的行踪，想必会长还是会告诉我的。当初听老大爷和会长的对话，想不到，这秘密组织的当代会长竟然是一个女孩子，而且年纪似乎比我还小。

　　来到会长所在的大殿外，我被门口的守卫拦住了：“闲杂人等不许进入！”

　　“请通报会长一声，林墨求见。”

　　这是，大殿里传来了一个女声：“让他进来吧。”

　　侍卫听到这声音，不再阻拦了，我也走了进去。只见丁南晴此时依然坐在那张会议桌前，会议桌前还坐着另外一个人，凌。

　　丁南晴对我笑了一下说道：“坐，今天来找我有什么事？”

　　“我想知道张长老在哪里，我找他有事。”我正色的说道。

　　凌此时站起身说道：“会长，你们慢慢谈，我就先走了，回去收拾一下。”

　　丁南晴点点头说道：“也好，凌姐姐，我们改天再聊。”

　　凌笑了一下，然后又看了我一眼，走出了大殿。

　　丁南晴看着我说道：“你先坐吧，张叔叔现在不在总部。你第一个任务完成的比较圆满，恭喜你。如果你有什么急事，可以说出来，我会酌情帮你的，毕竟你是张叔叔带来的人。”

　　老大爷不在总部？其实我这件事说大就大，说小就小。如果丁南晴想帮我的话，也就是一句话的事，毕竟她才是会长。我想了想，决定直接跟丁南晴说。我开口道：“会长，是这样的，我急着查询一些情报，但是估计我的积分不够用，能不能让我先查情报，然后积分先欠着，以后我会还清的。”

　　“你要查询关于什么的情报？”丁南晴没说行不行，直接问道。

　　“关于爆炎虎血液的情报，我想知道在哪里能找到爆炎虎的血液，我找这个也是为了帮助一位故友。”我正色的说道。

　　丁南晴点了点头，在会议桌侧面按了一下，一台电脑从桌子下面慢慢升了上来，然后手指在屏幕上点了起来。

　　我心说有门儿，没想到老大爷面子还挺大的，竟然让会长亲自帮我查询，这不是让我欠了她一个人情么。但是为了以防万一，我还是准备放出精神力秘密观察，可是却发现，在这大殿中竟然放不出精神力！也对，这里毕竟是青楼的秘密所在，大人物经常在这里开会，又怎么能让人轻易的查探呢？

　　丁南晴查了一会儿说道：“爆炎虎，只有第三界才有的生物。已经绝迹很久了，近些年来，外界从来都没有关于爆炎虎的信息，至于爆炎虎的血液，资料上也没有显示，不知道是否有人拥有。”

　　“没有？！”我惊讶的问道。

　　“爆炎虎的血液没有，不过根据资料上显示，三年前，第三大陆疑似出现过爆炎虎的踪迹！……”


第435章 价值二百积分的情报

　　爆炎虎的踪迹？不是说爆炎虎已经绝迹很多年了么，为什么三年前，第三大陆会有疑似爆炎虎的踪迹呢？还有活着的爆炎虎？我赶忙问道：“第三大陆的什么位置？当时的具体情况是怎样的？”

　　丁南晴看着电脑说道：“情报上显示，三年前，第三大陆东部的一片大森林中出现过成年爆炎虎的踪迹，后来青楼也曾派人前去查探过。不过却是没有发现爆炎虎的踪迹，反而误入了一条龙族的领地，被那个龙族杀掉了两个青楼成员。不过这件事最后也不了了之，毕竟龙族是不能轻易招惹的，更何况是我们的人先误入它的领地。”

　　龙族领地的附近出现过爆炎虎的踪迹……这两个种族是相互敌对的，如果爆炎虎出现在龙族领地附近，八成是去杀那条龙的。想要知道是不是真的有活着的爆炎虎存在，只要去看看那只巨龙死了没有，就可以判断出爆炎虎是否存在了。只不过……据说成年的龙族最低都有一级的强度，地天宇灭等级的更是一大把，一般人去查探的话，简直就是送死。我开口问道：“会长，那条龙有多强？是什么等级的？情报上有显示吗？”

　　“资料上显示这条龙预计应该是地级左右的。”丁南晴抬头看了我一眼说道：“怎么？你想去看看吗？”

　　我摇摇头说道：“不想去，会长，能不能把这份情报打印一份给我，我想要知道发现爆炎虎踪迹的具体地点。”

　　“可以。”丁南晴说道：“这份资料价值二百积分，你要尽快还上才行。另外，身为青楼的一份子，每人每年最少要完成三个同等级任务，否则视为违约。以你的情况，即使每年只做保底的三个任务，用不上十年就还上了。”

　　丁南晴的话让我有些无语了，就这么一份破情报居然价值两百积分，我日了，情报里面没说到底有没有爆炎虎，只是说疑似爆炎虎的踪迹，同时又介绍了一条劳什子龙族，而且龙族的具体等级也没有，只说预计是地级左右，万一是个灭级的龙，那岂不是坑死人了。算了算了，反正这个任务又不是我去执行，我用二百积分换取这个情报，再送给艾尔莎，已经是仁至义尽了，毕竟不是什么深交，我没必要为他们涉险。更何况她的家族中肯定有地天宇灭等级的前辈。

　　我点点头说道：“行，那些积分先欠着吧，我会尽量还上的，这次多谢会长帮忙。”

　　“不用客气。”丁南晴说着，很快便打印出了一份资料，然后放在了桌子上。

　　我拿起资料看了看，上面介绍的还算比较详细，而且还附带了一张小地图，地图上显示的是第三大陆的东部大森林，并且画出了一条路线，直接通往当初发现爆炎虎踪迹的地点。

　　我收起资料说道：“会长，没什么事我就先告退了，如果看见了张长老，代我向他问个好。”

　　“嗯，你去忙吧。”丁南晴点点头说道。

　　退出了大殿，我心说这资料来的倒是挺快，不过积分扣除的速度更快。这也太扯了，老子废了不少劲做个任务才赚了8积分，查一个情报就消费了200，真是消费不起啊。而且还欠了一屁股债，这种情况我还真是没遇到过，总体来说，心情不是很爽。

　　我并没有继续接任务，而是回到宿舍中，用时间逆流变回了十六七岁的样子。然后又来到了青楼的传送阵，准备传送到幕尼城，屈妮梅药剂连锁店第一大陆总店。我现在还不知道，海伦娜究竟和青楼有什么关系，也一直都没时间去管这件事。我这次是准备进入空间通道感应一番，看看昔雪的灵魂是否已经转世。

　　进入了传送阵，一阵光华闪过，下一刻，我出现在了屈妮梅药剂连锁店第一大陆总店的顶楼，按照上次的规矩走出了药剂店，我没有停顿，直接来到了空间通道入口处排起了队，一时间不由得有些感慨。想当初我刚离开第六界的时候还是一个小菜鸟，而如今经历了很多，变得渐渐成熟起来，第六界曾经的故友们，你们还好么？

　　猥琐而又够义气的刘水、人妖、狗蛋儿、老李，曾经我离开第六界的时候，他们说要开个名叫“梦墨集团”的公司，现在开起来了么？你们过的还快乐么？

　　盈儿姐，你还是那么喜欢科研吗？现在有没有找到心爱的人，有没有结婚生子呢？有没有偶尔去父母的坟墓前上香祭拜呢？

　　薛可，你还是那么冷淡么？当初离开第六界的时候，我发现你和风神秀的关系似乎有些复杂。虽然你是一个妖兽，但你的本性还算善良，不会胡乱杀戮人类，或许你是第六界最强的存在，不过我对你很放心。

　　风神秀，你为人正直，又收了夏依沫为徒，相信在你和幻雨阁的监督下，第六界会重新回到正轨的。

　　夏依沫，张子涵，千夏，江清晓，张岳欣……各位故友，你们可好？

　　……

　　第六界。

　　刘水此时鬓角已经微白，正站在一座大楼顶层的窗前，看着外面的景色。

　　这个房间装饰的非常高档，大大的落地窗，让外界的景色尽览眼中。

　　大楼高达六十几层，大楼顶部挂着几个大大的吸塑字：梦墨国际集团！

　　刘水腰板挺的笔直，眼睛里带着浓浓的回忆。此时，房门忽然被打开了，刘水向后望去，脸上的威严顿时一扫而空，换成了鄙视的神色说道：“死人妖，你怎么又穿裙子来恶心我了？离我远点，让我老婆知道了，还以为咱们俩有一腿呢。”

　　人妖娇嗔一声：“刘老大，咱们本来就有一腿的嘛，你忘了，当年遇到林老大以前，咱们还……”

　　“停！”刘水赶忙做了个停止的手势，捂着额头有些无奈的说道：“上次喝酒的时候不都说了，这件事以后不再提了么？”

　　人妖保养的比较好，仍然保持着女人的样子，但已经五十岁左右的他看起来还像是二十几岁的年轻女性。正所谓萝卜青菜，各有所爱，既然人家喜欢保持着女人的样子，谁也不能强行让他改变这个习惯。

　　刘水有些无奈的说道：“你不好好管理自己负责的区域，跑到我这里来做什么。”

　　“嘿嘿，刘老大，我听说盈儿小姐研制出了一种保健品，所以特地过来探探口风。”人妖嬉皮笑脸的说道。

　　“咦？你小子怎么知道的？这个秘密根本就没有几个人知道，你从哪里得到的消息？”

　　“刘老大，不管怎么说我也是集团的元老级人物，这事儿怎么能瞒着我呢？”人妖不乐意的说道。

　　刘水没好气的说道：“你是屁的元老啊，赶紧给我滚回去，该干嘛干嘛去。”

　　“呦呵？行，刘老大，这是你逼我的，我现在就去告诉嫂子，说你上班的时候偷偷摸我屁股！”

　　“沃，我操！这么狠？等等！”刘水赶忙喊住了正要开门的人妖，擦擦额头的冷汗说道：“老子妥协了，妈的，你小子天天出损招阴我！”

　　“那当然了，老大不就是用来欺负，用来背黑锅的么？”人妖一副奸计得逞的样子笑道。

　　“以前老大没离开第六界的时候你怎么不这么说？”

　　人妖没有回答，而是叹了口气说道：“唉……一转眼，老大已经离开二十年了，不知道他现在混得怎么样？外面的世界不好混啊，没准现在的某个地方，老大正端着饭碗，可怜巴巴的对路人说：我已经三天没吃……哎呀！”

　　人妖还没说完，后脑就狠狠的挨了一下。刘水怒骂道：“你个乌鸦嘴！乱说什么？老大乃人中龙凤，不论在哪里都会散发出身上的光芒，怎么可能沦落到要饭的地步？不过他倒是有可能已经扑街了……哎呀！”

　　人妖狠狠的给了刘水一脚，将刘水踹到在地，然后骂道：“扑街？还不如要饭呢！你这是诅咒老大早死啊……”

　　……

　　我并不知道此时两个无良的家伙正在诅咒我。缴纳了相关费用，我进入了空间通道。

　　没有任何特殊的反应，看来昔雪还没有转世。我上次是一进入空间通道就有感应的，不过为了以防万一，我还是决定从几个界面的入口前面路过一遍。

　　我首先向第一界的方向极速飞去……然后又折返回来，一直飞到了第五界的位置，不过没有再继续往前飞行。因为再往前，就没人了，没有人往第六界的方向飞行。我自己飞过去的话，太容易迷路，而且也比较引人注意。昔雪应该还没转世才对。

　　我暗叹了口气，回到第三界，向艾尔莎所在的城市飞去。先把关于爆炎虎的情报给她送去，至于他们自己能不能找到爆炎虎血液，那就不是我的问题了。我现在连自己的问题都解决不过来，哪还有心情去管她那劳什子选婿大会，对于昔雪她们的问题，我还没找到解决办法，必须尽快提升自己的实力才行……


第436章 又遇傻币

　　到了莱斯可城的时候，我发现来往的人群更多了，其中大多数都是年轻人，看来全都是过来参加选婿大会的。毕竟是一个二级城主选婿，再加上第三界人口诸多，所以前来参赛的人也是数不胜数。

　　不过这些和我都没有什么关系，我直接溜达到城主府门口，发现这附近聚集的人更多，不知道一个个都是怎么想的。我往前挤了挤，一边挤一边说道：“让一下，让一下。”

　　“我操！你挤个鸡巴啊！想看艾尔莎？后面排队去！”一个男子转身凶巴巴的对我喝道。

　　他旁边的另一个男子也说道：“是啊，想看艾尔莎还不早点过来，来的这么晚还想往前挤，你当哥们儿是吃素的啊？！”

　　我去你俩大爷的，我莫名其妙的被骂了一顿，也来火气了。我严肃的说道：“艾尔莎也配让我排队看吗？如果让她知道我在门口，她还得主动来看我呢。”

　　“哈哈，兄弟，别理这傻币，他可能早晨出门忘吃药了，别跟他一般见识，免得无端坏了自己的心情！”第一个骂我的男子笑道。

　　我一下无语了。这些家伙都是无利不起早的，既然这里聚集了这么多人，可能艾尔莎就快要出来了吧，等她出来的时候我再叫她吧，这些家伙堵着门口，我根本就过不去，而我又不想在城主府大闹，所以还是等吧。

　　等了半个多小时候，前面传来了阵阵喧闹的声音，大概都是在说：“艾尔莎出来啦；什么？艾尔莎来了？让我看看；别挤别挤，都挤个屁啊！”

　　由于前面的人实在是太多了，而且不乏很多长得人高马大的人，我跳了几下，看到了艾尔莎，于是我喊道：“艾尔莎，艾尔莎……”

　　可是周围太喧闹了，我的声音也融入了这喧闹中，艾尔莎根本就没听到。我暗暗摇了摇头，心说我也没碰到过这种事啊，太气人了。

　　终于前面的声音渐渐平静了下来，原来是艾尔莎在说：“请大家安静一下，我有话要说，如果你们一直吵下去，就听不到我说的话了。”

　　艾尔莎一共说了三遍，喧闹声终于都消失了，只剩下了一群牲口们的喘息声。虽然我也喘息了，但我不是牲口，我这是气的啊……

　　艾尔莎见四周平静了下来，开口说道：“这次我是想告诉大家，过几天的选婿大会将会分为50个参赛地点进行，这50个地点分……”

　　艾尔莎说到这里的时候，我忽然大喝了一声：“艾尔莎！”

　　这一声大吼惊天地，泣鬼神，直将前面那两个骂我的傻币全都吓得蹦了起来。我这也算是变相的报仇了，嘿嘿。

　　艾尔莎听出了我的声音，用起了她的风隐能，凌空几个旋转，跃过了人群，落在我身边，惊喜的说道：“这么快就回来了？！”

　　“嗯。”我点点头说道：“进去说吧。”

　　艾尔莎赶忙带我穿过人群，往里面走去。这次人群是自动分开的，毕竟谁也不想再艾尔莎面前留下一个不好的印象，只不过，那些人看着我的目光都充满了疑惑，惊讶，嫉妒和愤怒。比如此时，刚才骂我的那两个傻币，就全都瞪着眼睛，张着大嘴。我还抽空回身对他们冷笑了一下，然后轻轻摇了摇头，示意：你俩玩了，你俩没机会了……

　　艾尔莎吩咐侍女继续宣布刚才的事情，然后匆忙带我进了城主府，迫不及待的问道：“雷克斯，你找到两种材料了？”

　　“千年血藤好说，什么时候用，我什么时候就能给你拿出来。不过只有千年血藤还不够，因为你们没有另一种材料，爆炎虎血液。”

　　“你想说什么？”

　　“我找到了关于爆炎虎血液的情报，不过事关重大，还是把你父亲请来，然后我再给你们说详细情况吧。”

　　艾尔莎点头说道：“也好。”说着，艾尔莎将我带进了一间会客厅，然后对我说道：“林墨，你在这里稍等，我去请我父亲过来。”说完，艾尔莎便离开了。

　　很快的，艾尔莎和城主快步走了进来，我也礼貌性的站了起来，微微弯腰说道：“城主大人您好。”

　　“以后不必对我行礼，快请坐，雷克斯阁下，听小女说你找到了两种材料的消息，现在可否详细说明一下？我也不想让小女就这样嫁给一个不喜欢的人，如果真能找到材料，你就是我们家族的大恩人！”

　　“城主大人言重了，你们也请坐吧，我现在就给你们说说这两种材料的问题。”说着，我们三人全都坐下了，我看着城主继续说道：“是这样的，千年血藤我最近几天就能给你们，这个是小问题，真正有难度的是爆炎虎的血液。”

　　“愿闻其详。”城主低声说道。

　　“嗯。”我点点头说道：“根据我得到的情报，三年前，第三大陆东部大森林疑似出现过爆炎虎的踪迹。正如大家所知道的，爆炎虎已经灭绝多年，而且爆炎虎是和龙族同样强大的种族，成年之后，最差的都是一级的存在，其中的佼佼者更是能够达到地天宇灭的层次。”

　　艾尔莎此时插话问道：“雷克斯，你刚才说‘疑似’？”

　　我看向艾尔莎说道：“不错，是疑似。并不是百分之百确定那里真的有爆炎虎，所以我才说爆炎虎的血液是个大问题。”

　　城主此时想了想，也低声问道：“不知雷克斯小兄弟的情报得自何处？”

　　“抱歉城主。关于我得到情报的地方必须要保密，而且为了这个情报，我付出了不小的代价，这些代价并不是可以用金钱来衡量的。我对艾尔莎姐妹也算是仁至义尽了，至于相不相信，就取决于你们了，另外，如果去找爆炎虎的话，你们要做好防范措施，因为那里同样也是一条地级龙族的领地。这是详细资料和地图。”说着，我拿出了得自青楼的资料。

　　城主赶忙说道：“雷克斯小兄弟请不要误会，我并没有不相信你的意思，只不过听到你说还有活着的爆炎虎，感觉有些不可思议。再说，你也没必要骗我们，你完全可以不再理会这件事，可你却还是带着情报回来了。”

　　我看了看城主说道：“哦？那万一我故意带回来假情报，让你们家族的高手前去送死呢？”

　　“不会。如果这样的话，你就不会告诉我那附近是龙族领地了，而且还是一条地级的龙族。”城主淡笑着说道。

　　“爹，地级的龙族……算了，选婿大会还是照常召开吧。”

　　城主挥挥手说道：“小莎，如今我们得到了情报，我会派人前去寻找的，我也不想因为救你姐姐而委屈了你。”

　　“父亲，谢谢你。”艾尔莎感动的说道。

　　“嗯，好了，你先带雷克斯去休息吧，我好好看看资料，然后就派人前往第三大陆查探。”

　　我站起身说道：“如此的话，雷克斯先告退了，近几日我会将千年血藤奉上。”

　　城主笑了一下说道：“有劳你了，雷克斯小兄弟。”

　　“城主客气。”我点了点头，然后跟艾尔莎退了出去。

　　出了会客厅，艾尔莎笑了笑说道：“雷克斯，这次真是多谢你了。上次蛮族大战的时候，我和姐姐都还不成熟，多次和你发生冲突，可现在你还是不计前嫌的帮助我们，你真是个好人。”

　　“没什么，只是举手之劳而已，不用这么客气。”

　　“雷克斯，你这几天还会停留在莱斯可城吧？现在外面的宾馆差不多都已经住满了，你就住在城主府吧。”艾尔莎建议道。

　　我想了想说道：“也好，不过我希望你能给我找一处安静的小院子。记得，一定要有院子，而且院子里只有我自己居住才行。”

　　“这个没问题，跟我来吧……”

　　艾尔莎将我带到了一个小院子中，院子里打扫的很干净，只有一间房子，附近种植了不少花草，别有一番韵味。艾尔莎介绍道：“这个院子就是专门给你这种贵客准备的，还满意吧？”

　　我点点头说道：“不错，很满意。等一下我要出去买点东西。不过你家的门口聚集了太多人，我出去不方便怎么办啊？”

　　“你要买什么？我吩咐人去买吧。”艾尔莎说道。

　　“这个不必，我还是自己出去买比较好。”

　　“这样啊……由于今天是我要宣布选婿大会赛场的地址，所以才会有那么多人聚集在门口的，其余时间他们是不敢再城主府门口聚集的，现在侍女估计已经宣布完赛场地址了，那些人应该全都散开了。”

　　“原来是这样，那我现在就出城主府。”

　　艾尔莎赶忙数到：“我陪你一起去吧，就算是你的导游。”

　　我笑了笑说道：“不用了，我可不敢带你出去，否则那些前来参赛的人用眼神都能杀死我了，我自己去买就行了，都是些常见的东西，我自己能找得到的，呵呵，谢谢你的好意了，你回去休息吧，而且近期不要过来打扰我……”


第437章 购买物资

　　再次走出城主府大门的时候，我发现那些人真的全都退走了，我在街上逛了逛，然后买了一百个新的空间戒指，全都是长宽高全是100米规格的，这一百个空间戒指就消费了一亿，还好我的妖丹足够多，用了十二个三级妖丹就全部搞定了。

　　我买这么多空间戒指当然不是放着玩的，因为有很多时候都能用上空闲的空间戒指，所以还不如一次性的多买一些，省的以后想用的时候找不到。

　　买完空间戒指，我又买了不少物资、酒、和大量的营养土壤，它是用于培植“千年血藤”用的。在我想要往回走的时候，忽然发现了一个大型科技用品商店，我的思绪一下子飘回了刚到第二大陆的时候，格瑞斯曾经陪我去买过一个便捷房屋，可惜，便捷房屋在第三界的时候被损坏了，那次晓晓也中了溶魂花毒……

　　时隔十几年，我一直都没有再买一个新的便捷房屋。既然这次是出来购买常用物资的，为什么不再买一间便捷房屋呢？

　　想到这里，我走进了科技用品商店。

　　店里的客人非常多，而且也店里也展示了各种各样的科技产品，让人看起来非常新奇。不过，这里的科技产品比起第一界来说，就差得太远了。

　　其中甚至有变形金刚一类的存在，原本是一个小金属球，激活了以后，它会快速的伸展成一个银色的小机器人，大概有半人高，具体性能未知，因为我对这东西不感兴趣，所以比那没有驻足观看。

　　这里不愧是科技用品商店，里面的大部分店员都是机器人。这些机器人大多数和人类外貌无异，不过店家故意让它们保留了中性的机器人声音。其实以第三界的科技，完全可以让他们的发生系统跟真人一样。

　　我来到了一个柜台前，开口问道：“哪里有卖便捷房屋？”

　　“先生请上七层，便捷房屋在第七层，祝您购物愉快。”店员用机械的声音回答道。

　　我上到了第七层，又走到一个柜台前面问道：“这里有便捷房屋出售吗？”

　　里面的“女”机器人说道：“是的先生，便捷房屋分为三种规格，小型，中型和大型，请问您需要哪种呢？”

　　这种器械说话的声音真是让我难受，我问道：“能不能换个人类过来给我服务，我不喜欢机器人的声音。”

　　“对不起先生，我马上为您呼唤真人店员。”机器人赶忙赔罪道。

　　说着，也不见它有什么动作，不一会儿，一个大眼睛的女孩儿跑了过来，进了柜台，女孩儿礼貌的微微弯腰说道：“先生，您有什么需要？”

　　这回听起来舒服多了，机器人的声音让我有种起鸡皮疙瘩的感觉。我点头说道：“我要购买便捷房屋，刚才机器人说过了，一共分为三种规格，可以让我看看内部的具体尺寸吗？”

　　“可以的先生，本店的大型科技产品都在上面两层展览，请跟我上楼参观。”

　　我们来到了楼上，看到了三种规格的便捷房屋，小型的只有四十平米，中型的有八十平米，大型的有一百二十平米。女店员一边带我参观一边介绍道：“先生，便捷房屋的内部构造是可以随意改造的，在您购买便捷房屋之后，本店会为您免费改造一次便捷房屋的内部构造，但是也只能改造这一次。”

　　我参观完了三个档次的便捷房屋后问道：“还有没有更大的便捷房屋？”

　　“先生，我们这里还出售一种特殊的便捷房屋，是专门给修者们使用的，它的面积很大，同时用的材料比较特殊，连八级修者都无法打破它的墙壁，不过价格很贵。”女店员说道。

　　“哦？竟然有这种东西？带我去看看！”

　　“先生，那种便捷房屋的售价是五百万，我要确定您的资产超过五百万，才会带您去看这种便捷房屋，抱歉，这是本店的规矩，还望您能谅解。”

　　我点点头，从空间戒指中拿出了一枚三级妖丹说道：“这个够了么？”

　　女孩儿也从空间戒指中拿出了一个像放大镜一样的东西，放在眼睛上照着妖丹看了看，然后说道：“三级妖丹，市值七百三十万，先生您有资格参观特型便捷房屋。”说着，女孩儿带我来到了最顶层，走到了一块大大的空地，然后从空间戒指中拿出了一个扁扁的，方形的银色金属块，用第六界的话来说，有点像是超薄的移动硬盘。

　　女孩儿按了几下金属块，然后将其放在地上，快速的跑回了我的身边。几秒钟后，金属块周围出现了一个别墅的虚影，渐渐凝成了实质。别墅是二层的，设计的很有情调，外部并不是金属质感的，而是像是木质的，而且还刷了白色的漆。

　　我走到房屋前摸了摸，又轻轻敲了几下，发现实际上还是金属制成的。接着，我们又进屋子里面参观了一番。里面现在很空旷，只有两层空空的空间。我点点头说道：“这个我买了，然后再买一个80平米的中型便捷房屋，走吧，带我去改变一下屋子的内部构造。”

　　女店员高兴的说道：“先生，这边请。”

　　可能我买便捷房屋，能够给她提成，所以她才会这么高兴吧……

　　中型的便捷房屋，我依然弄成了第六界那个家的格局。至于别墅便捷房屋，我弄成了杜晓晓居住的那个别墅相同的格局。与此同时，我还购买了一千颗通用能源石，这东西作为普通平民使用的主流能源，非常便宜，一颗只需要八十元，一千颗也才花了八万而已……

　　回到城主府小院子的时候，已经是傍晚了。虽然现在晚上已经不再睡觉，但是我还是不准备现在就动手种植千年血藤，因为太阳快落山了，没有阳光的情况下，种出来的植物肯定会有问题的。

　　既然不能种植，我还可以干点别的事情。

　　我从空间戒指中拿出了十几年前买的那个便捷房屋，在院子里的空地将便捷房屋打开，然后走了进去，慢慢的将里面的家具全都搬了出来。这些家具，全都是我模仿着第六界那个家里的家具自己制作的，只不过，其中有一部分被损坏了，看来还要重新制作。最让我重视的就是贴在书房墙上的，夕雪的画像。

　　林夕雪，作为我第一个深爱的女人，我对她的爱依然深刻。老加所谓的百世之后，记忆苏醒如今看来就是一个骗局。即便夕雪百世之后真的记忆苏醒，那也不是真正的昔雪。就像我，拥有雷克斯·洛风的记忆，但我还是林墨。

　　只有从时间跳跃中想办法，我要同时找到林夕雪，昔雪和杜晓晓。

　　一定会有办法，只不过我现在还不知道而已。就像几百年前，人们认为飞机是不可能被制造出来的东西，结果几百年后就拥有了飞机。人们认为鬼魂是不可能存在的东西，但我却能真正的看到鬼魂，这也是真是存在的。现在或许我还不知道救她们的方法，那是因为我修为还不够，等以后我接触到了规则，总会想到办法的。就连二界主都说了，如果我成就双规则界主，或许就能找到救活她们的办法。

　　曾经，我不认为自己是个多情的人，但是会变成今天这样，我自己也分析过原因。我最爱的人是林夕雪，但是她死了，加菲尔德骗我说什么百世轮回，让我出来寻找她的转世。我初到第三界，很孤独，直到和杜晓晓相遇，她的性格很像夕雪，潜意识里，我不抵触和她接触，但却渐渐发生了真正的感情，她的温柔，大方，善解人意打动了我，让我爱上了她。

　　然后是昔雪，她活泼，可爱，喜欢黏在我身边。再加上四界主告诉我珍惜眼前的时候，我也想过，她就是林夕雪的转世，如果有办法找回林夕雪的记忆，那她也是林夕雪。当时我已经无法对她痛下杀手，既然不能杀，我就只好接纳她，连同杜晓晓一起接纳……

　　可惜命运却让我接连失去了两女。所以我发誓，我一定要找回她们三个！不论多么艰难，我都要找回她们！而且我也不会再接纳任何女人，以免到时候让她们伤心。

　　我将林夕雪的画小心的从墙上拿下来，轻抚着画像，似乎当初那一幕幕惊现的经历还在眼前，可以说，没有林夕雪，就没有今天的我……

　　我将画像和家具等等东西全都搬进了新的便捷房屋中，并且将夕雪的画又粘在了墙上。看着熟悉的屋子和爱人的画像，我心中不由得升起了一阵温馨，曾几何时，我也想就这样跟夕雪生活在一起，可是如今却背井离乡，来到了第三界……

　　又看了一会儿，我忽然想到了一件事。炫月要吃灵魂能量的问题不是一直都没有解决么，我何不趁着这个机会解决一下？每个城市都有囚牢，我只要找一些穷凶极恶，本就犯了死罪之人，将他们杀掉，不就有灵魂能量了么……


第438章 灵魂能量

　　我找到了城主，直接开门见山的说道：“城主大人，在下有一个不情之请，我想借用一下贵城的囚牢，并且要亲手杀掉里面的一批死囚，至于原因，不便透露。”

　　“哦？”城主想了想，然后说道：“可以，我马上吩咐人带你去囚牢，不过你不要杀死太多人。”

　　“城主大人放心，我会按照规矩来。我只会挑那些穷凶极恶，坏事做尽的人杀。”

　　“嗯，没问题，我相信以雷克斯小兄弟的品行不会乱来。”

　　“呵呵。”我笑了笑问道：“城主大人，你派人去第三大陆了么？”

　　城主点头说道：“已经有人前往了，领队的是我三叔，他老人家已经是地级初期的高手，另外随行的还有一名一级三段高手，两名二级高手。”

　　地级初期？好像有点不够看啊……虽然在我看来，地级初期确实是高不可攀的高手。但是目标地点可是有一条龙族的啊，鬼知道那龙族有多厉害，地级初期的人去了，八成也是送死。

　　但我没说那么多，反正情报我已经送到了，还管那么多干什么呢？没准人家两个都是地级，一起参加过大界面之战，相互认识也说不定，再说这些也不是我该管的事。

　　不一会儿，城主叫来了一个属下，将我带走到了莱斯可城的监牢，并且吩咐这里的最高长官听命于我。

　　最高长官是个长得有点胖的中年人，看上去很精明。见城主派来的人走了，他笑着问道：“这位小兄弟怎么称呼？”

　　正所谓伸手不打笑脸人，人家态度放的这么低，我也不好冷着个脸。我笑了笑说道：“叫我展雪松就好了。”

　　“哈哈，好，我就托大叫你一声展兄弟，可以吧？”

　　“当然可以，能和大哥兄弟论交，实在是小弟的福气。”我顺手拍了个马屁。

　　“展兄弟，我们言归正传，你这次来这里所谓何事？只要兄弟能办到的，必定帮忙到底！”中年人拍拍胸口说道。（以下简称之为狱长）

　　“啊，大哥，是这样的。兄弟我由于一些原因，想要杀死一批死刑犯。不过我还有个小小的要求，我希望能看看这些死刑犯的犯罪资料和经过，以确保不会误杀。”

　　狱长想了一会儿问道：“是你亲自动手，还是我的手下动手？”

　　“大哥按照原来的程序走就行了，只要处死犯人的时候，让我在场就行了。”

　　“原来就是这点小事，不过老弟，你想让我杀掉多少死囚？”

　　“大哥能不能先让我看看所有死囚的资料？有些人罪不至死，就不要杀了。”

　　“没问题，展兄弟你稍等。”说着，狱长打开通讯器，跟一个手下吩咐了几句，然后关掉通讯器，招呼我坐下，又给我弄了些类似于茶的饮品。

　　狱长笑着问道：“不知展兄弟和城主大人是什么关系？刚才送你来的那个人，是城主亲卫队中的一员。展兄弟一表人才，品行良好，想必身手也不错吧？难道也是来参加这次选婿大会的？呵呵，如果真是这样，等到了大会开始的那天，大哥我亲自去给你加油如何？”

　　“哈哈，多谢大哥的好意，不过我这次并不是过来参加选婿大会的。至于我和城主大人，也不算太熟，不过由于某些原因，城主大人欠了我的人情。”我笑着说道。

　　又闲聊了一会儿，敲门声响起。狱长说道：“进。”

　　门被打开了，一个年轻男子走了进来，对狱长行了个礼说道：“报告狱长，资料带到。”

　　“好，拿出来吧。”

　　青年男子从空间戒指中取出了大量的资料，全部拿出来以后，足足摞了接近一米高。狱长挥挥手说道：“没你的事了，出去吧。”

　　“是！”年轻男子又行了一礼，然后退了出去。

　　狱长看向我说道：“展兄弟，这些就是现有所有死囚的资料了，你看一看吧。”

　　“真是太麻烦大哥了。”说着，我快速的翻阅起了这些资料，上面的内容让我比较震惊。

　　这些死囚果然全都是作恶多端，犯罪花样数不胜数。资料一共六千六百三十七份，我花了二十分钟全部看完，并且从中选出了五千三百二十份该死的人，剩下的那些，还没触碰到我的杀人底线，所以我不想因为一己私欲而杀了他们。

　　这些资料被我分成了两堆，然后抬头看向狱长说道：“让大哥久等了，根据我的观察，这一堆资料中的五千三百二十人该死，另一堆资料中的人罪不至死。”

　　“嗯，其实这些资料里的人都被判了死刑。不过展兄弟，你想让我什么时候处死这些人？”狱长问道。

　　“我希望，现在就处死他们，并且用这一晚上的时间将这五千多个死囚全部处死，明天白天我还有其他的事情要做。”我看了看外面的天色说道。此时，太阳已经落山，不过天边还残留着一丝红色的光辉。

　　“好，就依展兄弟之言，跟我来，我这就吩咐人去押出那些死囚……”

　　一小时后。

　　我和狱长站在一处比较宽广的建筑物里，有点像是一个废弃厂房，里面有股难闻的味道。我们此时站在二楼，只见下面被押进来一批批的死囚。这些死囚都知道自己接下来的命运，一个个都穷凶极恶的妄图挣扎，虽然他们中有不少修者，但是却不知被什么东西将隐能压制住了。没有隐能的囚犯，当然挣扎不出士兵的手掌心。

　　他们一批一批的被杀死了，尸体被一批批的抬走，而我也弄出了一个分身，让分身拿着破水壶，时刻收集着灵魂能量。

　　狱长虽然看不见灵魂，但对我的奇怪举动也没有多问，而是时不时的和我说上几句笑话，对于这种血型的场面，他很不以为然。我见过比这更大的场面，当然也不以为然，表情平静，淡笑着跟他说笑。

　　三个灵魂容器很快就全都装满了，一共收集了接近两千个灵魂能量。以前直接往里面装灵魂的时候，三个水壶也只能装进去一千个左右，可这次足足多了一倍。原因可能是灵魂能量比灵魂更省地方。

　　搜集满了三个灵魂容器，我才放出了炫月。炫月的造型太过诡异，刚一出来的时候，吓了狱长一跳，不过在我的解释下，炫月变成了一个宠物，于是狱长也放松了警惕。

　　由于我说的是第三界语言，炫月听不懂，它只能听得懂第一界的语言。

　　不过看到下面这么多漂浮的灵魂能量，不用我指挥他也知道怎么回事，下面的灵魂能量瞬间就全都不见了，而炫月却还站在我的身边，保持着刚才的姿势。我知道它已经下去过了，不过由于速度太快，让我无法捕捉。毕竟是天级后期的速度啊，如果我能看得清才怪了。

　　时间渐渐到了清晨四点多，五千多个囚犯全部处死。炫月吞噬了三千四百多个灵魂能量，我用第一界语言对炫月说道：“接下来的三十几年内别再管我要灵魂能量，我们的约定是每年给你一百个灵魂能量。”

　　炫月低声说道：“我吸收的灵魂能量越多，能在外界停留的时间就越长，你记住这一点就好。”

　　“行了，你快进去吧。”说着，我拿起水壶，将炫月收了进去。然后收起分身，对狱长拱拱手说道：“大哥，这次多谢你了。”

　　“哎，展兄弟你太客气了，区区小事，何足挂齿呢，咱们去喝两杯怎么样？”

　　我笑了笑说道：“下次吧，大哥，我还要赶回城主府，下次有空一定过来找大哥你喝酒。”

　　“好吧，既然展兄弟有事的话，我也就不多做挽留，走吧，我送你出去……”

　　离开了监狱，我扭了扭脖子，看了一晚上杀人，脖子都看得僵硬了。回到城主府小院子的时候，天已经渐渐亮了。我没有停留，直接从空间戒指中拿出了“千年血藤”的种子和罐装的鲜血，准备进行植物种植。

　　我现在已经可以进行精准的时间加速或减速，可以确保种出来的绝对是一千年的血藤。

　　将营养土壤倒在地上，然后便开始了种植工程。大量的鲜血倒在地上，血腥味也飘了出来。不过我用精神力将四周包围了起来，所以血腥味并没有外泄。在我的时间加速下，千年血藤很快就长到了50年的年份。此时的千年血藤足有大腿粗细，在地上蔓延出了老远，绿色的根茎上有着一条条红色的纹路，就像是血管一样。

　　土地上也已经完全被鲜血染成了暗红色，其实这玩意儿还真挺恶心的，而且还没什么具体用途，怪不得没人种植，种它干什么？第一，没用。第二，难看，长得恶心。第三，需要人血浇灌一千年。一般人哪有这个条件，有钱人也不会蛋疼的养这种东西。

　　不过既然人家神级药剂师都说了这玩意儿又用，那咱也不能怀疑人家的权威不是？


第439章 意外

　　一转眼，时间就到了中午，在千年血藤长到八十三年的时候，忽然从顶部开始干枯了！咦？这是怎么回事？

　　我停止了时间加速，思考了一会儿。但是没想到什么解决办法，于是乎，只能继续用时间加速。可接下来，干枯面积越来越大，很快就干枯到了根部，不管怎么浇灌血液都不行，它根本就不吸收血液了。

　　接下来，完全干枯！

　　为什么会这样呢？开始的时候一直都生长的很好，证明哪里都没问题，怎么忽然就干枯了呢？真是让我百思不得其解。

　　此时土壤里的根部也已经完全干枯了，我直接一个时间加速丢过去，将干枯的千年血藤直接化为了粉末，然后揉着额头思考了起来。

　　会不会是土壤的问题？土壤里没有营养了，所以才会导致植物死亡。也有可能是血液的问题，会不会是血液里不干净，有传染病，所以导致了植物的死亡？按理说应该不会啊，城主不可能找来带有传染病的血液，这样不是坑了自己的女儿么？可能原因还是出在了土壤上。这次我就每隔五十年份换一次土壤，再试一次！

　　说做就做，我拿出工具，将土壤全部挖到一旁，然后填上新的土壤，又开始种植了起来。

　　由于这次有经验了，所以速度加快了一些，下午两点的时候，就将千年血藤的年份增长到了50年。

　　将千年血藤从土中慢慢挖了出来，然后又换了一次营养土壤，接着又开始了时间加速，可是，加速到八十多年的时候，悲剧又发生了！千年血藤的顶部又出现了干枯的迹象！

　　我赶忙停止了时间加速，皱着眉毛思考了起来。看来不是土壤的问题，也不是血液的问题，而是千年血藤自身的问题。不过既然这种东西曾经存在过，那肯定就有人种出来过，没道理我种不出来。现在太阳已经快落山了，不能再继续种植了，否则无法进行光合作用，它会死掉的……咦？等等！会不会是一直都在进行光合作用，没给它休息的时间，所以才会导致干枯的？很有这个可能！既然晚上不能继续种植，那就停顿一晚试试……

　　我用精神力将院子里浓重的血腥味全部驱散到空中，然后从空间戒指中拿出了一个躺椅，一个小桌子和几瓶酒。就坐在院子中悠闲的喝了起来。

　　我闭着眼睛，轻轻晃动着摇椅，脑海中翻阅着残缺不全的前世记忆，由于记忆数量太多了，我现在也只是翻阅到了他二十几岁时的记忆。这前世的记忆可以一点点的查看，也可以一下子就跳到某个部分，不过我还是选择一点点的查探。这些都是宝贵的东西，我不想错过任何一点，或许里面就有某些重要的信息呢……

　　夜晚就这样慢慢的过去了，当天边出现白光的时候，我睁开了眼睛，又开始了种植。

　　经过了一夜的停顿，千年血藤干枯的位置已经渐渐恢复了，看来我的猜测是正确的，当光合作用进行到一定程度的时候，就必须停下来，隔一夜再继续。

　　现在太阳还没完全出来，还不到种植的时间。我拿出破天，在院子里慢慢舞动了起来。破天在平常的时候，看上去就像是一件普通的长枪，一点没有灭级神器的范儿。不过这才合我的心意，可以麻痹敌人嘛。

　　星月弓就不一样，拿出来的时候，能量波动强的吓人……

　　太阳完全升起来的时候，我又开始了种植。现在进行时间加速，已经不会产生干枯的效果了，我又加速了八十二年，千年血藤的顶部又开始干枯了起来，我赶忙停止了时间加速。

　　按照现在的情况来算，我每天可以增加八十年的年份，还需要十一天才能将这个千年血藤种好。而今天，距离选婿大会召开还有八天，看来我能赶在选婿大会结束之前交货。

　　不过我前几天没想到会出现这种情况，还信誓旦旦的许诺说三五天就可以交货，这回估计得让人家鄙视了……

　　三天后。

　　傍晚，我依然坐在摇椅上，闭着眼睛查看前世记忆，精神力处于外放状态，周围一有风吹草动，我会马上做出反应。

　　而此时，我忽然听到了一个轻微的脚步声走到门口，进入了我精神力笼罩范围，是艾尔莎。

　　我睁开眼睛从摇椅上坐了起来，笑了一下问道：“你怎么来了？”

　　但问完之后就觉得自己有点二，这是人家的地盘，当然想来就来，想走就走。可能是因为我前几天说三五天就能搞定千年血藤，所以她特地过来问问吧。

　　艾尔莎走进院子，看着地上的藤条，惊讶的问道：“这就是千年血藤吗？”

　　“嗯，准确的说，还不是千年血藤，它现在只有四百年的年份，不过再有八天我就可以弄好了。”

　　艾尔莎低声嘀咕道：“八天么？选婿大会五天以后就要开始了……”

　　我假装没听到她的嘀咕声，而是转问道：“对了，第三大陆那边有消息了么？”

　　艾尔莎摇摇头说道：“还没有，可能不太好找吧。”

　　我心说好找才怪了，那里还有一条龙呢。更何况就算真找到了爆炎虎又能怎么样？请报上说那条龙最少也是地级的存在，如果龙被爆炎虎杀掉了，那就证明爆炎虎比那条龙更强大。而城主的三叔只是地级初期的修者，又怎么能和那只爆炎虎抗衡呢？

　　不过说到这里，有个疑点。如果爆炎虎能够杀掉龙族，就证明它是个地级以上的成年爆炎虎，而爆炎虎要达到成年，必须经过上百年的时间，这样的话，上一次大界面之战他应该也去了，可是同为第三界修者的城主三叔竟然不知道？

　　当然，也有可能那里根本就没有爆炎虎。

　　我笑了一下说道：“别灰心，事情总会有转机的。”

　　艾尔莎轻轻点了点头，看着我旁边桌上的空酒瓶说道：“不邀请我坐下喝两杯？”

　　我笑着回道：“椅子自备，酒水我出。”

　　艾尔莎自己从空间戒指中取出一个藤条编成的高档椅子，坐在了小桌子的另一侧，然后又从空间戒指中取出了两个类似于高脚杯形状的杯子。接着，她拿起桌上的一瓶酒，分别倒进了两个杯子里，然后递给我一杯。

　　我接过杯子笑道：“能让城主的女儿亲自倒酒，我也算没白来一回呀。”

　　艾尔莎笑着说道：“给鼎鼎大名的雷克斯倒酒，是我的荣幸才对。”

　　“行了，咱们就别客套了。对了，你在千始山，应该认识杜晓磊吧？”

　　“嗯，当然认识了，他是杜晓晓的弟弟，没人敢找他的麻烦。”艾尔莎朝我晃了晃杯子说道。

　　我也晃晃杯子，喝光了被子里的酒说道：“你离开的时候，他怎么样了？”

　　“不太好。”艾尔莎想了想说道：“我离开的时候是一年前，他渐渐变得有些沉默寡言，不像往日一样活泼，经常一个人发呆。”

　　我心中叹了口气。杜晓磊之所以会变的沉默寡言，一定是因为杜晓晓的缘故，杜晓晓是个好姐姐，忽然就死了，也怪不得杜晓磊会变得深沉。杜晓晓不光是个好姐姐，好女儿，也是个好妻子。虽然她还没有真正的成为我的妻子……

　　“呵呵。”我淡笑了一下，但没有说话。

　　“你呢？这些年都去哪里了？怎么一直都了无音讯？嗯……除了两年前的时候，我听说你在千始学院里杀了一名侮辱杜晓晓的男导师，再就是你大肆发布广告，宣布结婚的事情了。剩下的就什么都不知道了，特别是上次蛮族大战，你毁了传送阵之后就再也没有出现过。”艾尔莎也将杯中的酒喝光，然后又拿起酒瓶倒了两杯。

　　我接过艾尔莎递过来的杯子说道：“我这些年过的如梦似幻，不提也罢。说说你吧，近些年来也经历了不少吧，你姐姐还是那么刁蛮吗？”

　　艾尔莎捂嘴笑道：“如果让姐姐听到你说她刁蛮，怕是又要和你大吵一架了。”

　　我翻翻眼睛说道：“听你这么说我就猜到了，艾丽卡的性格没变。”

　　“嗯，其实我们的生活比较单调，整天就是在千始山修炼，然后偶尔被派发几个任务，我们出去执行一下就行了。一般来说，派发给我们的任务都不会有生命危险，但受伤的时候倒是不少。”

　　“嗯，这很好，给你们挑选的任务可以增长你们的实战经验，可见杰士邦院长也是用心良苦啊。”

　　“嗯……雷克斯，这次不管能不能成功找到爆炎虎血液，我都要谢谢你。因为你在我绝望的时候，给我送来了一丝希望。”

　　“先别忙着谢我呀，现在连千年血藤我还没弄好呢。不管怎么说我们也算是故友，你有困难了，我当然要尽可能的帮你。”我笑了一下说道。

　　艾尔莎也笑了，晃了晃酒杯说道：“你跟十几年前一样，没变……”

　　（下集预告：被迫参加选婿大会。）


第440章 还能再狗血点吗？

　　“我没变吗？那你说说，我十几年前是什么样的？”我躺在躺椅上看着天空问道……

　　谈话一直进行到晚上八点多，艾尔莎才离开，让我没想到的是，艾尔莎就酒量还不错，不像昔雪，喝两杯就倒下了。

　　时间一天天的过去了，我一如既往的种植着千年血藤，每天都可以增加八十年左右的年份，然后隔一夜时间，第二天继续。一转眼，就到了选婿大会正式开始的前一天。

　　这天傍晚，我一如既往的躺在躺椅上，慵懒的轻轻摇晃着躺椅。千年血藤的年份已经达到七百二十年，现在足有水桶粗细，接近二十米长。再有四天，就能达到一千年了。

　　此时，院子外面传来了轻微的脚步声。这里平常根本就没有人过来，可能是因为我的吩咐，连仆人都不过来打扫院子，除了艾尔莎，这里估计不会有别人来了。

　　果然，艾尔莎的身影很快便出现在院门口，我也坐起身子对她笑了一下。

　　艾尔莎先是看了一眼千年血藤，然后看着我说道：“你真厉害，竟然让它长的这么快。”

　　“呵呵，瞧把你急的，还亲自过来看看。”

　　“我这次来可不是为了看千年血藤，而是找你喝酒的，我带来了城主府收藏百年的好酒，怎么样？想不想尝尝？”艾尔莎笑着问道。

　　“哦？竟然有这种好东西？那我当然得尝尝了。”我颇感兴趣的说道。

　　艾尔莎轻车熟路的拿出了上次的那个椅子，放在桌子的另一侧，然后又拿出几瓶酒和两个杯子，拧开一瓶酒的盖子时，香味慢慢飘了出来。艾尔莎倒满两杯，然后递给我一杯，我接了过来又闻了一下，然后赞了一声：“好！”接着，我看向艾尔莎问道：“对了，第三大陆那边有什么消息传回来吗？”

　　艾尔莎微微叹了口气，摇头说道：“没有。”说着，她举起杯子，我和她碰了一下，喝光了杯中的酒，然后说道：“别灰心，现在距离他们出发才八天而已，以他们的速度，飞到第三大陆可能也要三四天的时间，说不定现在已经找到了爆炎虎血液，正在往回赶了。”

　　艾尔莎似乎情绪不太好，握着杯子并没有喝酒，见我喝光了酒，她放下手里的杯子，拿起酒瓶又给我倒了一杯，然后说道：“选婿大会还是会照常进行，如果在大会结束的时候，还是找不到爆炎虎血液的话，那我就只能嫁出去了……”

　　我笑了一下说道：“嫁出去其实也挺好的。我昨天出去散心的时候发现，这次选婿大会有个规定，那就是参赛者年龄不能超过50岁，能够在这么多参赛者中获得第一名的人，一定是个天赋不凡的年轻人。再说，你年纪也不小了，再不嫁，可能以后就嫁不出去了。”我毫无顾忌的开了一句玩笑，然后又将杯子里的酒一饮而尽。不得不说，这珍藏百年的酒，味道就是好，在口中回味无穷的……

　　艾尔莎依然没有喝酒，她又给我倒了一杯，沉默了一会儿，然后说道：“雷克斯，其实……我三爷爷他们恐怕凶多吉少了。”

　　三爷爷？也就是城主的三叔，就是那个前往第三大陆的地级初期高手，我一早就知道他们凶多吉少了，不过艾尔莎怎么也这么说呢？于是我问道：“怎么了？你们得到什么消息了？”

　　艾尔莎摇头说道：“没有消息，他们没有传回任何消息。”

　　“那你怎么知道他们凶多吉少呢？你的担心是多余的。”我安慰了一句，然后再次将杯中的酒一饮而尽。

　　“不是的，就是因为没有消息传回来，所以我才说他们凶多吉少。”

　　“哦？到底是怎么回事？”

　　“在他们离开第四天的时候，就已经抵达第三大陆的东部大森林了。队伍中的一个二级强者每天傍晚的时候都会用通讯器向我父亲汇报一次情况，因为他们佩戴的是特制的通讯器，只要不离开第三界，不论在任何地方，都可以使用。可是自从四天前，他们就再也没有和父亲通讯过了，所以我才说，他们可能凶多吉少了……”

　　我皱起了眉毛。按照艾尔莎的说法，看来前往第三大陆的队伍果然出问题了，我想了想说道：“先别急着下定论，每天和城主通讯的是一位二级强者。可能是那位二级强者死掉了，但其他人没死，为高手和长辈一般都喜欢端架子。领队的人是你父亲的三叔，他不会向奴才一样天天向你父亲汇报，所以才导致联系中断了吧。”

　　艾尔莎看着我说道：“谢谢你的安慰。不过，我现在已经不抱有什么希望了，还是按照原来的计划，生个孩子去救姐姐吧……”

　　这让我不知道说什么好，而艾尔莎也没有继续说话，一时间，我们冷场了。

　　半晌，艾尔莎说道：“可是，我不想嫁出去……雷克斯，你再帮我一个忙好吗？”

　　见到她情绪这么低落，我点点头说道：“只要是我能办到的，一定会尽力帮你。”

　　“嗯，谢谢。雷克斯，我想让你帮我生个孩子……”

　　“什么？！”我被这句话惊的站了起来！可是却发现了一件更令我吃惊的事情！全身无力，似乎站着都有点费劲！

　　怎么回事？我赶忙调动体内的能量，结果发现能量全被压制了！隐能？……也被压制了！无法释放！精神力？同样被压制了！怎么会这样的？！我冷汗瞬间就下来了。

　　而正当此时，艾尔莎说话了：“雷克斯，你是不是感觉全身无力？隐能也被压制住了？”

　　“是你？！”我眼睛寒光一闪，又望向了桌上的酒说道：“这酒有问题？你到底想怎么样？”

　　“雷克斯你别着急，先坐下来，我对你没有恶意。”

　　我现在的情况简直差到了极点，甚至想要从空间戒指里拿东西都做不到，但既然到了这种地步，我着急也没有用，于是我又坐回了躺椅上，语气冰冷的说道：“你到底想怎么样？”

　　艾尔莎咬咬嘴唇说道：“我，只想让你帮我一个忙。早在十几年前，我们一起进森林打探蛮族情报的时候，我就对你产生了异样的感情，我不想嫁给别人……可事到如今，爆炎虎的血液根本就得不到，我也只能选择另一条路了。就算是我嫁给别人，也会在怀孕以后就离婚的，而且与其让别的男人得到我的身体，我却更希望和你……放心，我不会缠着你的，也会对这件事情保密，只是想让你帮我生个孩子。”

　　我听完艾尔莎的话，头大如斗。

　　就算是再狗血的电视剧，也没有我现在的经历这么狗血吧？老子这辈子怎么总能碰上这种狗血的事儿？这他妈是啥？这是传说中的借精生子啊！艾尔莎脑子里到底是怎么想的？不过不管怎么说，这件事情绝对不能发生！

　　艾尔莎见我沉默，站了起来，默默的将手放在扣子上，羞涩的准备脱衣服。

　　“等等！”我低喝了一句，阻止了艾尔莎的进一步行动。

　　“怎么了？”艾尔莎停住了手，轻声说道：“酒里面有百花熏，你无力反抗的。男人不都是好色的吗？我陪你过一夜不好吗？”

　　说实话，艾尔莎的确挺漂亮的。但是想到那几个爱我的女孩子，哪一个不比艾尔莎优秀千百倍？有了她们，我已近知足了。她们都甘愿为我付出生命的代价，我又怎么能再去和别的女人发生任何不正当关系呢？我继续严厉的制止道：“你先别激动，第三大陆那边还没有确切消息传回来，万一他们明天就带着爆炎虎血液回来了，那你不是亏了吗？”

　　艾尔莎沉默了。

　　我一看有效果，继续开口说道：“而且我这边的千年血藤你也看见了，再有四天就能成长到一千年的年份，到时候就可以救你姐姐了。”

　　艾尔莎沉默了一会儿说道：“可是，那些都只是你的猜想，万一他们明天回不来呢？万一他们已经遇险了呢？万一爆炎虎根本就不存在呢？”说着，艾尔莎又要解开扣子。

　　我都快崩溃了，看来今天我要是不想出一个办法，是逃不过被逆推的命运了。但我来不及想办法，就赶忙做了个停止的手势说道：“你先别脱，我帮你想办法，我帮你想办法行么？”

　　“什么办法？”

　　“我亲自去第三大陆帮你找爆炎虎的血液！”我咬咬牙说道。

　　“可是，万一你也找不到呢？还是让你帮我生孩子最保险。”说着，艾尔莎又要解扣子。

　　我一着急，脱口而出道：“如果真的找不到，我再回来帮你生孩子还不行么？”

　　“真的？”艾尔莎问道。

　　我他妈都快得精神病了，思绪犹如乱麻一般，但我还是点点头说道：“真的。”我心说先稳住了你再说。

　　“好，那我们就共同签订一个合约魔法阵！”说着，艾尔莎从空间戒指中拿出了一张画有玄奥魔法阵花纹的纸……


第441章 合约魔法阵

　　“什么合约魔法阵？”我下意识的问了一句。

　　艾尔莎将那张纸放在桌子上，然后坐在椅子上说道：“在这张合约魔法阵上写下合约条款，然后双方共同激活魔法阵。在魔法阵有效期内，必须完成魔法阵上的条款，否则视为违约，会受到来自魔法阵的惩罚。”

　　“什么惩罚？”

　　“厄运缠身。”艾尔莎说道：“我也不想害你，雷克斯，你已经帮了我很多忙，我这样做也是迫不得已，依我看，我们还是……放心，我不会缠着你的，也不会告诉任何人，孩子的父亲是你……”

　　我一听这话就头大，赶忙没好气的打断道：“行了行了，你别说了，签订合约魔法阵吧，我会亲自去第三大陆找回爆炎虎的血液。这次我认栽，谁叫我没事儿好心的过来帮你。”

　　“你宁愿去第三大陆涉险，也不愿意帮我生个孩子吗？”

　　“对，我不能背叛自己喜欢的人，如果不是你下了百花熏，我也不会这么轻易的中招。不过我不能白白的帮你，如果我找回了爆炎虎的血液，我要大量的百花熏毒，以及解药，至于能给我弄来多少，就要看你们的诚意了。”我冷声说道。

　　艾尔莎又低声说了一句：“对不起。”

　　这让我想起了第六界的一句话：对不起要是有用，还要警察干什么？谁叫老子点背呢？今天我要是不和艾尔莎签订这个合约魔法阵，根本就逃不掉被逆推的命运，大爷的，又是该死的命运！

　　最后，在我和艾尔莎共同协商下，达成了一致，一共写了五条合约。

　　第一、雷克斯在五十日内集齐爆炎虎血液和千年血藤，否则就要帮艾尔莎生个孩子。

　　第二、如果雷克斯在规定日期内集齐了两种材料并交给艾尔莎，艾尔莎会回赠给雷克斯一公斤百花熏和一公斤百花熏的解药作为谢礼。

　　第三、如果雷克斯帮艾尔莎生下孩子，双方不得将这个秘密告诉第三个人。

　　第四、艾尔莎对此深表歉意，并非出于本意。雷克斯以后不得以任何方式回来寻仇。

　　第五、在五十天的期限内，雷克斯有义务帮艾尔莎渡过任何难关。

　　任务期限为五十天，若五十天后，双方没有共同解除合约魔法阵，则双方全都会受到“厄运缠身”的惩罚，并且强制实施第一条，而第四条会自动作废。

　　最后，我和艾尔莎每人滴了一滴血在魔法阵上，然后艾尔莎启动了魔法阵，这才算是完成，我也暂时不用“失身”了。他大爷的，这简直比蛮族大战的时候还要惊魂啊！这下好了，自己又给自己找了点儿活干，而且还是跑到第三大陆去和龙族AND爆炎虎PK。不过好在哥们儿我还有个地级中期的傀儡和天级后期的坐骑炫月，打不过咱就跑路，这应该还是没什么问题的。

　　合约弄好之后，艾尔莎将其收了起来，然后歉意的对我深深鞠了一躬：“对不起，雷克斯，我真的不知道应该找谁才能帮到我，所以才……”

　　我有些无奈的挥挥手说道：“好了好了，别说了，我会帮你的。”

　　“嗯，雷克斯，现在还有一个问题。”

　　我深吸了口气：“说！”

　　“明天选婿大会就开始了，不论你找不找得到爆炎虎血液，冠军都不能被别人夺走。所以你必须参加选婿大会，夺得冠军。到时候你找到爆炎虎血液，我们再公开解除婚约，或者说你神秘失踪。同理，找不到爆炎虎血液，等我怀孕以后你也可以假装神秘失踪，然后离开这里。”

　　我叹了口气，无奈的说道：“你就对我那么有信心？万一我拿不到冠军呢？”

　　“不可能的，我想，在这个世界上，五十岁以下的人，没人会是你的对手。”

　　我自嘲的笑了一声：“是么？我现在不就中了你的毒，任你宰割么？”

　　艾尔莎沉默了一会儿，然后从空间戒指中取出了一个手指大小的玻璃瓶，里面装了一撮白色粉末。她默默的就粉末倒进我的杯子里，然后又加了半杯酒晃了晃，递给我说道：“喝下去，十分钟之内，百花熏毒就解除了。”

　　我接过杯子，二话不说，一口就喝了进去。如果艾尔莎想要对我是什么手段，刚才就全都使过了，所以现在给我的一定是解药无疑。不得不说，这“百花熏”毒实在是太厉害了，竟然让我失去了所有的攻击力，隐能，能量，精神力全都被压制住了！同时，今天也给我上了一课，不能轻易吃喝别人给的东西。

　　我本就比较谨慎，但没有想到艾尔莎会对我下毒，看来以后应该更加谨慎才是。

　　艾尔莎此女也是个可怜人，每个人都希望在自己最脆弱，最无助的时候可以被帮助。如果，当初林夕雪，杜晓晓，昔雪遇险的时候，也有这么一个人在我身边，我想我也会做出和艾尔莎相同的举动，罢了，同时天涯沦落人，就帮忙帮到底吧。

　　我没有看艾尔莎，声音平淡的说道：“你走吧，我会履行今天答应你的事情，明天的选婿大会我也会参加，不过我准备换一个样子，你去给我找一副人皮面具来吧。”

　　艾尔莎听完我的话，直接就从空间戒指里拿出了一包东西说道：“我早就帮你准备好了，这里面一共有四套高级面具，是英俊年轻男子的形象，足够你使用了。”

　　“呵，你想的倒是周到。”我略带讽刺的说道：“不过，我从来都没用过人皮面具，不知道怎么用。”

　　艾尔莎打开布包，拿出一个小瓶子说道：“在使用面具之前，先将这瓶透明的药油涂抹在脸上，然后再将面具小心的贴在脸上，别弄出褶皱就行了。面具贴在脸上的时间不能超过一个月，一个月之内，必须将面具摘掉。摘掉面具的时候，将这瓶淡红色的药油倒进脸盆里，然后再用水稀释，清洗面部三分钟，面具就会自动掉下来了。这里面一共有四套相同的面具，足够你近期使用的了。”

　　艾尔莎就小布包放在桌子上，然后说道：“我就不打扰你了，对于今天的事，我还是要说一句抱歉。”说着，艾尔莎转身离开了……

　　果然，从喝完解药的第三分钟开始，我渐渐可以动用能量，我赶忙取出了破天，地级傀儡，并且在傀儡身体里装上了妖丹，将其激活，然后手中紧紧的握着遥控器。

　　自从得到这个傀儡开始，我还真没使用过，也没有好好研究过。因为一直和昔雪隐居，没什么危险，而且我也不想经常拿出这个傀儡来研究，那样的话，怕是昔雪心里会不舒服。可是现在么，我必须要好好研究一下了，毕竟马上就要去危险重重的第三大陆了，如果不研究透彻这东西，恐怕无法发挥它的最大战斗力！

　　十分钟一过，我身上的毒完全解开了，我也总算松了口气。百花熏这种毒素实在是太恐怖了，中毒的时候竟然连空间戒指都无法打开，看来以后得到百花熏解药的时候，必须随身携带一些，在中毒的时候可以第一时间使用，同时也要想一些策略，专门应付这种情况。

　　我收起傀儡，走出城主府，按照傀儡的身材买了几十件比较正常的衣服，还有一些配饰，接着又有些脸红的走进女性内衣店，买了些女性的内衣裤，全部大功告成之后，我才折返回了城主府。

　　我弄出一个分身，将地级傀儡带到屋里，给其换上了正常的衣服。没办法，她原本穿的衣服实在是太暴露了。我不想亲自去给地级傀儡换衣服，所以了，只能让分身去了。

　　这地级傀儡的操纵手段太过单一，只有一个简单的遥控器，用遥控器对谁按下攻击键，她就自动攻击谁。按理说，她也算是电子产品，我可不可以用本源之种改变一下这遥控器的程序呢？或者……直接把遥控系统融合进本源之种，通过本源之种直接控制地级傀儡？！

　　这倒是一个好想法。

　　而此时，分身也带着换好衣服的地级傀儡出来了。我将手掌按在了地级傀儡的脑袋上，通过本源之种的渗透，我很快就找到了她的控制系统。接下来就好说了，直接熟练的用本源之种编辑控制指令，从最平常的动手指、眨眼睛，到梳头、穿衣服、洗澡，最后再到战斗控制类命令。

　　由于傀儡是地级的，我不可能对其进行直接控制，因为我不了解力量规则，而且以我的精神力也跟不上它的战斗速度，所以只能控制让她攻击谁，至于真正战斗的时候，只能依靠她自己的战斗系统。

　　我本体退开了一些，然后命令地级傀儡和分身退开十米远的距离，然后下达了进攻分身的指令。

　　也不见地级傀儡移动脚步，她就站在原地凌空对分身轻飘飘的挥出一拳，下一刻，分身直接崩溃了！！


第442章 选婿大会，开始！

　　好强！这就是力量规则么？这就是地级以上的实力么？在分身崩溃的一瞬间，只觉得从四面八方传来了不可抗拒的强大压力！根本就无法躲闪，而且也来不及躲闪，直接就被那压力压得崩溃，直接消散了。

　　太强了，果然如杰士邦所说，地级和一级是一个分水岭，其差距不可谓不大啊。我现在虽然可以和一级强者拼斗，但却不可能和地级强者战斗，根本就是秒杀货，还是不要找死为妙。

　　好在我还有天级后期的坐骑，跑路绝对没问题。

　　至于选婿大会，我可不认为自己一定能那道冠军。谁说五十岁以下就没有地级的存在？胖子不就是么？他当年好像连四十岁都不到，就到达地级了。不过胖子纯属是个例外，他来自神秘的武家，又是嫡系传人，没准是用药物堆起来的，像胖子这种情况的人，估计整个第三界用一只手都能数的过来，而且他们个个身份神秘，怎么回来参加一个二级城市城主的选婿大会呢？

　　所以我夺得冠军的可能性比较大，但却也不得不打起十二万分的精神。

　　还有那该死的合约魔法阵，如果我找不到爆炎虎的血液，难道真的要和艾尔莎……

　　我研究了这么多年魔法阵，也算是略懂此道，这合约魔法阵我倒是知道。但是知道归知道，并不代表我可以解除它，这合约魔法阵涉及到了传说中的诅咒规则，这种东西，可不是说解除就解除的。

　　就连界主级强者都不能亲手解开诅咒规则。我当年吃完了四界主给的药物，被诅咒规则限制百年内无法提升实力，后来四界主给了我一颗珍贵的果子，这才解除了诅咒。

　　既然无力改变魔法阵，我就只能尽力去按照合约上规定的去做，爆炎虎血液，找不到也得找！不然我就悲剧了……

　　次日。

　　我上午八点多的时候开始种植千年血藤，到十点的时候，就加速好了八十年的年份。我轻吐了口气，将院子里的血腥气味驱散，然后带好人皮面具，穿着一身白袍向外走去。

　　今天是选婿大会正是开始的日子，正式开始海选，比赛地点一共有五十处，每处选出十人晋级初赛。

　　比赛规则很简单，第一，必须是五十岁以下的男性，如果发现参赛者年龄不符合参赛标准，将被抓进大牢，囚困十年。第二、不论是谁，只要在台上撑过三场挑战，就可以晋级初赛，而名额只有十个，相比参赛状况一定相当惨烈。

　　将对手打下擂台，打晕，或对手主动认输，就算获胜一场。但不可以恶意杀死对手，否则一样要受到惩罚。

　　大赛是早晨八点开始的，虽然现在已经是十点了，但我却一点都不着急。每个地点只有十个名额，不可能在短时间内就全被夺走。

　　我来到了就近的一个参赛地点，发现这里早就被围了个水泄不通。这是一个平坦的广场，广场中央的位置搭建起了一个约有一米高的石质擂台，此时擂台上正有两个男子拼斗，他们势均力敌，好像实力相差不多，短时间内倒是也难以分出高下。

　　我礼貌的问了问附近的人，原来这个擂台从早晨到现在，已经有三个人出线了，现在大家就正在争夺第四个名额。

　　台上的战斗又持续了三分钟，其中那个矮个子的男子忽然用出了十分精妙的一招，将对手踹下了擂台。

　　然后只听旁边的裁判员拿着麦克说道：“布伦特选手二连胜！哪位选手想要继续上台挑战？”

　　这声音刚落，只见台下跳上去几十道身影！

　　最终，裁判员判断出了究竟是谁第一个登上擂台，然后将其他人全都清了下去。

　　此时，擂台上只剩下刚才获胜的那个矮个子选手，和刚刚第一个登上擂台的选手。裁判员拿着麦克问道：“这位选手，请问你叫什么名字？”

　　刚登上擂台的那个男子酷酷的推了一下墨镜，低声说道：“我的名字很长，很难记。”

　　“额……”裁判员有些无语的说道：“这位选手，由于大赛的规定，你必须报出自己的姓名。”

　　青年想了想，然后低声说道：“我叫巴勒库兹蒙甘！”

　　“也不是很长嘛……”裁判员嘀咕了一句，然后说道：“好，我宣布，比赛开始！！这一局由布伦特选手对战巴勒库啊什么兹蒙甘选手，如果这一局布伦特选手继续获胜，那么他就达成了三连胜，可以成功出线，获得参加初赛的资格！下面让我们来看看战况……”

　　“啊！！”伴随着一声杀猪般的嚎叫，布伦特飞下了擂台。他是被对方用雷电隐能劈下去的，头发都立起来了，身上还冒着白烟，那叫一个惨啊。这个“巴勒库兹蒙甘”看上去还真有两下子，虽说布伦特经历了两场战斗，战斗力消耗了不少，但巴勒库兹蒙甘的实力也绝对够强！依我看，这家伙最少也是个三级的存在。

　　接下来，巴勒库兹蒙甘成功的连胜三场，成为了本擂台第四个晋级的人物。

　　我知道越往后面名额越难抢，看来我也要尽早动手才是，我准备，动手抢夺这第五个名额！

　　在主持人啰啰嗦嗦说完一大堆后，说出“请各位参赛者踊跃上台”的时候，我脚下一蹬，就向擂台跳了过去，同时在自身附加了时间加速。

　　当我站在擂台上的时候，距离擂台最近的人还有三米才到擂台……

　　根据大赛规定，第二个跳上擂台的人成了我的对手。

　　主持人问了名字，我胡乱编了个“施瓦辛格”，然后又啰嗦的说了一大堆，才宣布战斗开始。

　　战斗开始之后，对手向我扑了过来，我站在原地没动，当对方冲到我身前的时候，我快速的抬脚又将他踹了回去，并且直接飞下擂台……

　　我轻而易举的通过了海选，然后摇摇头，向城主府走去。比赛实在是没什么挑战性，根本就没有什么强劲的对手前来挑战。

　　厉害的人见到我的实力，根本就不会贸然前来挑战，免得落下一身伤，让别人钻了空子，所以我才能轻描淡写的取得胜利。至于初赛在哪里举行，我还不知道，想必到时候会贴出来公告的。

　　等到初赛的时候，遇上的对手应该就比较强劲了。想到这里的时候，我已经走回了城主府，可回到自己院子的时候，却发现艾尔莎正站在院子里！

　　我站在院门口问道：“你怎么来了？不会又是请我喝酒吧？这次我可说什么都不敢喝了。”

　　艾尔莎笑了一下问道：“通过海选了吧？”

　　“没有。”我靠在门口的，随口答道。

　　“哦？那你是想让合约魔法阵强制性实施第三条合约？”

　　我沉默了一会儿，然后有些无奈的说道：“通过了，初赛什么时候举行？”

　　“明天。一共有500名选手参加初赛，规则和今天海选时差不多。只要能在擂台上撑过三场战斗，就可以出线，明天的初赛一共有16个出线名额。”

　　这比赛规则也太缺德了，先是上万人抢500个位置，然后又来了个500人抢16个位置，这规则是哪个王八蛋订下的。

　　而此时，城主打了个喷嚏，他擦了擦鼻子，自言自语道：“怎么感冒了……”

　　我看了看艾尔莎说道：“千年血藤还有三天就种好了，选婿大会呢？过了明天的初赛是不是直接就进决赛了？还用那个缺德的规则，然后16选1？”

　　“不是的。”艾尔莎摇摇头说道：“过了明天的初赛，就开始变成两两对战了，16进8，8进4，4进2，然后才是总决赛。还有五天，就是总决赛了。”

　　“嗯，等我取胜之后，就可以去第三大陆了吧？”

　　“雷克斯，第三大陆太危险了，要不，你还是别去了。我三爷爷他们到现在还没回来，也没传回来任何信息，唉，恐怕是已经遭遇不测了……”

　　“我必须要去寻找爆炎虎的血液，怎么？你就那么希望我帮你生个孩子？”

　　艾尔莎脸红着低声说道：“不，不是……我只是怕你遭遇不测，那样的话，我就要嫁给别人了……我这也是最稳定的选择。”

　　“好了，你回去吧，我要休息一下了，养足精神准备参加明天的初赛。对了，明天的初赛在哪里举行？几点开始？”我开口问道。明天高手云集，而且名额有限，时间有限，我必须尽早出手，抢夺第一个名额，这个名额是最简单，最容易抢夺的。

　　并不是说我怕了别人，而是我不想太过暴露自己的身手。

　　艾尔莎想了想说道：“这样吧，明天我带着面具，然后带你去参赛，我也想在现场欣赏一下你的身手呢。”

　　我叹了口气，摇摇头说道：“如果让别人知道你亲自去看我比赛，怕是一个个都要找我拼命了。为了保险起见，这件事千万不能让第三个人知道，我这个人最怕麻烦了……”


第443章 秘术，灵魂收割！

　　艾尔莎轻笑了一下，走出了院子。

　　……

　　第六界，天空飘着小雪，晚上七点左右。

　　一辆轿车停在一座豪华别墅的门口，车门打开，走下一个漂亮的中年女人。而此时，别墅的门也被推开了，一个约有十五六岁的女孩儿跑了出来，一边跑一边喊道：“妈妈，妈妈。”

　　女孩儿扑进了女人的怀里，女人也笑着抱住了她。

　　别墅中又走出了一个男人，站在门口笑着说道：“盈儿，你回来了。”

　　没错，这漂亮的中年女人正是盈儿。

　　盈儿拍拍女孩的肩膀，搂着女孩的肩膀往屋子里走去，边走边问道：“萱萱，妈妈不在的时候，你有没有听爸爸的话？”

　　“当然有，妈妈这次有没有给我带回来礼物呀？”

　　盈儿轻点了一下女孩的额头说道：“小滑头，就知道要礼物。”

　　走到门口的时候，盈儿抱了一下那个男人说道：“子涵，辛苦了。”

　　张子涵笑了一下说道：“好了，别让女儿看笑话了，进屋吧。”

　　然后一家人温馨的走进了别墅里，吃过了晚饭，张子涵和林盈儿坐在沙发上，萱萱则是进自己的屋子写作业去了。

　　张子涵低声问道：“那边进行的怎么样了？”

　　“挺成功的，就快要完成了。但是很多人都在觊觎我们的这项新技术，甚至连政府也想要强势介入，我们的研究小组里有不少人都叛变了，被别人收买，偷偷的往外面送着情报，唉……”

　　“实在不行，就放弃吧，研究了这么多年，你也不嫌累？把本该属于我的时间都用在科研上了。”

　　盈儿笑了笑，靠在张子涵身上问道：“怎么？都几十岁的人了，还吃醋？”

　　“从明天开始，我跟在你身边吧，那么多人觊觎这项新技术，我真怕它完成的时候，那些人会动抢的，那样的话，你就有危险了。”张子涵略带担忧的说道……

　　……

　　又翻阅了一夜的记忆，让我有了新的收获，我终于知道了一件令我一直以来都很费解的问题。

　　在我刚开始修炼《菊花宝典》的时候，曾经几次用镰刀发出那种毁灭性的攻击，直接将对方的灵魂毁灭的那一招。一直以来，我都弄不清楚到底是怎么发出来这招的，而现在，我终于明白了。

　　这招本属于雷克斯，名字叫“灵魂收割”。是雷克斯·洛风于26岁时自己创造出来的秘术。

　　这招属于灵魂规则的一种，但严格来算，却又算不上灵魂规则。就像我的时间之力一样，我现在用的只能叫时间之力，不能叫时间规则。

　　雷克斯26岁的时候，已经是一级三段的修者。他当时受到落叶的启发，耗时一个月，终于创造出了灵魂收割这一招秘术。只不过，他当时用的武器是破天，而不是镰刀。灵魂收割可以对敌人造成物理和灵魂的双重伤害，如果敌人的灵魂弱小，甚至可以直接将其毁灭，同时，自己的灵魂越强大，释放这一招的威力也就越大。

　　至于我当年能够发出这一招，现在想想，应该是被“怨气”侵蚀了“灵魂护罩”，虽然没有让我苏醒前世记忆，但却让我拥有了前世的一些本能。

　　而且经过一夜的时间，我已经完全学会了这强大的一招。但令我惊喜的地方不止于此，真正令我惊喜的是，可以施展这一招，就说明我有资格参悟灵魂规则！同理，我真的有可能成为双规则的界主！我能救昔雪她们的可能性也就更大！

　　这也让我的心情逐渐变好了起来。

　　而此时，一个脚步声传进了我的耳朵。从脚步声的频率来判断，应该是艾尔莎无疑。可当她身影出现在院门口的时候，映入我眼帘的却是一张陌生女人的脸。想起昨天艾尔莎的话，看来她应该是带上了人皮面具。

　　她今天穿着一身很普通的衣服，面具的脸上有几个青春痘，看上去很普通的一张女人脸，这个样子出去，一定没人能够认出她来。

　　艾尔莎在门口做了个请的动作说道：“这位公子，请跟我来吧。”声音的确是艾尔莎无疑。

　　我笑了一下，打趣着说道：“你是新来的侍女？”

　　“嗯。”艾尔莎点点头说道：“公子请吧，我带公子去选婿大会的初赛地点。”

　　出了城主府，艾尔莎直接带我来到了一个规模非常大的广场，此时，广场上已经被围了个水泄不通。不过好在有一条参赛选手专用的入场通道，否则我又得像猴子一样的跳过去了。艾尔莎送我来到入场通道前，然后说道：“你进去吧，比赛快开始了，我有办法混到前面。”

　　“嗯。”我点点头，向入场通道走去。我一直都没有摘掉面具，经过了入场通道口的士兵检查，我成功的进入了赛场内部。只见这里一共有四个擂台。看来应该是四个擂台同时进行比赛，这样才能提高效率。

　　主持人拿着一个麦克站在台上：“喂，喂，喂喂喂……”

　　十分钟后。

　　主持人：“喂，喂喂……好了，下面我宣布，选婿大会初赛正式开始！请选手们登台！”

　　话音刚落，四百多道身影全都往四个擂台上跃去！有快的，也有慢的。还有小部分人站在原地没动，看来他们都比较聪明。因为这么多人一起抢位置，第一个跳到擂台上的人必定是实力超强的，为了长久打算，还是等到最佳时机再登台，才是最好的选择。

　　我当然成功的抢到了一个擂台的名额，我的对手是一个看上去约有二十五六岁的青年，此人面白如玉，穿着一身银色长袍，梳着风骚的发型，很好的诠释了“小白脸”这个名词。

　　我向其他三个擂台上看了看，发现那个名叫“巴勒库兹蒙甘”的家伙居然也抢到了第一批战斗的名额，这家伙看上去挺强，看来他今天应该也会出线。

　　每个擂台之间隔了十五米的距离，随着主持人宣布比赛开始，四个擂台的人全都动手了！

　　而我对面的那个小白脸，却忽然消失了身影，就像是人间蒸发了一样！是“隐身”隐能！

　　这种隐能可不多见，而且也不太好破解，特别是在这种喧闹的地方，即便是我也不容易分辨出对手的位置！除非是拥有大范围攻击隐能的人才能就将他们逼出来。例如火隐能，直接在擂台上来个大范围燃烧，他直接就无所遁形了。

　　但经历过大风大浪的我当然没有心急，而是站在原地微微摆了个防御的架势，同时精神力在身体周围三米的地方形成了一个无形的护罩，然后这层护罩慢慢的扩大，只要撞到物体，我就知道这小子在什么位置了。

　　这就是精神力的妙用了。

　　与此同时，我手中拿出了一包营养土壤，谨慎的盯着四周。

　　很快的，精神力便碰到了东西，我大喝一声，抓了一把营养土壤就扔了过去！对方马上就在我的营养土壤下现形了，同时还捂着眼睛喊道：“啊！我的眼睛！”

　　我冲上去一脚就把他踹下了擂台，我这里也成为了第一个获得胜利的擂台。

　　我拍拍胸口，自言自语道：“侥幸侥幸，没想到我随便扔一把土就正中目标……”

　　这句话让主持人和那些参赛选手全都无语了。主持人很快就回过神来，拿着麦克风说道：“施瓦辛格选手获胜一场！想要挑战他的选手请登台！”

　　话音刚落，下面跳上来了四五十道身影，经过主持人判断，原来第一个登上擂台的是一名全身肌肉，光着膀子的大汉。

　　随着主持人的一声比赛开始，大汉向我冲了过来！速度很快！

　　大汉的身高足有两米五左右，全身的肌肉有点吓人，而且他看起来好像挺笨重，可他跑起来速度却是很快，他此时狠狠一拳向我脑袋横扫而来！这一拳速度非常快，拳力也十分吓人，如果被打中了脑袋，怕是我也得去幽冥单飞七日游了。

　　在大汉拳头就快要打中我的时候，我猛地一蹲，然后一个勾拳向大汉的下巴攻去！奈何这哥们儿长得太高了，我有点判断失误，这勾拳根本就够不着他的下巴。

　　而大汉也十分敏捷，见一击打空，赶忙变招。他向后退了一步，然后双手握拳，从上面向我的脑袋砸来！似乎想一下子把我砸成肉饼！

　　这一招速度极快，如果不用时间之力根本就躲不开！但我却不想动用时间之力，于是我双手向上一举，准备硬接大汉这一击！要知道，虽然我的隐能不是“力量增强”，但我的体质经过了常年魔鬼式的训练，也是不弱，我的力量也不小，否则又怎么能拉得动宇级神器星月弓呢？

　　大汉的拳头砸在了我的手上，我只觉一股巨力从手掌传遍了全身，砸的我胳膊发麻，肩膀酸疼，膝盖弯曲。经过了段时间的交手，我判断出大汉的实力应该在三级五段以上！

　　五十岁以下，能够达到三级五段以上，这家伙也不简单啊。

　　我轻喝一声，将大汉的拳头推开，然后向后跳了一步，用手轻揉着肩膀。这变态的家伙，力量还真是够强的！


第444章 16强

　　这样才有意思，如果一下子就用时间之力赢了，那就太过无趣了。

　　我揉了两下肩膀夸奖道：“好！好强的力量！”

　　大汉声音如闷雷般的说道：“你的力量也不错，不过因为选婿大会不可以杀人，我还没拿出全部力气，你还是早点下台吧，免得我误杀了你。”

　　我轻笑了一声，这家伙看上去还挺憨厚的，不过没办法，我必须要获胜。

　　大汉问道：“你笑什么？”

　　“没什么，我不会认输的，你尽管拿出实力吧，不用担心，我可不是那么容易就被打死的。”

　　大汉小声嘀咕了一句：“固执。”然后又向我冲了过来，一拳砸向我的胸口！我微微侧身，擦着他的拳头躲了过去，然后一拳打在了他的腹部，直接将他打的向后倒退了好几步。

　　大汉稳住身形，揉了揉肚子，然后又向我攻了过来！他是越打速度越快，越打力量越强！他刚才说的没错，他的确没有用出全力。对拼了几招，我也被大汉打中了胸口，还好我及时后退了一步，他的拳头没砸实，否则我的肋骨一定会被打断。

　　而且这一击也让我不小心咬到了舌头，只觉的嘴里腥腥的。

　　不行，不能再玩下去了，我不用时间之力，不用武器，只凭身体的力量根本就拼不过他，在玩一会儿，估计就把我自己玩残了，等下被别人钻了空子可就不好了。

　　想到这里，我取出了得自光神岛的一级长枪武器说道：“大块头，我要动真格的了，你小心了！”

　　大汉手掌左右互击了两下说道：“你早该拿出真本事了！来吧！”

　　我现在的枪技已经非常强大了，雷克斯·洛风从小就使用破天，枪击精湛，再加上他的“秘术”也大部分都是关于枪类武器的，我查阅了前世记忆，当然将这些秘术也全都学会了。

　　我此时挥舞了几下长枪，然后单手抓着长枪，向大汉冲了过去，叮叮当当的和他打了起来。

　　有了武器的我，攻击力一下子就上涨了一大截，在我绚烂的枪技下，大汉完全变成了弱势的一方，被我压着打。终于，我找到了他的一个破绽，一脚狠狠的踹在了他的胸口，直接将他踢的倒飞出去！

　　但我没有松懈，快步追上去，用长枪撑在地面，双脚凌空又一次踹在了大汉身上，他直接就飞下了擂台。

　　大汉跌落擂台，有些狼狈的从地上爬了起来。他拍拍胸口对我瓮声瓮气的说道：“你的实力真强，今天我心服口服！”

　　我反手握着长枪说道：“大块头，你的实力也很不错，若不是过来和我强夺名额，以你的实力，估计这16个名额里面也有你一个。”

　　“算了，输了就是输了，我要走了。听说幕尼城里有个财主，也要为漂亮的女儿摆擂台选婿，我得马上赶过去，失陪了！”说完，大汉一溜烟的就跑了出去。

　　我轻笑着摇了摇头，这家伙还挺有意思的。

　　接下来我又打败了一个登台挑战的对手，这个对手也挺强，不过比大块头还差了不少，在我绚烂的枪技下，他没撑过一分钟就被我踢下了擂台。而我也成功的完成了三连胜，晋级到了16强之中。

　　从我刚开始战斗开始，到现在三场战斗结束也还没超过十分钟。这就是高手之间的战斗，往往一秒钟里就能拼斗数招。

　　既然比完赛了，我也应该回去了，千年血藤今天还没增加年限呢。

　　通过参赛选手专用的通道，我走到了外面，艾尔莎很快就找到了我，她笑着说道：“不错，真不错，你的身手还是那么好。果然如同我想象的那样，你是所有参赛选手中最强的！”

　　我摇摇头说道：“结论不要下的太早，不少人现在都没有拿出真正实力呢。你以为别人都是傻瓜吗，一上台就放出自己最厉害的攻击？”

　　“唔，说的也是。那你也是一样没拿出全部实力喽？”

　　我严肃的说道：“我已经拿出全部的实力了，要是还有比我强的，那我可就要输了，到时候抢不到冠军，你就要嫁给别人了。”

　　“你忘了合约魔法阵了吗？”

　　“记得啊，可是合约魔法阵上并没有我一定要夺到冠军这一条。这一条明明就是你自己后加上去的，再说了，人外有人，天外有天，万一我真的拿不到冠军你也不能怪我啊。”

　　艾尔莎沉默了一会儿说道：“我不信，你要是拿出那个弓箭，绝对可以所向披靡！”

　　我知道她指的是星月弓，我低声说道：“那个不能拿出来，如果一拿出来，我的身份不就暴露了吗？我来参加选婿大会这件事绝对不能宣扬出去，知道么？”

　　“放心吧，不论五十天后结局如何，我都不会把这件事情宣扬出去的。”

　　我看了看周围喧闹的人群说道：“好了，回去吧，我今天还没种植千年血藤呢。”

　　我们回到城主府后，艾尔莎说道：“雷克斯，今天晚上我父亲会召见今天出线的16名选手参加晚会，为了掩人耳目，你也像其他选手一样来参加吧，反正你晚上也是自己喝闷酒。”

　　“好吧，在哪里举行？”

　　“在宴会大厅，你没去过，这样吧，晚上我过来找你。”

　　“不用了，我知道在哪里。”我已经在城主府居住了多日，早就将这里的地形里外用精神力观察遍了，所以当然知道宴会大厅在什么位置。

　　“那好，宴会晚上八点开始，到时候你自己过去吧，我先回去了。”

　　我点了点头，也向自己的小院子走去。

　　用时间加速笼罩千年血藤，很快便又让它增加了80年的年份。如今的千年血藤，已经达到了八百八十多年，它的根茎粗大无比，直径足有半米，长度也已经接近三十米了，如今每天需要浇灌的血液简直就是个天文数字，好在城主当时给我的血液够多的，再坚持两天绝对没问题。两天后，就可以收获了。

　　让我略感头疼的就是爆炎虎血液的问题了。城主的三叔一去十几天还没回来，怕是已经扑街了。连地级初期的都扑街了，我能胜利的可能性也不大啊，可是不论如何，我都要去寻找，否则该死的诅咒规则会强制性的诅咒我和艾尔莎结合。

　　晚上很快就到了，我也换了一件淡蓝色的高级布料长袍。并不是因为臭美，而是上午穿的那件衣服已经在战斗中被撕破了。看看时间，此时已经快到八点了，我也走出了院子，缓缓向宴会大厅的方向走去。

　　来到宴会大厅门口的时候，发现里面已经站了很多人了，大多有说有笑。我也走进大厅，找了个角落的桌子坐下，然后默默观察着其他人。那个名叫“巴勒库兹蒙甘”的人真的出线了，他也来了，此时正高兴的和别人吹着牛逼。

　　不一会儿，艾尔莎挽着城主走了进来。

　　所有人齐齐行了一个礼说道：“参见城主大人。”

　　城主威严的说道：“各位不用多礼了，能够进入16强，说明你们全都是杰出的青年才俊，而你们之中，也会有一个人成为我的女婿。虽然你们之间要互相竞争，担在私下里还是可以成为朋友的，好了，宴会开始，大家不必拘束，尽情玩乐。”

　　不时的有人去和城主敬酒，也有人和艾尔莎搭话，不过我却一直坐在角落里没动过地方，拿出一瓶自己带来的酒慢慢喝着。由于前几天的那件事，我的心里已经出现阴影了，不敢随便喝别人提供的酒，还是自己买的最安全。

　　不一会儿，城主和艾尔莎来到了我身边。城主说道：“你就是施瓦辛格吧？我看了你今天的战斗录像，不错不错！”

　　看来艾尔莎并没有告诉城主我参赛的事情，也没告诉他我们签订合约魔法阵的事情，所以城主不知道我就是雷克斯。既然如此，我也不能太不给人家面子，于是我也站了起来，闷声说道：“城主大人过誉了。”

　　又聊了几句，城主和艾尔莎离开了，临离开之前，艾尔莎还隐蔽的对我眨了一下眼睛，这让我有点无奈……

　　晚会散了，我也往自己的小院子走去。

　　可是外放的精神力却感应到了我的院子里有一个人影，正在挥动双手大剑准备砍断千年血藤！我眼睛一瞪，一个闪身就进入了院子，向那个身影的胳膊抓去！

　　身影也感应到了我的到来，落剑的速度更快，同时另一只手对我放出了一道雷电。我侧身躲过，在自己身上加上了时间加速，然后一把抓住了他的手腕，他的剑刃距离千年血藤已经不足五厘米，千钧一发！

　　而此时，他的胳膊上忽然放电，将我电的一个激灵，也放开了他的胳膊，但同时，我也飞起一脚向他的脑袋踹去！

　　对自身用了时间加速的我，攻击速度也是倍增，他一时间无法闪躲，只能将胳膊横在脑袋前抵挡，砰的一声闷响，他被我踢的身形不稳，连连向后倒退！


第445章 林盈儿的危机

　　借着月光，我看清了他的脸。正是刚刚参加宴会的16强之一，巴勒库兹蒙甘！

　　我皱了皱眉毛，冷声说道：“你在这里干什么？”

　　“这个问题应该是我问你吧，你在这里干什么？”巴勒库兹蒙甘说道。

　　“这院子是我的，千年血藤也是我的，你说我在这里干什么？”

　　巴勒库兹蒙甘嗤笑一声道：“你说是你的就是你的？我还说是我的呢。”

　　“你找死！”我捏了捏拳头低喝道。他已经成功的让我愤怒了，千年血藤我已经养了十一天，还有两天就可以收获了，但这该死的家伙竟然想砍断千年血藤，这会让我功亏一篑！若非我及时赶回来，怕是千年血藤已经遭到毒手了，此人，必须死！想到这里，我从空间戒指中取出黑色镰刀。

　　月光下，镰刀刃散发着幽幽的寒光，我们二人相互对视着。

　　下一刻，我动了，直接发动大招，灵魂收割！

　　我手中镰刀猛地凌空一划！一道强大的气刃从镰刀中呈现而出，向前方快速的扩散而去。

　　他瞳孔猛地一缩，用剑撑着地面凌空向后一翻！灵魂收割的强大气刃直接将他撑在地面的大剑斩成两截，气刃去势不减，又斩进了房子中……

　　巴勒库兹蒙甘此时看着断口平整的双手大剑说道：“我操！你这是要下死手啊！”

　　我拎着镰刀冲上去低喝道：“没错！今天你必须死！”说着，我一镰刀狠狠的向他脑袋横斩了过去！

　　“等，等等……”

　　我没理会他，依然去势不减的斩向他的脖子，巴勒库兹蒙甘没办法了，只能用那断剑和我拼斗了起来。他在我的时间加速下竟然还能跟我有来有往的拼斗数招，此人不简单！不论是等级，还是实战经验都非常之强！

　　我一时间也将镰刀舞的虎虎生风！

　　一转眼，我们就拼斗了几百招。打着打着，我的火气也没有刚才那么大了，而巴勒库兹蒙甘虚晃了一招，跳出了战圈，微微喘着粗气说道：“等等，先别打了，我不就是想砍下一段千年血藤留作纪念么，你至于为了这破玩意儿和我拼命么你？”

　　我也没有继续进攻，而是冷淡的说道：“既然你知道这是千年血藤，就应该知道这东西多难种植，岂能让人随便砍断？”

　　“我不要了，我不要了还不行么？”

　　“不行！”说着，我又要动手。

　　“等等！”巴勒库兹蒙甘伸手制止道：“我给你看一样东西。”

　　巴勒库兹蒙甘从空间戒指中拿出了一张金色的卡片，拿在手中对我晃了晃，同时还小声嘀咕道：“见鬼了，银卡会员竟然能把我打得这么惨。”

　　借着月光，我看清了那张卡片，通体金色，上面有着一个漂亮的字符。字符跟我的青楼会员卡是一样的，只不过颜色不同，我的是银色卡片，他的是金色卡片。

　　我皱了皱眉毛：“你在这里干什么？”

　　“还不是因为你么。”巴勒库兹蒙甘收起卡片说道。

　　“因为我？”我眉头皱的更深。

　　“不错，就是因为你！你从组织里取走了一份地级以上的机密资料，组织要知道你想干什么，所以我就在这里了，本来我是不打算暴露身份的，不过我要是不明说了，你今天这是要和我拼命啊……再说我还答应了凌尽量帮助你。”

　　“凌？”我问了一句。

　　“没错，她把上一次任务的详细过程跟我说了。小子，多谢你保住了凌的清白，我正在追求她。”

　　“等等。”我依然皱眉问道：“我已经带了人皮面具，你是怎么认出我来的？”

　　“你虽然带了人皮面具，但你的身材，声音和发型都没有改变，如果我还猜不到是你，我干脆一头撞死算了。”巴勒库兹蒙甘说道：“不过说，你到底要那资料干什么用啊？和艾尔莎有关？还是说你准备拿爆炎虎血液做聘礼啊？”

　　“我没有义务告诉你，也没有义务告诉青楼。”我缓缓放下武器说道。

　　“话倒是这么说，不过这是青楼派给我的任务，我也不好空手回去不是，所以近期我会一直跟着你，直到我发现你要爆炎虎血液的用途。”

　　其实青楼也不是万能的，并不是世界上任何一件事情他们都会知道。就像这次一样，青楼不知道艾丽卡生病，需要千年血藤和爆炎虎血液救治的事情。我将镰刀放回空间戒指说道：“你喜欢跟就跟吧，但现在请你离开，看在凌的面子上，我不为难你。如果你再敢打千年血藤的主意，我会让你死的很难看，不信你可以试试。”

　　“小子，你别跟我像个仇人似的，我这也是身不由己。虽然在爆炎虎血液这件事上我不能帮你，但我可以帮你夺得选婿大会的冠军，让你抱得美人归啊。你也要在凌面前为我美言几句，大家合作愉快，你看怎么样？”

　　“没兴趣。”我冷冷的看着巴勒库兹蒙甘：“你到底走不走？”

　　“走，走，这就走！”说着，巴勒库兹蒙甘身影一闪，离开了院子。

　　……

　　第六界。

　　林盈儿，张子涵，刘水，人妖，老李几人坐在“梦墨国际集团”顶层的办公室中。

　　刘水开口说道：“盈儿小姐，这次急着把我们找来有什么事？”

　　林盈儿表情凝重的开口说道：“关于我们集团最近秘密研发的项目，‘人工智能’你们应该知道吧？”

　　老李点头说道：“当然，这是盈儿小姐你亲自带研发小组开发出来的技术，它已经打破了人类的认知。并且已经将思维、感知、想象、发现、交流、都实现了人工合成的智慧。这是我们集团的秘密，只有仅有的几个内部人员和研发小组的人才知道。”

　　林盈儿点头说道：“不错，但是如今已经有太多的人背叛，消息已经传出去了，现在几乎各大势力都在觊觎我们的人工智能技术，就连政府也想夺走，十天之内我们就要完成最后的调试阶段，估计到时候一旦调试完毕，他们中的有些人就会直接动抢的，你们说，怎么办？”

　　张子涵微微叹了口气说道：“盈儿，我张家只是名医世家，武力实在不怎么样，但我还是会尽量调集人手过来的。”

　　“不要。”盈儿摇头说道：“我不想因为这件事把张家牵扯进来，那样的话我太对不起张家了。”

　　“别这么说，你是我妻子，我不会让你受到任何伤害，也不会看着你辛苦的研究成果被别人夺走！”

　　“子涵，事情没那么简单，把张家牵扯进来的话，张家肯定承受不住那些人的报复，我也不想成为张家的罪媳，只是想让大家想一个周全的计划。”林盈儿感动的说道。

　　人妖用手指敲了几下桌子说道：“盈儿小姐，我们为什么不去南宫世家求助呢？还有那些神秘的大人物。当年林老大他们清除了第六界的危机，那些大人物都很感谢林老大呢。在我们梦墨国际集团开业的时候，他们也全都到场了，找他们帮忙，一定会没问题的吧。”

　　林盈儿摇摇头，轻叹了口气说道：“事情过去太久了，他们感激林墨，可以帮我们一年，两年，但十年，百年以后，他们早就淡忘了当初的事情，更何况这不是他们的义务，他们不来抢夺技术，就已经算是仁至义尽了。南宫世家也不可能会帮我们的，我弟弟林墨已经不在了，我只是林语溪的养女，他们不会为了我而涉险的，我们还是只能靠自己。”

　　张子涵看了看窗外的雪花说道：“可惜，我大姐十九年前就隐修去了，至今未归，如果有她在，想必我们一定可以渡过这次难关。”

　　刘水露出了回忆的目光说道：“唉，如果老大在的话就好了，以老大的实力，谁敢来抢东西？政府好了伤疤忘了疼，当年若不是老大他们将丧尸全弄死，还会有今天的政府？”

　　林盈儿苦笑了一声说道：“别抱怨了，新政府之所以这样，是因为以前的领导人张司令死了，以前张司令还在的时候，对我们也是照顾多多。我错就错在不应该研究人工智能，这种东西，还不应该在这个年代出现，也没想到这东西竟然会给我们带来这么大的麻烦。这一次不论被谁抢走，我们都会受到其他势力的报复，或者逼着我们再研发出一套人工智能，都怪我……”

　　老李说道：“盈儿小姐你就别自责了，兄弟几个当年都是从丧尸堆里杀出来了，什么场面没见过。你研发人工智能也是为了集团，当年我们也答应过林老大，保护你的安全，这次我们就拼了，大不了就是一死！”

　　“死死死，就知道死！”刘水没好气的说道：“就不能想想不用死的办法？”

　　林盈儿点点头：“不错，我们绝对不能轻言放弃，大家都开始吩咐手下，做好部署吧，准备迎接暴风雨的来临！”说着，盈儿手中凭空出现了一把精致的手枪，拿出枪中的弹夹，只见里面卡着一排闪动着雷电的子弹，弹夹侧面还刻画着一个魔法阵，一亮一亮的散发着光芒……


第446章 贱男、巴勒库兹蒙甘

　　林盈儿看着弹夹说道：“这是林墨留给我的，我一直都没有研究透彻它的工作原理，这是一种超越了人工智能的技术，仅凭一个图案，就可以自动吸收天地间的能量形成子弹，而且只需要9分钟，就可以自动形成一颗能量子弹，带着它，永远都不会缺少子弹。如果能够研究透彻就好了，给你们每个人都配上一把。”

　　刘水安慰道：“盈儿小姐，你就别自责了，没有能量枪，我们还有真枪实弹呢，这些年来，我们梦墨国际集团也在暗中发展了势力，现在该是他们登场的时候了！”

　　……

　　接下来的两天，我成功的在16进8、8进4的比赛中出线了，而巴勒库兹蒙甘这货居然也闯到了4强，明天4进2的比赛中，他正是我的对手。

　　千年血藤已经种好了，我将千年血藤分出十分之一，送给艾尔莎，其余的都被我用一个新的空间戒指收了起来，说不定以后能用得上，这东西种起来挺麻烦的。我现在也只想要快点比完赛，然后就出发前往第三大陆，爆炎虎的血液必须尽快找回来才行，我还有很多事情要去做呢。

　　今天就是半决赛，4进2的日子。打败了巴勒库兹蒙甘，明天比完决赛我就可以出发了。

　　我看了看时间，知道这个时候艾尔莎快来了。

　　果然，两分钟后，艾尔莎又带着那张面具出现在了我的院子门口：“雷克斯，我们走吧。”

　　“嗯，艾尔莎，有件事要跟你说。明天比赛一结束，我就要去第三大陆了。”

　　“这么着急？”

　　“是啊，虽然我们约定了五十天，但我得快点找到爆炎虎血液，完成合约，我还有其他事情要做呢。”我点点头说道。

　　“雷克斯，你还是别去了，我三爷爷他们还没回来，你去了一定会有危险的。”

　　“好了，你不用劝我了，谁叫你当时威胁我签订合约魔法阵的……再说，你三爷爷扑街了，并不代表我也会死，说不定他年纪大了，老眼昏花，把龙族当成自己人了，所以才扑街的，我当然不会犯这种错误。”

　　艾尔莎沉默了一会儿说道：“我跟你一起去第三大陆，威胁你帮忙的确是我的错，但我也是迫不得已的。这次我跟你一起去第三大陆，希望也能帮上一点忙。”

　　我揉了揉额头说道：“不用了，你别再给我找麻烦就行了。另外，如果真想感谢我，就多给我准备点百花熏毒，第三大陆是妖兽和蛮族的领地，太危险，我一个人行动方便些。”

　　“谢谢你，雷克斯。”

　　我挥挥手说道：“好了，快走吧……”

　　艾尔莎带我来到了赛场，这里是一间很正规的决斗场，四周有观众席位和大屏幕，此时观众席位上已经坐了很多人，我和艾尔莎暂时分开了，我进入了参赛选手休息区。

　　今天是4进2的半决赛，一共分为两组战斗，我和巴勒库兹蒙甘一组，不过第一场战斗却不是我们的，是另外两个人的。

　　此时的休息区里只有那两名参赛选手，此时他们正虎视眈眈的对视，巴勒库兹蒙甘还没来。

　　随着外面主持人喊选手登场，那两个家伙走了出去。

　　两人在台上打斗了一分多钟，其中一个叫做阿历克斯·莫瑟的年轻人赢得了比赛。

　　要说这世界有的时候就是这么奇妙，这么巧。阿历克斯·莫瑟这个名字我并不陌生，他是第六界游戏《虐杀原型》里的主人公，由于感染了生化病毒，可以将自己的身体变化成武器进行攻击，或是硬化身体表面皮肤以抵挡敌人进攻，还可以变成亲手杀死之人的样子。

　　而我眼前的这个阿历克斯·莫瑟居然和那个游戏主人公非常像！他的隐能是“变形”！

　　可以变化成任意形态进行攻击、防御或辅助。这种隐能不能用少见来形容，确切的说，应该是罕见。拥有这种隐能的人往往可以越级挑战，因为它实在太变化多端了，它可以轻易的变成你的亲人接近你，并且在你毫无防备的时候从背后捅你一刀。在擂台上的时候，他也可以变成一个巨人，轻易将你打下擂台，没想到，这次选婿大赛竟然招来了这种高手。

　　而且他的实力很高，估计我明天的战斗不会太轻松。

　　主持人此时正在台上惊讶的介绍着“变形”隐能，然后说了一大堆的恭维话。在他看来，那个阿历克斯·莫瑟一定能够赢得第一名，这样的话，人家就是以后的城主女婿，现在拍拍马屁，以后肯定好办事儿……

　　主持人足足拍了五分钟的马屁，然后才想起来，后面还有一场战斗呢，于是主持人拿着麦克喊道：“下面有请第二组选手施瓦辛格、巴勒库兹蒙甘选手上场！这一组中的获胜者将晋级总决赛，与刚才的那位帅哥阿历克斯·莫瑟决战，然后在他们二人中，将产生一位冠军，我本人比较看好阿历克斯·莫瑟……咦？巴勒库兹蒙甘选手呢？为什么我没看到巴勒库兹蒙甘选手？”

　　我站在擂台上说道：“他好像还没来，我们等一会儿吧。”

　　主持人说道：“好吧，其实按照大会规定，他没有准时到场，就已经失去参赛权了。不过既然你为他求情，我就再宽限三分钟，如果三分钟后他还是没来，那我就只能当他弃权了，你直接晋级决赛。”

　　时间一分一秒的过去了，观众席上传来阵阵的唏嘘声，我则是暗暗皱起了眉，这巴勒库兹蒙甘就跑到哪里去了？难道是回青楼了？还是被仇家追杀，已经扑街了？其实他走了也挺好的，省的他总是跟踪我。不过就算他跟踪我也没关系，明天我直接骑着炫月去第三大陆，他累吐血也追不上炫月的速度。

　　就在主持人倒计时到7的时候，巴勒库兹蒙甘终于来了，他一路小跑着跳到了擂台上说道：“抱歉抱歉，刚才做了个按摩，就来晚了。”

　　主持人有点不乐意的说道：“来了就快开始比赛吧，大家都等着急了。好，我宣布，比赛正式开始！”

　　可我和巴勒库兹蒙甘都没动。

　　我用精神力在我们周围形成了一个隐形的屏障，然后开口低声说道：“我还以为你走了。”

　　“我还没搞清楚我想知道的事，当然不会就这么离开。怎么？迫不及待想甩开我了？”

　　“你这人还真是讨厌啊。”我有些无奈的说道。

　　巴勒库兹蒙甘摇摇头：“今天我会让你轻松赢得比赛的，来吧，攻击我吧！”

　　“不用你说我也会的！”说着，我挥起拳头向巴勒库兹蒙甘冲去！

　　但是在我距离他还有七八米的时候，他忽然惨叫一声，身子快速的向后跌去，一下子就跌出了擂台！这一变故让我有些摸不着头脑，一时间不由得保持站在原地，保持举着拳头的动作停了下来。

　　巴勒库兹蒙甘坐在擂台下面的地上，一手撑着地面，一手捂着胸口，脸上露出痛苦的表情说道：“你，你的拳风好厉害！”

　　我去你大爷的！拳你妹的风啊，老子的拳头离你还有七八米远呢，你这也太特么假了吧？

　　巴勒库兹蒙甘捂着胸口，上气不接下气的对主持人说道：“我已经受了重伤，快，快给我交个救护车来！”整个一马上就要扑街了的样子。

　　而此时观众席也炸庙了，一个个的都在叫喊着。

　　“咦？这个名叫施瓦辛格的居然这么厉害？隔那么远，用拳风就将对方击下擂台？”

　　“他们是串通好的！”

　　“没错！他们绝对是串通好的，把我们都当成傻子了，可恶……”

　　我闭上眼睛深吸了口气，没有再搭理那些愤怒的观众，而是跳下擂台向场外走去。

　　来到场外的时候，只见很多人都在对我指指点点，很快的，我就看到了不远处的艾尔莎。

　　艾尔莎来到我身边，低声问道：“刚才到底是怎么回事呀？”

　　“那个家伙自己想输，跟我有什么关系。”我无奈的摊了摊双手说道。

　　而此时，一个胖子大汉满脸横肉的挡在了我的前面，一脸恶相的说道：“施瓦辛格，你都已经有女人了，为什么还来参加选婿大会？”

　　我皱了皱眉毛，最讨厌这种人，于是我低声喝道：“滚！”

　　他往后退了一步，然后对周围的人说道：“大家快看啊，施瓦辛格已经有女人了，可他还来参加选婿大会，他这是没把城主大人放在眼里！没把艾尔莎小姐放在眼里！身为莱斯可城中的一员，大家说，我们应该怎么办？！”

　　全场寂静，随着一个人高呼：“让他滚出莱斯可城。”所有人都跟着高呼：“滚出莱斯可城！”这里聚集了好几万人，一起喊起来，还真是声势震天。

　　而此时，阿历克斯·莫瑟走了过来，对那个满脸横肉的胖子喝道：“安迪，你在这里捣什么乱？！”

　　胖子对阿历克斯·莫瑟恭敬的行了一礼，然后叫道：“少爷。”


第447章 巨大的金属

　　“嗯，你为什么在这里捣乱？”阿历克斯·莫瑟问道。

　　“是这样的少爷。”胖子指着我说道：“施瓦辛格都已经有女人了，但他还是来参加选婿大会，实在太不把城主和艾尔莎小姐放在眼里了。而当我问他为什么有女人还来参加选婿大会的时候，他却趾高气昂的让我滚。”

　　“哦？竟有此事？我的仆人说的对吗？”阿历克斯·莫瑟高傲的看着我问道。

　　我冷笑了一声：“你仆人是什么德行还用我多说么？想必你自己最清楚了，有这种狗仗人势、没有教养的恶仆，看来你这个主人也好不到哪里去。”

　　胖子见主人就在这里，顿时也来了底气，满脸恶相的对我大喝道：“小子，你好大的胆子！你知道我家少爷是谁么？他就是当代‘幻灵宗’的少宗主！你竟敢如此不敬，是不是活腻了？”

　　幻灵宗？这个势力我倒是在书上见到过。这个势力说到不大，说小也不小，介于一流势力和二流势力之间，但他们却自称一流势力。我点点头说道：“我说是谁这么高贵呢，原来是幻灵宗的少宗主。”

　　阿历克斯·莫瑟一脸高傲的说道：“施瓦辛格，你既然都已经有女人了，为何还来参加选婿大会呢？难道你真的是没把城主放在心上？”

　　我笑了笑说道：“你哪只眼睛看到她是我的女人了？只不过是你仆人的一面之词，你了解真实的状况吗？真是个猪脑袋。”

　　“什么？你敢骂我？”阿历克斯·莫瑟握着拳头喝问道。

　　“不敢，我刚才骂的是猪。你也不用急着和我动手，我们明天擂台上见分晓。”说完，我挥了挥手，带着易容的艾尔莎走出了人群。

　　胖子见对方走远了，凑到阿历克斯身边，低声说道：“少爷，他似乎底气十足啊，会不会也是来自某个势力？”

　　阿历克斯·莫瑟冷哼了一声：“那又怎么样？别忘了，我还有一张最后的王牌呢！”

　　“啊，对对对，少爷明天一定能拿到选婿大会的冠军，真是恭喜少爷，贺喜少爷啊！”

　　……

　　第六界，林盈儿的家中，林盈儿和张子涵正坐在沙发上谈话。

　　“子涵，最近我们都不安全，特别是女儿，你别跟着我了，还是去保护女儿吧。都怪我，给家里带来了这么大的麻烦。”林盈儿自责的说道。

　　张子涵摇摇头：“女儿那边，我已经派了两个高手暗中保护，放心吧，她那边没问题的。”

　　“唉，好吧。我们走吧，这项技术现在必须马上收尾，不能再拖了，否则越拖越容易出现变故。”

　　张子涵点点头说道：“盈儿，你昨晚说预计11月17日完成，也就是说，不算今天的话，还有三天。三天的时间，足够刘水他们做好部署吗？”

　　“能做成什么样，就做成什么样吧，时间久了，会被那些人发现的……”

　　……

　　回了城主府之后，我用药水摘下了人皮面具，然后用那个十六七岁少年的模样走了出去。

　　在城主府里待着很闷，再加上千年血藤已经种好了，不用再日夜监督，我还不如出去透透气。走着走着，我就走到了一条商业街。看着喧闹的大街，来来往往的人群，我不由得想起了跟昔雪晓晓逛街的时候，当时不觉得有什么，现在回想起来却觉得很幸福，很温馨。

　　前面的一间店铺前围了很多的人，出于好奇，我也将精神力延伸了过去。

　　只见店门口站着一个肥胖的中年人，还有四个穿着城卫队服装的人。他此时对围观的人说道：“大家不要吵，不要吵，本店最新到货了一块巨大的‘古斯塔金属’，足有百吨重，我这就拿出来给大家展示，现在请大家都后退一些，由于金属实在太重，怕误伤到大家，请大家配合。”

　　人群散开了一些，将店门口空出了很大一个空间。只见店主从空间戒指中直接放出来一个第六界卡车后槽大小的长方形金属！金属四四方方，被切割的很平整，金属砸落在地面，将地上的石板砸碎了不少。

　　这金属，我在本源之种的“器械篇”中见到过，它非常坚硬，而且能量兼容性很高，也可以用来刻画魔法阵使用，这种金属，是制作四级武器的主要金属，不过据本源之种记载，这么大块的“古斯塔金属”中间应该有“金属核心”才对的。

　　所谓的金属核心，就是大块的金属中间有一块非常特殊的金属，坚硬度、能量兼容性都要远远超过外部的其他普通金属。而“古斯塔金属”的核心强度可以达到二级。这么大块的金属倒是少见，我可以先买下来，留作以后使用。

　　想到这里，我一个纵身跃过人群，跳到了金属上，对那个肥胖中年人说道：“这块金属，我要了！”

　　“什么，你，你要了？小子，这金属可不是破铜烂铁。”肥胖中年人见我一下子跳了这么远，知道我身手不凡，也没有恶语相向。

　　“你出个价吧。”我伸手摸了摸金属说道。

　　“这……十亿？”肥胖中年人试探着说道。

　　“行。”我淡淡的说道。

　　“小子，你真付得起十亿？”肥胖中年人蹬着眼睛问道。

　　我拿出一个新的空间戒指，直接将金属装进了空间戒指，然后落在了地面。

　　那四个穿城卫军制服的人将我包围了起来，我见此情景，笑着说道：“放心，我答应了给你十亿，便会给你十亿，走吧，我们进去交易。”说着，我当先向店内走去。

　　肥胖中年人和那几个城卫军也走了进来。

　　外面围观的人则是在议论纷纷。

　　“那个看起来很年轻的小子真的能拿出十亿么？”

　　“谁知道呢，不过也说不定，这小子看上去身手不凡，而且一举一动间充满了淡然的气势，说不定真的是哪家的贵公子。”

　　“如果他能从里面走出来，我一定要对他表白！”

　　“得了吧，瞧你那花痴样，人家怎么可能会看得上你……”

　　进屋之后，我毫不客气的坐在了屋里的一张椅子上，然后说道：“我身上没有那么多现金，不过我会用妖丹来支付。我给你三百四十颗能量充足的四级妖丹，拿到黑市可以换取十亿两千万。”说着，我从空间戒指中拿出了一个粗糙的木头匣子，打开之后，一股强烈的能量波动散发了出来。

　　这木头匣子是我自己做的，每个匣子里可以放五百个妖丹。我从里面取出160个，然后将匣子往前一推，对肥胖中年人说道：“你检查一下吧，我给你十分钟时间，十分钟内我不会离开这里。”

　　肥胖中年人也二话不说，从空间戒指中拿出一个检测妖丹的仪器，快速的检测了起来。

　　约有六分钟以后，中年人清点完毕，他看着我点点头说道：“小兄弟果然守信，妖丹一颗不少，而且也全都是上品，我对刚才的失礼道歉，希望我们还有合作的机会。”

　　我点了点头，没有答话，直接向外走去。四级妖丹，我身上足有几万颗！

　　走出店门口，我直接用时间加速跑回了城主府，那些人太疯狂了，特别是其中两个“怨妇”的对话，更让我感觉阵阵寒意，所以不想和他们纠缠的最好办法就是跑路……

　　次日。总决赛的地点依然在昨天比赛的那个地方，因为那里就是城里最大的决斗场。

　　今天也是艾尔莎和我一起过来的，入场之前，我们就分开了，不过我知道，她就坐在观众席的第三排。今天甚至连城主都亲自过来了，不过由于真正的艾尔莎已经易容成了平民，所以其他人并不知道，其实城主的女儿也在这里。

　　主持人还是昨天的那个贱男，他看见阿历克斯·莫瑟的时候简直比看见他爹还亲，上去嘘寒问暖，马屁一个接一个的拍，如果只是这样我也就不说什么了，关键问题是他为了讨好阿历克斯·莫瑟，居然还用语言讽刺我！说什么：“总有些人不长眼，明知道自己会输，还要来跟阿历克斯·莫瑟挑战，我们是该夸这种人勇气可嘉呢，还是应该骂这种人傻呢？”

　　这么明显的讽刺，就算傻子都听出来了！不过还是算了，他也就是一个小人物而已，跟他生气实在是犯不上。

　　主持人又拍了一会儿马屁，然后才宣布比赛开始！

　　阿历克斯·莫瑟看着我，低声说道：“施瓦辛格，你还是认输吧，你是打不过我的。”

　　我也轻笑了一下说道：“阿历克斯·莫瑟，我发现你自恋的功夫比你的真正实力还要强，你以为自己是个什么少宗主就天下无敌了？咱们还是手底下见真章吧！”同时我心中暗暗嘀咕着，老子前世还是一界主和二界主的儿子呢，都没像你这么嚣张过，根据我多年的眼光，你丫也就是一个盒饭男，过不了多长时间，你就要领盒饭去了。


第448章 底蕴深厚的盒饭男！

　　阿历克斯·莫瑟也笑了一声，快速抬起了右臂。

　　只见他的右臂快速的变长了，并且四周长出了很多金属般的尖刺，向我缠绕了过来！我也没有托大，躲开了他那长长的手臂，向他的身体冲了过去！

　　而此时，他又抬起了另一只胳膊，变成了电锯的形状，不过那电锯足有五米长！嗖嗖嗖的转动着，向我切了过来，同时另一只手也在慢慢恢复原状中。

　　我毫无风度的在地上打了个滚，躲过他电锯的横扫，然后向他的腿踹去，准备将他踹倒在地。可是这家伙的速度比我更快，他的腿上瞬间就扎出了数根尖刺！我赶忙收招，如果这一脚踢上去，恐怕受伤的就是我了！这家伙的确有骄傲的资本！实力果然不错，而且战斗经验也比较丰富，轻易找不到破绽！

　　而此时，他刚才变成绳子形的手已经变成了一把长剑的形状，向还在地上躺着的我拦腰砍来！

　　我赶忙往旁边一滚，但却还是被他砍在了胳膊上，好在伤口不是很深，但也流出了血，将我的白袍染红了一块。

　　阿历克斯·莫瑟不依不饶，追着我继续砍来！我赶忙双手撑在地面，一个后翻，脚踢在了他的手腕上，然后连续三个快速的后翻，跟他拉开了距离！

　　我抓着沾染血迹的衣服，轻叹着说道：“唉，可惜了我的衣服。”

　　阿历克斯·莫瑟冷哼一声说道：“热身运动做的差不多了，下一击我会砍在你的脖子上，不过你却没有机会说出：‘可惜了我的脑袋’这句话。”

　　“哦？难道少宗主你不知道，这次大赛是禁止杀人的吗？”

　　阿历克斯·莫瑟低声说道：“那又能怎样？我赢了，我就是城主的女婿，我就说是失手了，难道他还能抓起自己的女婿不成？”

　　“呵，你倒是信心十足，已经以城主女婿自居了。不过我刚才也只是热热身而已，准备接受我接下来的攻击吧！”说着，我在自己身上使用了时间加速，速度、攻击力、精神反应速度瞬间增强百分之二百！化作一道残影向阿历克斯·莫瑟冲了过去！

　　“来得好！”他低喝了一声，一只手变成长剑，另一只手变成了飞速旋转的齿轮，也向我冲了过来！

　　转眼间我们就拼斗了几十招，这家伙完全能够应付我的速度，不过他的额头此时也淌下了汗珠，可见现在已经是他的最快速度了，他已经感觉到了压力，否则是不会流汗的。

　　我的身上又被他划了两个口子，不过只是衣服被划破，身体并没有受伤。而他也中了我一拳三脚，不过当我踢到他身上的时候，每次都觉得好像踢在金属上一样，他虽然及时将自己的身体金属化，但也被我打的闷哼连连，可见我打在他身上，他也并不好过。

　　又拼斗了几招，阿历克斯·莫瑟迅速向后退去，同时身体快速的变大，只用了两秒钟，就将身体变大到四五米高，然后两只手掌变成两个大铁板，向我拍了下来！如果被拍中了，估计我会直接变成肉泥。

　　我也赶忙向后退去，铁板直接排在了擂台上，直将那一部分的擂台的石板全都拍碎，同时将平整的擂台也拍凹下去了一块，好强的破坏力！

　　我刚才之所以没有阻止他变大，是因为我想看看“变形”隐能者的攻击手段，毕竟这种隐能者不多见，而且又是一个强大的对手，我正好借着这个机会好好涨涨见识。

　　他见我躲开，也追了过来，双手连拍，砰砰砰的声音响彻整个决斗场，擂台也被他拍的面目全非，凹一块，凸一块。我一边闪躲，一边寻找机会，终于，我瞧准了一个空子，凌空跃起，一脚踹在了他的脸上！

　　这次他没有来得及将皮肤硬化，被我踹的脑袋一偏，趔趄这向后退去！我也赶忙趁他病，要他命！落地后在地凌空跃起，又一脚踹在了他的肚子上。再落地，再次凌空跃起，准备再补上一脚，可是阿历克斯·莫瑟怎能让我连连得手？他也瞧准了我的动作，两个铁板形状的手迅速向凌空的我拍来！想要直接把我排成馅饼。

　　这下我也傻眼了，没想到这混蛋居然还有这么一手！身在空中，我的动作极不灵活，躲不过去了！

　　可左右两块大铁板已经到了身前，我双手一撑，便撑住了那两块想要拍死我的铁板，可是我的胳膊和肩膀也传来了酸麻的感觉，再加上阿历克斯·莫瑟还在不断的用力，我的胳膊也微微颤抖了起来。

　　而此时，他那铁板又变形了！从铁板上扎出了许多的尖刺！有几根已经扎进了我的手掌中！这攻击来的太突然了！我根本就没有预料到他会有这种攻击！所以也中了招！此时我的手掌已经被几根尖刺扎穿了，钻心的疼痛从伤口传来，但是，现在却容不得我分身，因为那些尖刺太多了，再不做出反应，我就要扑街了！

　　在这关键时刻，我也顾不上那么多了，眼中紫芒一闪，时间停顿！与此同时，我收回手掌，将手掌从那尖刺中拔了出来，落在地上后，我解除了时间停顿，同时身子极速后退！

　　这一变故来的太快了，从阿历克斯·莫瑟变形成见此铁板到我闪身后退，加在一起还不到一秒钟。而此时，我下垂的双手都在滴着血，两个手掌被扎的血肉模糊。

　　全场寂静！艾尔莎直接站了起来！眼中充满了关切。城主眼中也充满了惊讶。下一刻，全场的观众都爆发出了震天的叫好声。

　　阿历克斯·莫瑟此时也没有继续进攻，而是恢复了正常的大小，微微有些气喘的看着我的手冷笑。

　　我从空间戒指中拿出了一瓶高浓度治疗药剂，将之一饮而尽，然后看着他说道：“你的攻击力很不错，很少有人能在我的速度下占到便宜，可你却让我受伤了。”

　　“哼，你也是，居然能在我刚才那一招之下逃生，你还是有史以来的第一个！”阿历克斯·莫瑟高傲的说道：“不过接下来我要休息一下了，你就跟我的分身玩玩吧。”说着，阿历克斯莫瑟的双脚就像融化的金属，融化出了一滩像是液态金属一般的东西。

　　见到这一幕，我感觉有些不妙，也赶忙分出了一个分身，然后扔给分身一颗妖丹。

　　在分身吸收妖丹能量的同时，那滩液体也快速的变成了一个人形，有点像是《终结者2》里面的那个机器人。

　　在我分身吸收完能量的同时，那滩液体也成功的变成了另一个阿历克斯·莫瑟。

　　他看着我分身手中洒下的粉末（吸收完能量的妖丹会变成粉末）说道：“咦？真身诀？你竟然会这种已经失传多年的秘术？难道你也是来自某个世家？”

　　“你竟然知道真身诀？不简单！”我轻笑着说道：“既然我们本体都累了，不如就坐下休息一会，看我们谁的分身更强，如何？”

　　“哼！当然是我的分身强！”说着，阿历克斯·莫瑟本体往地上一坐，他的分身向我这边冲了过来。

　　我本体也坐在了地上，然后控制着分身使用自身时间加速，并冲了过去！经过了短短的几秒钟，治愈药剂的效果已经展现出来了，我的双手渐渐不再流血。

　　我的分身和他的分身斗在一起，但他的分身还是略占上风，毕竟他可以随意将身体变成各种武器，也可以将任何一个部位变成金属用来防御，而我却一直都没有动用武器，双手空空。

　　此时我从空间戒指中拿出了得自光神岛的一柄一级单手剑，扔给了分身。

　　这次分身总算是没那么狼狈了，瞧准了一个机会，直接用出了灵魂收割！一道强大的气刃从单手剑中呈现而出，向前方快速的扩散而去！灵魂收割这种强大的秘术，用任何武器都可以发出来。

　　阿历克斯·莫瑟的分身露出了一丝冷笑，并不准备躲过这攻击，而是继续向我冲了过来！结果他的分身被我的气刃划过，向他的本体划去！他的分身顿时就不动了，而本体则是惨嚎了一声，但却也知道了我那道气刃并不普通，赶忙就地一躺，躲过了气刃。

　　下一刻，他的分身就像融化的金属一般，化作了满地的液体金属。

　　而我也收回了分身笑道：“怎么样？我这一招的滋味不错吧？”

　　“啊！该死，那究竟是什么攻击，我的脑袋！”他捂着脑袋痛苦的说道。

　　据我估计，他的分身应该是将灵魂分出去了一半，中了我的灵魂收割，他损失了一半的灵魂，头疼是必然的。

　　我冷笑了一声说道：“你知足吧，如果我在你没分身之前用出这一招，你早就死了。”

　　“该死的！你已经激怒我了！我要让你尝尝我一级傀儡的厉害！”说着，他从空间戒指中拿出了一个盒子，又取出了一个遥控器，将盒子打开，一个短发的漂亮女人从盒子里站了起来。

　　一级傀儡？是了，这东西也算是武器的一种，不过，在我面前使用傀儡，他就大错特错了！本源之种就是一台超级电脑，只要我抓住机会侵入傀儡的控制系统，这傀儡就要改姓林了！……


第449章 天级神器、青曜剑！

　　一出手想就“送”我一个一级傀儡？这可让我怎么感谢他才好啊。唯有尽全力收下这份礼物，表示谢意才行！不过么，我应该怎么光明正大的将傀儡收为己有呢？我眼睛转了转，忽然心生一计。

　　我看着那个短发女性傀儡，瞪大了眼睛惊讶的说道：“天啊！这不是我前几天弄丢了的傀儡么？为什么会在你的手里？该死的！你就是那个小偷！”

　　“胡说！”阿历克斯·莫瑟捂着额头喝道：“这是前阵子我父亲从第一界给我带回来的礼物，怎么可能是你的？！”

　　“你他妈才胡说呢！你说她是你的，那你叫她，她答应么？”我假装气急败坏的反问道。

　　“哼！少废话！接招吧！”说着，阿历克斯·莫瑟用遥控器对准了我。

　　我伸手制止道：“等等！”然后看向观众席上的城主大声说道：“城主大人！请您说句公道话，这个人偷了我的傀儡，竟然还大言不惭的说东西是他的，按照莱斯可城的法律，应该怎么处置他？”

　　阿历克斯·莫瑟也看向城主说道：“城主大人不要听他胡说，这个傀儡是一个月前，家父从第一界带回来的礼物，在下一直放在空间戒指中，甚至还没来得及好好研究，就来参加选婿大会了，在莱斯可城的期间更是一次都没拿出来过，又怎么可能是他的？”

　　城主看向我，严肃的问道：“他说的可对？”

　　我抱了下拳说道：“城主大人，光听我们的一面之词当然难以分辨真假，但是在下却可以证明这傀儡的确是属于我的，不知可否容在下拿出证据呢？”

　　“哦？你有证据？那就拿出来吧，我会公正的处理此事。”

　　我一边走向傀儡，一边说道：“城主大人，其实这个傀儡是我一年前在第一界购买的。她的后颈有一个隐藏按钮，按下这个按钮之后，她会转变为自动跟随主人的模式，并且，在当时，我已经将自己的信息输入到了傀儡的控制系统，她会自动识别主人是谁的。”我编了一大堆谎话，而此时，我也走到了傀儡身边。

　　阿历克斯·莫瑟似乎也想看我是怎么出丑的，所以他没命令傀儡攻击我，而是捂着脑袋，眼神冰冷的看着我。

　　我成功的凑到了傀儡身边，此时不下手，更待何时？由于有了改造傀儡的经验，这次我也很快便找到了控制系统，然后快速的将各种控制类命令输入了进去，只用了三秒钟，就将一些最基本的控制命令输入完成，并且抹去了她和遥控器之间的关联。

　　我嘴角也微微上翘，然后看向城主说道：“城主大人，行了，现在只要我一走动，我的傀儡也会跟着我一起走，不信城主大人请看。”说着，我向后慢慢的退去，然后本源之种也控制着傀儡向我这边走了过来。我渐渐加快了速度，而傀儡也加快了速度，始终跟着我。

　　阿历克斯·莫瑟此时早已傻眼了，用手不停的按着遥控器，按了还一会儿，傀儡却根本就不听他的，阿历克斯·莫瑟气急败坏的将遥控器往地上一摔，目眦欲裂的喝道：“妈的！你对我的傀儡做了什么？！”

　　“哼！到了现在你还嘴硬？你这个小偷！”我假装痛心疾首的喝道。

　　“啊啊啊！是你逼我的！受死吧！”说着，阿历克斯·莫瑟从空间戒指中取出了一把大刀形状的武器。

　　这武器刚一拿出来，我就感觉到了一股强大的气势！地级神器！没错！这是一把地级神器！

　　我和昔雪的婚礼上，好心大哥威胁那些砸场的人拿出贺礼，那些贺礼中就有7件地级神器，2件天级神器，所以我能够分辨出地级神器的气势，没想到，这家伙居然还有地级神器，看来他家族应该很看好他，否则是不会赐予他地级神器的。

　　想想也对，50岁以下，能够拥有这种实力，他也的确值得家族长辈重视了。

　　不过跟我比后台的话，这小子还差的太远。墨哥我地天宇灭四个等级的神器全都有，你拿出个地级神器就敢在我面前蹦跶？真是活得不耐烦了，今天就要毁了你的地级神器！挫挫你的锐气！不过看在你“送”我一个傀儡的份上，就饶你一命吧。

　　想到这里，我快速的收起了刚收服的一级傀儡，同时从本源之种里快速拿出了一柄淡蓝色的单手剑，这是一柄天级神器，剑名“青曜”。

　　青曜剑也散发出了强大的气势，阿历克斯·莫瑟手中的武器和青曜剑比起来，不知逊色了多少筹。

　　阿历克斯·莫瑟本性骄傲，受到了我连番打击后，已经变得疯狂了，也不管我手中的青曜剑比他的地级武器更强。他原地跳起，在空中挥动手中的地级神器，凌空向我斩来！随着他的动作，一道强大的气刃从刀刃中出现，向我的位置快速的斩了下来，速度极快！

　　我向旁边一闪，勉强避过了那道气刃，气刃斩在擂台上，直将擂台一分为二！

　　而此时，阿历克斯·莫瑟也从空中落了下来，我快速的冲了过去，举起青曜剑，向他劈了过去！他举刀相迎。

　　“咔！”一声金铁交击的声音过后，他的地级神器被我的青曜剑斩成两段，而我的剑刃停顿在了他脑袋上不足三厘米的位置。

　　阿历克斯·莫瑟此时保持着双手举刀格挡的动作，手中拿着那两截断掉的地级神器，眼睛直直的看着那距离自己头顶不足三厘米的剑刃，一时间，仿佛整个世界都静了下来。自己一直以来都是年青一代的佼佼者，经常越级挑战，只有自己虐玩别人的份，哪有被别人虐玩的时候？可是今天……

　　而观众席上此时也一片寂静。

　　我将青曜剑缓缓从他额头上移开，然后淡淡的说道：“我赢了。”

　　阿历克斯·莫瑟瞳孔动了动，换过了神，无力的问道：“你究竟是谁？”

　　“呵，怎么？想寻仇么？我劝你最好打消了这个念头。也不要对艾尔莎一家做什么过分的事情。”说着，我拿出了一张刻画着半个魔法阵的精致绿色卡片问道：“认得这个么？”

　　“你，你是第二界生命之森的人？！”

　　我点点头说道：“你认得这个是什么就好办了。既然认得，那你就应该知道这个代表了什么，如果想要找我的麻烦，我随时欢迎，但是如果你敢找艾尔莎的麻烦，我一定不会放过你！”

　　而此时，选手休息区跑出来了一个胖子，正是阿历克斯·莫瑟的仆人。他跑到主持人身边，抢过主持人的麦克说道：“大家请先静一下，我有事情要说！这个施瓦辛格他已经有女人了，可是却还来参加选婿大会，比赛规则明明规定，参赛选手必须是50岁以下的未婚男性！”

　　此此时，观众席上的人又开始议论纷纷了起来。

　　胖子拿着麦克继续说道：“而且，施瓦辛格的女人也在场，她就在那里！”说着，胖子用手指着一个方向。正是艾尔莎所在的位置。

　　艾尔莎也站了起来，踩着前排的椅子一跳，脚下出现了两道风旋，轻飘飘的向擂台上飘来，站在擂台上之后，艾尔莎拿出一瓶药水，在脸上擦了擦，然后伸手一撕，另一张脸露了出来，看到这张脸后，全场的人都寂静了。

　　艾尔莎一伸手，一道风出现，直接将胖子仆人手中的话筒卷了过来，然后说道：“我宣布，施瓦辛格是选婿大会的最后胜出者！”

　　观众席上又欢呼了起来，胖仆人此时彻底的傻眼了，阿历克斯·莫瑟更是无力的坐在了地上，瞳孔有些涣散，一向高傲的他在今天，当着这么多观众的面被我一次次的打击，也难怪他会这样了。

　　我没有理会他，而是跟艾尔莎向场外走去，我还得尽快起程去第三大陆呢。

　　一边走出会场，我一边在周围用精神力形成护罩，然后对艾尔莎说道：“艾尔莎，我回城主府收拾一下就要起程去第三大陆了，我不在的这段时间里，你要小心阿历克斯·莫瑟。他的隐能是‘变形’，或许会变成‘施瓦辛格’的样子骗你。我以后不会再带着这个面具，另外，我见到你的时候会拿出当初蛮族大战时的弓箭，作为暗号。”

　　“嗯。”艾尔莎点点头说道：“你想的真是周到。”

　　回到了城主府的小院子，我摘下了面具，然后拿出破水壶，放出了炫月。

　　上次吸收完灵魂之后，炫月身上散发的黑雾更加浓重了，依然能看清它是一个黑豹的形状，两个眼睛散发着寒光。

　　骑在炫月的背上，我看了看第三界完整的地图，然后指着一个方向命令道：“那边，一直飞行！”

　　炫月也不废话，直接带着我飞了起来。地级以上就可以在城市中飞行了，真不知道我要什么时候才能达到地级，我现在就感觉升级挺慢的，这一切都跟天赋有关系，由此可见，我的天赋实在不怎么样……


第450章 受伤的爆炎虎

　　不说别的，就说这次选婿大会，参赛者中就有很多二三级的存在，至少也有二三十个。五十岁以下，达到这种境界，说明人家的天赋都是绝佳，而阿历克斯·莫瑟的实力更在一级左右！如果不借助时间之力和灵魂之力，光拼隐能，我能不能杀进十六强都是一个未知数。

　　就像有些人，不管怎么努力都不能升到九级，那么他也就注定一辈子只能是一个普通人了，不知道我的极限在哪里……但不论如何，我都要成为界主级强者，不然的话如何救昔雪她们？

　　……

　　第六界，梦墨国际集团，顶层会议室。

　　这一次所有内部人员都到场了。

　　刘水、人妖、老李、狗蛋儿、林盈儿、张子涵、还有另外两男一女。

　　林盈儿手拄着桌子，严肃的说道：“后天上午八点整，就是技术完成的时刻，各位都做好部署了么？”

　　刘水说道：“盈儿小姐，我已经调动了两百名全副武装的心腹，就等你的命令了。”

　　其余几人也纷纷表示准备好了。

　　林盈儿点点头说道：“好，你们一共聚集了七百六十名全副武装的心腹，让他们全都装成路人埋伏在梦墨科技大厦附近吧，后天上午九点的时候，我会在科技大厦三层开新闻发布会，并且展示人工智能，同时宣布将技术送给政府，我想，他们会在那个时候动手。”

　　张子涵说道：“让几个人装成记者的样子吧，我也找来了一些有武艺在身的朋友，到时候将你身边的保镖全都换成他们，我再另带一批人在外面接应你。”

　　林盈儿说道：“暂时就是这样了，具体的行动，到时候大家见机行事就行了，另外各位保护好自己的安全……”

　　……

　　炫月的速度还真不是盖的，只用了两个多小时，我们就到达了第三大陆的东部大森林。

　　我们此时落在了地面，这里危险重重，说不定什么时候就杀出来一个地级以上的存在。我也害怕炫月对我不忠，毕竟人家曾经是天级的存在，被我一个小家伙天天骑着，肯定充满了怨气，说不定趁我危险的时候叛变，那样的话我可就哭都没地方哭了。

　　为了保险起见，我将地级傀儡也取了出来，对她设置成了“保护模式”。所谓保护模式，是地级傀儡自带的一种程序，她可以自动保护主人，当主人受到攻击的时候，她会主动挡下攻击，并进行反击。

　　炫月驮着我，在森林中奔跑着，速度并不是很快。

　　此时，炫月低声说道：“林墨，远处有两股强大的气息，一个是地级中期的，另一个是天级中期的，要不要过去看看？”

　　两股气势？地级中期和天级中期？怎么会有这么多强大气势的？我低声问道：“既然你能感应到他们的气息，那他们是不是也感应到你的气息了？”

　　“不会，我现在是灵魂状态，根本就没有任何气息。而且那两股气息都很虚弱，好像受了伤。到底要不要过去看看？”炫月再次问道。

　　我皱着眉毛思考了一会儿，心说到底要不要过去看看呢？炫月说那两股气息此时都很虚弱，而且又受了伤，或许真的是爆炎虎也说不定。而且如果炫月说的是真的，我就更可以趁他病，要他命，一举弄点爆炎虎的血液过来。

　　再说他们还受伤了，就算谈崩了，我也可以骑着炫月赶紧跑路，这么算起来的话，应该没什么问题，而且这也是一次机会，如果不把握住，说不定下次就没这种好事儿了。墨哥我一向点儿背，难道这次是时来运转，轮到我好运气的时候了？

　　想到这里，我对炫月说道：“炫月，如果他们进攻的话，你马上带我跑路，这次的事情办成了，我额外送你一千个灵魂能量当做谢礼。”

　　炫月低声说道：“放心吧，我不会轻易让你死去的，所有大界面中，能够修炼时间规则的人可不多，如果你死了，我就没有灵魂能量可以吃了。”

　　“嗯，如果你专心保护我，我也会报答你的。等我的实力达到宇级，你对我来说就没用了，到时候如果条件允许，我可以解决你必须吞噬灵魂的问题，并且送你回到自己的大界面。”

　　“此话当真？”炫月情绪有些激动的问道。

　　“当然，前提是我能活着到达宇级。”

　　“我会尽全力保护你的安全。”炫月低声说道。

　　我点点头说道：“好，那我们就过去看看吧，说不定那两股气息中就有我想要寻找的爆炎虎呢。”

　　炫月驮着我快速的在森林中穿行，向那个方向接近，很快的，我们来到了一个洞口。

　　洞口里的墙上刻画着一个魔法阵，其纹路看上去有点像是“防护魔法阵”，估计应该也是从防护魔法阵演变出的某种防御功能的魔法阵。

　　此时，洞口里隐隐的传来了低吼声，其中一个吼声有点像是龙族的声音。我曾经在电脑上听过龙族吼叫的声音，所以现在才能分辩得出来。

　　我眼睛转了转，一时间也拿不定主意，到底进不进去呢？这洞里漆黑一片，万一里面有什么埋伏怎么办？而我现在也不敢散发出精神力去查探，因为地级以上的修者可以感应到精神力的存在！关于这一点，我曾经请教过杰士邦，这个答案正是他告诉我的。

　　正当我有点拿不定主意的时候，洞里面传出来一个男人的声音，说的是第三界通用语言：“既然来了，何不进来坐坐？”

　　炫月低声说道：“它发现我们了。”

　　“怎么会被发现呢？”我有些责怪的问了一句，在我看来，应该是炫月暴露了。

　　“是你脖子上挂着的那颗妖丹，能量被掩盖的不完全，所以才会被发现的。”

　　是昔雪的妖丹……我隔着衣服握了一下妖丹，然后低声说道：“既然被发现了，那我们就进去！”

　　炫月驮着我慢慢走进洞中，地级傀儡也一直跟在我身边，这个洞很深，走了足有百米距离，前方才逐渐出现光亮，又走了一会儿，才进入了一个很宽敞的空间。

　　这是一个足有十米高，直径近二百米的空间。地上有一个大大的魔法阵正在散发着光芒，一只银色的巨龙趴在魔法阵上。还有一只约有三米高，七八米长的爆炎虎，此时正站在魔法阵上望着洞口的方向。

　　龙和爆炎虎待在同一个洞穴？难道是爆炎虎和这只银色巨龙拼了个两败俱伤？

　　我们也停在了对面，距离爆炎虎十五米远左右的地方。爆炎虎紧盯着我，口吐人言道：“阁下是谁？竟然拥有地级的傀儡，和比我更强大的妖兽当坐骑。”

　　说实话，面对一个爆炎虎和一只巨龙，虽然它们都受伤了，但我还是快要吓尿了。但是他好像对我很忌惮！这样的话，我不就更好办事了么？我压了压心中的恐惧，强装淡然的说道：“我前几天派了一个小队伍来这边寻找阁下的踪迹，但是却一去不返，所以就亲自找上门了。”

　　“那个小队被我杀掉了，原来是阁下派来的人。”

　　我一听爆炎虎声音有点转向冷淡，赶忙继续淡然的说道：“其实我无意打扰阁下的生活，只是由于在下的一位朋友病重，急需爆炎虎的血液救治，所以不得已，才出来寻找的，我只需要一点就可以了，如果你可以大方赠送给我血液，我也会拿出谢礼作为答谢的。”

　　爆炎虎沉默了一会儿说道：“血液是小事，我可以送给你一些，但我想知道，你究竟是什么身份。”

　　身份？他问这个干什么？我考虑了一下，没有回答他，而是反问道：“你问这个做什么？”

　　爆炎虎叹了口气说道：“罢了，都到这个时候了，我就和你简单的说说吧。自古以来，爆炎虎族和龙族相互竞争，但是奈何爆炎虎族的数量比不过龙族，逐渐被龙族全部杀光，而我，就是现存的唯一一只爆炎虎了。为了报复龙族，四百年前，我捉住了她。”说到这里，爆炎虎伸出爪子指了指魔法阵上趴着的那只银色巨龙。

　　爆炎虎继续说道：“她是个美丽的龙族姑娘，我本是想要杀死她的，但后来我却爱上了她，同样的，她也爱上了我，我们抛弃了种族之见，隐居了起来，一百多年前她更是怀上了我们的孩子……十多年前，我们参加大界面之战的时候也都侥幸活了下来，回来以后的第八年，也就是三年前，她就生下了我们的孩子。可是也就在那个时候，我们被其他龙族发现了！”

　　“等等！”我打断道：“龙族需要百年产子这一点我知道。但是你既然参加过大界面之战，为什么在大界面之战的时候没被其他龙族发现呢？”

　　“这个很简单，我将‘兰泽六叶草’的粉末涂满全身，就可以遮掩妖兽的气息，其他妖兽根本就察觉不出来，他们会把我当成人族。”爆炎虎说道……

　　（下集预告：机缘巧合，再回六界！）


第451章 龙族追至，空间错乱！

　　我此时不知道爆炎虎说这些有什么企图，不过我想，它不会无缘无故的对我说这些，于是我没有答话，静静等待它继续讲述。

　　爆炎虎继续说道：“被发现之后，我们就开始了逃亡，直到一个月前，一只天级后期的龙族察觉到了我们的踪迹，我和妻子都在战斗中受了重伤，但也在最后关头将那只天级后期的龙族关进了一个虚无的地方，让它永远都出不来。前些日子，又来了一个地级初期的人类，我怕他趁我们重伤的时候对我们不利，于是我便直接就将他杀掉了！”

　　我擦……城主的三叔也太你妈悲剧了吧？再怎么说也是个地级初期的人物啊，没想到出场的时候一句台词都没有，就扑街了，这这这，这也太悲剧了！

　　我赶忙正色的说道：“如果换成我是你，我也会这么做的，是我的属下太鲁莽，这件事不能完全怪你。”我无耻的把已经扑街的城主三叔说成了自己的属下。

　　爆炎虎点了点头，目光也稍微柔和了一些，它继续说道：“三年了，我们一直都在逃亡，连自己的安全都保证不了，又怎么保证孩子的安全呢？所以我们一直都没让蛋孵化，可是如今，我们却已经无力逃亡，我希望孩子能活下去，现在，我再问一次，你的真正身份到底是什么？能够抵抗龙族的追杀保住我的孩子么？如果你的身份真的足够，我不会让你白白保护我的孩子，我会送给你我的血液，还有我们夫妻这些年来所有的收藏！”

　　我操？还有这等好事？看来墨哥我最近果然是时来运转了啊！虽然被艾尔莎强拉着签订了合约魔法阵，被迫来到了第三大陆，但现在我即能轻易的得到爆炎虎血液，又能收下一个妖兽蛋，还能得到一笔宝藏，这简直让我赚翻了！有这种好事，相信脑残都会答应吧，墨哥我不是脑残，当然得答应了！于是我点点头，强压着心中的激动，淡淡的说道：“我想，我应该有能力保护你的孩子，并不是贪图你的宝藏，而是作为你赠送我血液的答谢。”

　　“可是我要怎么相信你呢？仅凭一个天级坐骑和一个地级傀儡是不够的，你必须拥有可以让龙族忌惮的身份才行。”

　　我想了想，从空间戒指中拿出了一张白色的卡片说道：“这个可以么？”

　　爆炎虎摇摇头说道：“即便你属于光神岛也还不够，四界主不会为了一个属下而引发龙族与人族的大战。”

　　我又掏出了一张绿色的卡片说道：“这个呢？”

　　“生命之森？”爆炎虎惊讶的说道：“怎么可能？你怎么可能一个人拥有两个界面势力的身份？你到底是什么人？”

　　“抱歉，我的身份不能透露，但是我可以告诉你的是，二界主对我非常器重，甚至在我婚礼的时候，她也亲自到场送我贺礼，另外，第一界灭级强者肯尼迪也亲自到场助兴，我有幻象球，记录了婚礼时的景象，可以给你看看。如果仅仅是保护你的孩子，我想我还是可以做到的，但如果你让我杀光龙族，我就恕难从命了。”我淡淡的说道。

　　“竟然有幻象球？请拿出来给我看看！抱歉，为了我孩子的安全，我必须要谨慎！”

　　我也不废话，把幻象球拿了出来，将之激活，从里面投射出了幻象，那熟悉的场面又出现在我面前……

　　那趴在魔法阵上的银色巨龙此时也抬起头看着幻象。

　　幻象整整播放了两个多小时，我才将之关闭，然后小心的将幻象球收起来说道：“现在足以证明我的身份了吧？”

　　那只银龙低吼了一声，爆炎虎柔和的看了她一眼，然后看向我说道：“足够了，虽然不确定你的真正身份，但是你的确能够保护我的孩子。龙族要将爆炎虎族赶尽杀绝，即便是我们的孩子，它们也不会放过的，现在能把孩子托付给你，我就放心了。不过为了确保你不会将我的孩子转送给别人，我需要你和我的孩子共同使用‘生命共享魔法阵’。”

　　生命共享？这个魔法阵比较坑，但也比较给力，比如我和陈诺签订了生命共享魔法阵，我被人杀死了，但却能在短时间内得到陈诺共享的生命，重新复活，而陈诺的生命就要减低一半，例如陈诺本来能活一千年，被我共享以后，我们两人都只剩下了500年。

　　这也难怪，爆炎虎毕竟是临终前的嘱托，肯定得给自己的孩子处理好一切麻烦，生命共享魔法阵虽然有弊端，但也有好处，签了也不错。于是我点点头说道：“可以。”

　　银龙此时低吼一声，站了起来，从下面露出了一个约有半米高的巨型蛋，这就是他们的孩子了……

　　签订“生命共享魔法阵”很麻烦，并不像其他魔法阵一样，瞬间就能达成，于是接下来的两天，我们一直都在弄生命共享魔法阵。虽然小家伙还没有出世，但却也可以直接在蛋壳中就跟我签订魔法阵。

　　弄好了之后，爆炎虎也轻吐了口气说道：“成了。”

　　此时我也相信，他们不会对我不利了，所以我也放下了紧绷了两天的精神问道：“接下来怎么孵化这个小家伙？”

　　“这个很简单，用我们的血液画出一个‘唤醒’符文，三十天后它就能破壳而出了。”爆炎虎说道。

　　而此时，炫月忽然低声喝道：“不好！林墨，远处有很多股强大的气势接近，地级167个，天级35个，据我估计应该也有宇级的存在，但是我感应不出来！预计三十秒左右就会到达这里！”

　　听到炫月的话，我吓得菊花一紧，心说这是龙族追过来了啊！妈的！本来还以为墨哥我时来运转了呢，没想到还是这么点儿背！操！167个地级，35个天级，可能还有宇级的存在，他们往那一站，吓都吓死我了，而且如今我又和爆炎虎的孩子签订了生命共享魔法阵，看来今天凶多吉少了！完了完了……

　　爆炎虎低吼道：“没想到他们竟然来的这么快！他们来了这么多人，有可能会直接把你杀人灭口，该死……”

　　我也赶忙点头说道：“是啊！我只有回到第二界的时候才最安全，现在怎么办呢？”

　　“没办法了，只能先将孩子孵化，然后我用‘空间错乱’将你们送走，这样的话，你们还有一线生机！”说着，爆炎虎闪到了那个蛋的前面，和银龙对视一眼，二人在蛋上画了一个奇异的符号，然后齐齐划破胳膊，将血液洒到了蛋上。同时，爆炎虎也拿出了一个精致的玻璃瓶，将血液灌满了一整瓶，连同一个空间戒指一起扔给我，同时快速的说道：“我领悟的是空间规则，等一下我会引发空间错乱，你带着我的孩子进去吧。一半的可能性你们会被传送进虚无空间，永远都出不来，也有一半的可能性会被传送到这个大界面之内的任意一个地点。蛋已经被我们激活了，三十天以后宝宝就能出生，让他不必给我们报仇，毕竟他身上也有龙族的血统，另外，我们的所有财产都在那个空间戒指里，就当是送给你的谢礼。好了，你们快走吧！”

　　说完，爆炎虎一挥手，一个黑色的空间通道出现在洞中，我咽了口口水，收起地级傀儡和炫月，然后抱着蛋跳进了黑色漩涡中……

　　……

　　与此同时，第六界，梦墨科技大厦第三层已经彻底混乱。

　　就在林盈儿宣布将人工智能技术送给政府的时候，两名记者忽然掏出了手枪，一场混战就此引发，此时外面也有很多人冲进了科技大厦，他们属于不同的势力，彼此之间都互相乱战了起来，一时间早已经分不清彼此，地上躺着很多死尸，林盈儿此时也躲在一间屋子里，手中紧握着能量枪。

　　她的左臂被子弹打伤，此时正不断的流着血。

　　张子涵此时也带着一队人藏身在柜台里面，脸上充满了焦急，但却有不敢露头出去营救林盈儿，因为他们也被更多人包围了，只要一露头，就会迎来对方的子弹。

　　与此同时，另一处也发生了混乱的场面。

　　是林盈儿的女儿，张萱萱的学校，各大势力早就在这里也留下了埋伏，只要事情不对劲，他们马上就会活捉张萱萱，以此要挟林盈儿交出人工智能技术。此时这里埋伏的人接到密报，他们也全都动手了，但是太多的势力都想要抢张萱萱，所以一时间也彻底的乱了！

　　张萱萱正在上体育课，忽然就被几个黑衣人用枪挟持了，但紧接着，不知从哪里呼啸而来了几颗子弹，将那几个人全都爆头了，场面顿时混乱了，所有的学生都尖叫了起来，张萱萱也意识到了不对劲，赶忙双手捂着脑袋蹲在地上，看着地上躺着的几个被爆头的尸体，眼泪也流了下来。

　　而其余正在上课的学生听到枪声，也全都好奇的一窝蜂趴在窗户向外看去！

　　校长正在办公室里抱着女秘书调戏，听到枪声，吓得一个激灵，直接就吓萎了……


第452章 机缘巧合，再回六界！

　　女秘书也吓得尖叫一声，然后二人都悄悄的趴在窗台向外看去，女秘书惊魂未定的说道：“校，校长，这到底是怎么回事？”

　　校长看了一会儿说道：“他们的目标好像是张萱萱。”

　　“张萱萱？梦墨集团的大小姐？校长，是谁竟然敢对梦墨集团动手啊。”

　　“谁知道呢，现在外面太乱了，我们不适宜出去，还是待我先打个报警电话再说……”

　　而那些在班级窗户往外看的学生们也都不顾老师的阻止，继续观看，丝毫不怕万一飞来一颗子弹，将自己打死……

　　……

　　进入了漆黑的空间通道，后面的入口关闭了。下一刻，我只觉前方出现了一丝光亮，于是我将蛋收进本源之种，然后向那光亮的地方飞去。

　　那丝光亮原来是一个空间通道的出口，我没有犹豫，直接就飞了进去。

　　出了空间通道，我发现自己在半空中，身后的空间通道缓缓关闭，而下面是一片熟悉的楼区。远处的商业街上有很多的行人和车辆，天空也风和日丽，一幕幕熟悉的景色在我眼前划过，我简直觉得自己是在做梦，这里是第六界！是庆天市！是我的家！

　　这片楼区竟然还在！远处那片商业街竟然也在！

　　我狠狠的掐了自己一下！发现还他妈挺疼，原来真不是做梦！空间错乱竟然将我传送到了第六界！我此时多想仰天大吼一声！但我忍住了，快速的落在了地上，发现自己现在身上穿的白袍已经沾满了血迹。

　　是刚才抱着蛋的时候蹭上的，看来应该处理一下才行，否则别人把我当成杀人犯可就不好了！

　　我一个闪身直接来到了自己家的楼下，有一个闪身上了六楼，站在自己的家门口。将精神力渗透到屋里，发现屋子里的摆设和以前一模一样，而且丝尘不染，看来应该是经常有人来打扫了缘故。是谁做的呢？刘水他们？还是盈儿姐？

　　我也不管那些了，用精神力将门打开，然后直接走了进去。

　　再一次回到家中，仔细的看着这个我生活了二十年的地方。在外面经历了那么多风雨，再次回到这里，我有种想哭的冲动。但我还是忍住了悲伤的情绪，走进了浴室中，脱下衣服洗了个澡。

　　一边洗澡，我心中一边暗暗思考。这次回到第六界真的可以说是机缘巧合，但我却不能一直停留在这里，我必须尽快离开，因为和艾尔莎的合约魔法阵，如果我不离开，四十多天以后就会受到“厄运缠身”的诅咒，谁知道会不会给第六界带来灾难呢？而且我还要去寻找昔雪的转世，所以肯定是不能在这里一直停留下去的。

　　两分钟冲洗完毕，我换了一身干净的白色长袍穿在身上，用时间加速弄干了头发。

　　而此时，我忽然在茶几上发现了一本杂志，封面写着几个大字：“梦墨国际集团——服务介绍。”

　　我翻阅了一下，上面的内容让我有些哭笑不得。梦墨国际集团下面又很多分支，其中有梦墨科技大厦，梦墨快递服务，梦墨医药集团等等。而刘水他们一个个都挂了总经理，董事长的名头。

　　梦墨科技大厦就在庆天市。

　　既然离的这么近，我就先去拜访一下盈儿姐吧，二十年不见，不知道她现在怎么样了。不过看杂志上的照片，她还是那么漂亮。

　　我照了一下镜子，用时间加速将自己的样子恢复成了二十岁左右的模样，否则我还真怕她不肯认我呢。

　　我直接打开窗户飞了出去。以我的速度，人类用肉眼根本就看不到，就连雷达也无法捕捉我的速度。由于那本杂志上有梦墨科技大厦的地址，所以我知道位置在哪里，直接就极速飞了过去……

　　三秒钟后，我来到了梦墨科技大厦的上空。可是接下里，我却皱了一下眉毛，因为下面正在发生混乱的枪战！怎么会这样呢？盈儿姐怎么样了？我赶忙将精神力散发了出去，笼罩了整个大厦，快速的分析着每一个人的样子。

　　曾经在玄幻小说中看到过这种场景：某位大神将精神力覆盖整个世界，瞬间就找到了自己想要找的人。但我可不具备那种能力，我需要一个个的分析，就算是电脑找文件，还得一个一个的扫描呢，我的情况跟电脑扫描有些类似的地方。

　　终于，六秒钟之后，我在第三层的一个房间中找到了林盈儿！此时她的情况可以说是危险之极！一个大汉破门而入，正举着枪对准了林盈儿！

　　我一个闪身就飞了下去！撞破了那个房间的玻璃，直接飞起一脚就将那个持枪大汉踹飞了出去，他撞在了对面的墙上，直接就化为了一滩肉泥！

　　这一切动作都只在零点几秒的时间内完成，林盈儿根本就没反应过来，她只是知道，前一刻自己被一个大汉用枪指着，可下一刻，却变成了一个穿着怪异的人背对着自己，林盈儿眯了眯眼睛问道：“阁下是谁？你也对人工智能技术感兴趣么？”

　　我忽然想逗逗盈儿，于是我没有回过头的笑道：“错！相比于什么技术，我对你这个美人儿更感兴趣！”

　　谁知林盈儿却愣了一下：“你，你的声音……”

　　看来被她认出来了，没想到20年过去，她还记得我，我索性也就不再逗她了，转过头笑着说道：“盈儿姐，20年不见，别来无恙。”

　　“你，你你真是林墨？”盈儿从地上站了起来，走到我身前说道：“林墨，现在梦墨集团正面临着危机，你快点平定一下吧，你姐夫也在这里，快去看看他有没有遇到危险！”

　　“我姐夫？是谁？”我有些惊讶的问道。

　　“张子涵！”

　　“哦？盈儿姐你在这里稍等，我马上就去把姐夫带来。”说着，我一个闪身闪了出去。

　　我早就发现了张子涵的位置，他此时正被一群人包围，形势很不乐观，他此时被敌人的活力压制的不敢露头，但却还一脸焦急的神色，不时的想要露头反击，看来应该是担心林盈儿的安全。

　　我直接冲过去，抢过两把手枪，砰砰砰连续数枪，将所有围攻张子涵的人全部爆头。

　　张子涵听枪声逐渐消失了，慢慢的露头来，看到我的身影，二话不说，对着我就是一枪！

　　我夹住了子弹，然后有些无语的说道：“张兄啊，不管怎么说我也是你小舅子，刚才又救了你，你怎么能下死手打我呢？”

　　张子涵此时也认出了我，惊讶的说道：“林墨？！”

　　我笑了笑说道：“走吧，盈儿姐正惦记着你呢。”说着，我来到张子涵身边，带他来到了林盈儿的房间。

　　张子涵见林盈儿还活着，一把抱住了林盈儿，高兴的说道：“盈儿，你没事，真是太好了！”

　　林盈儿接着对我说道：“林墨，我女儿张萱萱可能也有危险，你也去把她救出来，然后我们再叙旧好不好？”

　　我点点头，在林盈儿和张子涵惊讶的目光下，分出了三个分身，然后扔给三个分身妖丹，同时问林盈儿道：“我外甥女？在哪里？长什么样子？”

　　林盈儿赶忙按了几下手表，手表中投射出了一张女孩儿的照片，约有十五六岁，黑色长发，五官精致，很漂亮的一个女孩儿。然后林盈儿说道：“她的学校在那个方向，距离这里大概一百公里远！学校名字叫‘庆天市第一中学’。”

　　而此时，分身也充好了能，其中一个留在这里清扫大厦，顺便保护林盈儿二人，另外两个出去搜寻刘水他们，而我的本体也对他们点点头，破窗向学校的方向飞去……

　　张子涵看着窗外说道：“不可思议，林墨竟然回来了，而且他比以前更强大了，这次怕是又要掀起一阵腥风血雨了。不过我们也有救了，以他的实力和威信，估计没人敢打人工智能技术的主意了，我先给你看看胳膊的伤口吧。”

　　林盈儿笑着说道：“还是我弟弟有本事吧？刚一过来，就把所有的麻烦都解决了……”

　　我按照林盈儿指的方向飞行了一会儿，落在地面。林盈儿指的方向太模糊，如果按照她指的方向，肯定会飞偏，我必须得问路才能知道学校的具体位置。

　　由于我穿着长袍，在别人眼中看起来很是怪异，所以整条街上人的注意力此时都集中在了我的身上。

　　我没理会那么多，走到一个年轻女人身前问道：“你好，请问庆天市第一中学在哪边？”

　　年轻女人愣了几秒钟，然后指着路边的公交站牌说道：“坐17路公交车就可以到了。”

　　我一个闪身来到站牌前面，看了看站点，然后又一个闪身，消失在了原地，极速沿着公路向目的地跑去！

　　几秒钟后，我终于站在了庆天市第一中学的门口。

　　不过这里的情况看起来不太乐观，满地的血迹和尸体，校园里还有枪声传来……


第453章 营救

　　既然外甥女在这里上学，我应该拿出足够的卖相才行，省的以后还有人欺负她。

　　想到这里，我放出了炫月，拿出了破天，骑在炫月的背上，反握着破天。炫月缓缓向校园里走去。

　　很快的，我就吸引住了全场的目光，在我精神力的扫视中，很快就发现了张萱萱，她此时被两个大汉挟持着，哭的梨花带雨，那两个大汉也嘶吼着喊道：“谁在敢动，我就一枪先崩了这个小伢子！还有你！你要是再敢过来一步，我也崩了这个小伢子！”大汉看着我吼道。

　　学生们趴在窗户上，惊讶的议论道：“天啊，好帅，那是什么东西？好像动画片里的坐骑一样，那个男人是谁？”

　　“咦？那个男人怎么有点像是历史书上‘林墨’的照片呢？”

　　“听你这么一说，还真有点像啊！快去翻翻历史书！”

　　“我操！真是林墨！他已经消失了二十年，竟然又出现了！他应该是来救张萱萱的吧？也难怪了，那可是他姐姐的女儿呢……”

　　我看着大汉，和善的说道：“快把张萱萱交给我，否则你们回后悔的。”然后我又看向张萱萱说道：“萱萱别怕，我是来救你的。”

　　“你，你是谁？”张萱萱满脸泪痕的问道。

　　我笑了笑：“我是你舅舅，林墨。”

　　说着，我用精神力将张萱萱凌空吸了过来，同时自己跳下炫月，让张萱萱骑在了炫月身上。

　　挟持张萱萱的大汉被刚才的一幕震惊了，此时回过神来，其中一个拿起手中的冲锋枪对我疯狂的扫射了过来。

　　张萱萱被吓得尖叫一声，捂住了脑袋。我站在原地，没有任何动作，直到枪声停止了几秒钟后，张萱萱才敢抬头。

　　他发现所有的子弹都凌空飘在离我们身前两米远的地方，惊讶的捂住了嘴巴。

　　我用精神力掐住了两个大汉的脖子，将他们全部掐死，然后大声说道：“从今以后，谁再敢打我林家的主意，我让他后悔来到这世上！”说完，我带着炫月和张萱萱缓缓向远处飞去。

　　张萱萱不太敢往下面看，此时紧闭着眼睛。我笑了一下说道：“别这么害怕，有我在呢，不会让你掉下去的。”

　　张萱萱将眼睛眯了一条缝说道：“你真的是我舅舅林墨吗？我们的历史书上有你的照片，但是你应该已经四十多了呀，为什么看上去还像是二十岁出头的样子？”

　　“因为舅舅有本事呀，其实我这个还不算什么。我见过一个家伙，都上万岁了，还保持三十岁左右的模样呢。”我脑海中浮现出了好心大哥的样子。

　　“一万岁？那不是变成乌龟了？”张萱萱童言无忌的说道。

　　我有些无语了，好心大哥不管怎么说也是灭级强者，怎么到了张萱萱嘴里就变成乌龟了呢……我一时间无言以对，只能呵呵笑了两声。

　　张萱萱继续说道：“舅舅，你好厉害呀，竟然会飞。还有这个坐骑也好漂亮，舅舅你教我飞好不好？我也想飞起来。”

　　我笑了笑说道：“这个么，好像有点难，等我们见了你母亲再说吧。”说着，我带张萱萱极速向梦墨科技大厦飞去。

　　此时梦墨大厦附近所有的人都被我的分身制服了，同时也找到了刘水他们几个，只有刘水肚子上中了一枪，林盈儿胳膊上中了一枪，其余几人都没受什么伤。

　　他们此时都站在梦墨科技大厦的门口。

　　我带着张萱萱落了下去，张萱萱跳下炫月，向林盈儿那边跑去，我也拿出破水壶，收起了炫月，然后看向刘水等人说道：“各位，别来无恙？”

　　“你是真的林老大？”人妖不太确定的问道。

　　我和三个分身齐齐说道：“我们都是真的林老大！”

　　“我擦……老大你就别逗我了，刘老大中枪了，你快看看他吧。”

　　我笑了笑说道：“他这个是小伤。”说着，我走到了刘水身边问道：“有什么遗言，趁还没咽气的时候快说吧。”

　　“老，老大，你得救救我啊，我千盼万盼，终于把你盼回来了，还没来得及好好和你喝酒呢，就这么死了，我不甘心啊！”刘水呲牙咧嘴的说道。

　　我用精神力将刘水腹部的子弹取了出来，然后从空间戒指中拿出了一个杯子和一瓶高浓度治愈药剂以及一瓶水。

　　将高浓度治愈药剂倒出十分之一，然后用水稀释了一下，递给刘水说道：“把这个喝了，你就没事了。”

　　并不是我吝啬，不肯给刘水喝。而是我怕刘水的细胞活性度不够，喝了高浓度治愈药剂反而会杀死他。所以才稀释一下的。

　　然后我又拿出了一个杯子，如法炮制的给林盈儿稀释了一杯，我又嘱咐了一下，伤口处不能穿衣服。

　　接着，我看向那些俘虏低喝道：“你们知道我是谁么？”

　　没有一个人敢回答。

　　我声调提高，又喝了一声：“你们知道我是谁么？”

　　“我，我知道，你是林墨。”一个哆哆嗦嗦的声音说道。

　　“嗯，不错，我就是林墨！想必各位一定都听说过这个名字，今天我不想杀太多的人，你们都滚蛋吧，回去告诉你们的首领，想要打我林家的主意，还要先掂量掂量自己的分量，若再有下次，直接格杀勿论！”

　　那些人赶忙都屁滚尿流的跑了。

　　林盈儿笑着说道：“林墨，今天真是多亏了你，这二十年来你都跑到哪里去了？也不回来看看我们。”

　　“盈儿姐，我也是一言难尽啊，这次我能够回来也是机缘巧合。没想到，我离开二十年之后，竟然有人敢欺负到你们头上来了，我就正好借着这次机会，给你们留下一些保护措施吧。”

　　“嗯？听你的意思？你还要走？”

　　我点点头说道：“是，我还有别的事情要做，不过我能在这里停留一段日子，我们还是找个地方叙旧吧……”

　　之后我们来到了科技大厦顶层的办公室中，我将近些年来的一些经历简单和他们讲述了一下，他们也不时的问上几句，然后也说了近些年来他们的情况，就这样，从白天一直说到了晚上六点多点钟。

　　刘水和盈儿的伤口早就已经复原了，他们都止不住的惊叹，这药剂的神奇，盈儿更是管我要了几瓶，说要好好研究一下。

　　我笑了笑说道：“盈儿姐，不是我不相信你的实力，这药剂就算你研究了，也一定做不出来，因为它的所需材料，地球上根本就没有。”说着，我拿出了二十瓶高浓度治愈药剂，这几乎是我全部的存货了，我将药剂摆在桌子上说道：“这些就给你们留下吧，放在空间戒指中好好保存，说不定什么时候就能用上，这东西对于皮外伤有很强的治疗效果，同时不要一次性喝的太多，以你们的细胞活性度，恐怕承受不住，一定要稀释了以后再使用。”

　　张萱萱说道：“舅舅好大方，不如把你那个黑色的坐骑送给我好不好？”

　　这小丫头，居然想要炫月，这可不行，我还得靠炫月帮我跑路呢，于是我笑着说道：“那个不可以，不过舅舅会送你其他的礼物的。”

　　“是什么呀？我现在就要！”

　　林盈儿责怪的说道：“萱萱，不许胡闹，妈妈教过你要有礼貌，不能随便管别人要东西的。”

　　张萱萱撇撇嘴说道：“什么嘛，舅舅又不是外人，再说舅舅也答应了送我礼物，是不是舅舅？”

　　我笑着说道：“是啊盈儿姐，我送自己外甥女礼物，你跟着搀和个什么劲儿，你刚才还不是管我要治愈药剂来着。”

　　我从空间戒指中拿出一对遍布羽毛的羽翼说道：“这个东西是其他界面的玩具，戴上它就可以飞起来，蛮好玩的。”

　　“哇！谢谢舅舅，这就可以让我自己飞起来了！”张萱萱接过翅膀，惊喜的叫道。

　　通过聊天，刘水说梦墨国际集团的全部股份全都是我、陈诺、林梦儿三人的，这不禁让我有些无语了，我本就不在第六界闯荡，要那些股份何用？于是我说将那些股份让他们自己分了吧，谁知他们全都不同意。

　　我也心中苦笑，是啊，虽然自己在外面混得不怎么样，但第六界还有一群关心我的人。

　　我不吃饭倒是无所谓，但他们也从中午到现在都没吃过东西了，我索性从空间戒指中拿出了一张桌子和第一界的美食。

　　“哇！好香啊老大！这是什么东西？”人妖抽动着鼻子问道。

　　我笑着答道：“今天你们有口福了，这是第一界的食物，是我吃过最好吃的东西了，来，一起尝尝。”

　　一边吃饭，我一边暗暗想着，按现在的情况看来，梦墨国际集团太过树大招风，他们的处境都不太安全，我应该给他们留下一些保护措施才行。前几天我不是买了一大块古斯塔金属么，就用这金属制作一些防护戒指给他们吧！我本来就会制作这些东西，只不过很少亲自动手制作，手艺很差而已……


第454章 出去的方法

　　一直聊到了半夜十一点多，他们才全部离开，偌大的顶层办公室中，只剩下了我一个人。

　　我站在大大的落地窗前，欣赏着远处闪烁霓虹的街道，心中暗暗想着回到第三界的办法，理论上来说，我还不具备破开空间通道的能力，想要出去的确是一个难题，算了，还是等过几天去蜀山拜访一下千夏他们，看能不能从那里出去吧。至于现在么，就先开始制作防护戒指好了。

　　制作防护戒指，必须先将金属熔化，而融化金属又要刻画火焰魔法阵，如果在这里使用，那高温会把大楼烧着的，所以我只能找一个荒山刻画了。

　　现在的第六界已经是冬天，地上有着薄薄的积雪，我推开窗户，悄悄的飞了出去，首先来到了埋葬林语溪和南宫菲儿的地方，就在运来的TS基地那片山脉附近的一个悬崖峭壁上，被我轰出一个山洞，这样一来比较清静，不过别人想要祭拜的时候就有些困难了。

　　我坐在山洞中自言自语的说道：“爸、妈，虽然我小的时候你们都不在身边，没让我感受到父爱母爱，但你们仍然是合格的父母。儿子我在第三界已经结婚了，可惜你们没有到场……好了，我就不再自言自语了，反正你们也听不到。”说完，我便飞了出去。

　　我直接就近找了一座光秃秃的山，然后拿出二十颗四级妖丹，阵阵能量波动散发而出，我直接将妖丹捏成粉末，准备刻画魔法阵。根据本源之种记载，越高级的“材料”刻画出的魔法阵效果就越好，而我要融化的金属也是非常坚硬，所以必须用高级材料来刻画火焰魔法阵。

　　用四级妖丹做材料，完全足矣。

　　用精神力在半空中形成一个平板，然后用三分钟的时间在上面刻画了一个魔法阵，在我刚要激活魔法阵的时候，忽然感应到有人接近，而且速度很快，是飞着过来的，我转头向那个方向看去，不一会儿，一个身影在月光下进入了我的视线中。

　　一个穿着古代长袍的青年出现在了我的视线中，风神秀！

　　风神秀所穿的长袍和第三界的长袍样式并不一样，风神秀穿的就像古装剧里的那种纱袍，而第三界的长袍却是像长款风衣的样式，穿起来非常漂亮，而第六界的纱袍么，在第三界待久了，现在看起来就有点不顺眼了。

　　风神秀在上面看了一会儿才落了下来，满脸惊讶的说道：“林墨？你怎么回来了？”

　　我笑了笑：“怎么？听风前辈的意思，是我不应该回来喽？”

　　“小子，别开玩笑，你到底是怎么回来的？为什么我没感应到呢？”

　　“感应？”我反问了一句。

　　“不错！震龙玉那边没有异样，封龙印也没传出特殊波动，你也不可能打破空间壁障，你究竟是怎么回来的？这可能危及到整个第六界的安全问题！”风神秀严肃的说道。

　　“原来你是担心这个。”我笑了一下说道：“放心吧，我是通过空间错乱随机传送回来的，可以随机传送回第六界，应该是和我自身有关系，因为我从空间通道里出来的时候，发现自己站在我原来的家上空。空间错乱有百分之五十的几率会被传送进虚无空间，你放心吧，若不是迫不得已，我也不愿冒这个险，就更不会有别人进来了。”

　　“原来如此。林墨，你走了二十年，看你如今的修为，应该已经超过我了吧？”

　　“还好还好，四级八段而已。”我谦虚的说道。

　　风神秀感叹一声：“没想到啊，你居然已经四级八段了，天赋果然是绝佳！”

　　“风前辈，我一直有个疑问。”

　　风神秀挥挥手说道：“别叫前辈了，你的实力已经比我强很多了，以后就平辈论交吧，有什么问题你就问吧。”

　　我拱拱手说道：“那晚辈就恭敬不如从命了，至于我的问题，是这样的，我想知道为什么你们明明一直待在第六界，但却很了解外界的信息，比如等级划分，比如前往另外五个界面的路，比如你们有很多妖丹、能源体。”

　　“原来你好奇的是这个。”说到这里，风神秀的表情忽然变的严肃起来：“如今你的实力也已经很强了，而且上次第六界的危机也是你解决的，所以你有资格知道这个秘密。其实，我们幻雨阁所有关于其他界面的情报，妖丹等物品都是‘皇’从其他界面带回来的。”

　　“皇？就是你们幻雨阁的首领？那个带着金色面具，酷酷的那位？”我脑海中回忆起了当年在快离开第六界的时候，大家在蜀山弄传送阵时，那个“皇”也在。

　　风神秀摇摇头说道：“你看到的那个‘皇’是假的，真正的皇常年生活在其他界面，据上次他自己说，他在其他界面给自己取了个名字，叫什么‘毕云涛’。”

　　毕云涛？这个名字怎么这么耳熟……我操！他不就是那个第三界著名的诗人么？其实他写的诗全都是从第六界抄袭过去的，有《静夜思》、《赠花卿》、《桃花庵歌》等等，我早就想去找他了，他“创作”了那么多第六界本土的诗句，肯定不是巧合。但我却一直都没时间去找他，所以一直拖到了现在，原来这家伙竟然真的是第六界的人！

　　我点头说道：“我在第三界听说过这个人！”

　　“哦？我们老大在第三界很有名吗？”风神秀惊讶的问道。

　　我回忆起了当年在第三界看到的资料：《桃花庵歌》，是“毕云涛”大神于253年前所作，据说当时他和第七个女朋友分手，有感而发，才当众创作了这首诗歌！

　　这家伙简直就是风骚之极，我决定，还是别把这个残酷的显示告诉风神秀了，不然打击到他幼小的心灵可就不好了，但现在我又有了一个疑问，于是我问道：“听你的意思，这位‘皇’会经常回第六界？他是怎么进来的？”

　　风神秀叹了口气说道：“他已经其六十多年没回来了，平常他都是每五十年回来一次的，每次回来的时候都是通过封龙印进入第六界。不过通过封龙印进入第六界有一个缺点，封龙印会压制实力，我们老大每次回来的时候都会被压制成普通人，想要从空间戒指往出拿东西都费劲，所以每次他快回来的时候，我们都会去封龙洞迎接他，但是这次却迟迟不见他回来……”

　　从封龙印进入第六界会被压制实力？看来当初好心大哥应该就是从封龙印进来的，他的实力似乎被压制了很多。这封龙印究竟是什么东西？竟然连灭级强者都能压制？看来第六界也不简单啊。

　　“那他每次都是怎么离开的呢？”我继续问道。

　　“当然还是从封龙印出去，如果从封龙印出去，出去的时候，被压制的实力会全部恢复。如果不是从封龙印出去，而是从其他地方出去，即便离开了第六界，被压制的实力也不会恢复。”

　　“原来如此，我过些日子想离开第六界，不知能不能从封龙印出去？”我看着风神秀问道。

　　“可以。林墨，你刻画这个阵法想要干什么？刚才你似乎拿出了很多妖丹，那强烈的能量波动将我吸引过来了。”

　　找到了离开的办法，我的心情也变得好了起来，我笑着说道：“我准备炼制几个防御戒指，送给我姐姐林盈儿他们。”

　　“哦？你还懂得炼器之道？”

　　“略懂一二而已，对了，等我想离开的时候，怎样找你呢？”

　　风神秀手中出现一颗棋子，扔给我说道：“老规矩，想找我的时候，捏碎棋子就行了。”

　　现在，我能够清晰的感觉到，这枚棋子中，有一丝风神秀留下的精神力，只要我捏碎棋子，他就能感应到我的位置。我将棋子收了起来，接着问道：“老风，你知道张岳欣的下落吗？”

　　风神秀有些无语的说道：“别叫我‘老风’，你直呼我的名字好了。至于张岳欣，据说十几年前独自隐修去了，没人知道她去了哪里，怎么？你找她有事？你可以去问问她师傅师伯们，或许他们知道也说不定。”

　　我点了点头，心说如果能找到张岳欣，就问问她愿不愿意离开第六界，陈诺一直等着她呢，她也一定在等着陈诺吧。我开口说道：“如此就多谢你了，风神秀。”

　　“小事而已，好了，你忙吧，我要走了。”说着，风神秀飞身向远处飞去……

　　看他的速度，估计有六级左右。修炼了六百多年，才到达六级，这资质……我和他比起来，足以哈哈大笑三声了。

　　既然已经找到了出去的方法，我就在第六界停留半个月左右吧，虽说只要能赶在合约魔法阵到期之前回去就行，但我还要去寻找昔雪的转世呢，没太多时间停留在第六界。这次回到第三界以后，看来我也应该去拜访一下“毕云涛”才行……


第455章 防护措施

　　我分出了一个分身，将火焰魔法阵激活，然后用分身源源不断的往里面输入能量，保持魔法阵持续运转。而此时，魔法阵上面也燃烧起了熊熊火焰。

　　我从空间戒指中取出了那块巨大的金属，然后又拿出了一把一级的长剑，将巨型金属砍下一个角，之后又将巨型金属扔回了空间戒指。

　　光是砍下的这一小块，就足有十几斤重，够做几十个戒指的了……

　　一小时后，我做好了三十三个防护戒指，根据我的测试，能够完全防御六级强度的攻击，也就是说，即便六级一段也无法打破这防护戒指的防御。

　　子弹什么的当然也无法打破其防御。就算是一不小心踩上了地雷，也不用担心会被炸死。我的防护戒指有两种模式，一种是普通模式，这种模式下，戒指会自动护主，当超过某种强度的攻击快要临近身体的时候，戒指的护罩会自动启动。另一种模式是自行启动护罩，可以让护罩一直存在。

　　戒指上被我镶嵌了一颗“通用能源石”做装饰，同时这也是一个小机关，只要轻轻旋转一下，就可以在两种模式之间互相转换。

　　刚才试验的时候打碎了一个，现在还有三十二个，足够分给林盈儿他们的了。

　　而且就目前来看，我还没发现第六界有超过六级的存在，他们带上这个防护戒指以后，见到风神秀他们，也可以牛气哄哄的说话了。小样儿，我怕你？有本事你打我啊，能打破护罩算你牛！当然，这么嚣张是不行的，因为戒指护罩有承受攻击的上限。

　　而科技武器中，火箭炮等等的东西也无法打破护罩。

　　不过由于我制作的戒指不能往里面放置妖丹，因为我不会“空间技术”，所以戒指的能量来源依旧采用了自动回复的老办法。不过每个戒指上我都刻画了八个“自动恢复能量”魔法阵，按照能量消耗速度计算，就算用是个火箭炮一直轰炸，也永远都无法破开戒指的防御……

　　第二天一早，众人又齐聚在了科技大厦的顶层，此时见他们都到齐了，我从空间戒指中拿出了那三十二个戒指说道：“各位，我昨晚抽空做了三十二个防护戒指，你们每个人都给我戴上两个！”

　　老李拿起一个戒指问道：“老大，防护戒指是啥？”

　　我笑着说道：“你把它戴上。”然后看向林盈儿说道：“盈儿姐，我送你的能量枪呢？拿出来借我一用。”

　　林盈儿从空间戒指中取出了能量枪，扔了过来。我伸手接住，二话不说，对着老李就是一枪！

　　张萱萱吓得尖叫了一声，其他人也全都一脸惊恐的表情，但下一刻，他们的表情又全部转变成了震惊！他们看到了什么？老李的身体周围竟然出现了一层可见的护罩，子弹击在护罩上，出现了层层涟漪。

　　老李拍拍自己的胸口说道：“老大，你下次先给我打个招呼行不行？我差点被你给吓死了！不过，这防护戒指也太牛了吧？连子弹都能挡得住！”

　　“错！”我伸出一根手指说道：“准确的说，在地球上，应该没人能打破这戒指的防御。包括一些科技武器，冲锋枪，火箭炮全都无法打破它的防御！这戒指嘛，给你们太多也用不了，这三十二个，你们自己分配。”说完，我又给他们讲解了一下戒指的优缺点，以及怎样在两种模式之间切换。

　　张萱萱拿了一个戒指戴在手上说道：“舅舅，这戒指很厉害，不过外形好难看，一看就知道是舅舅你做的。”

　　“额。”我有些无语的说道：“没那么难看吧……”

　　“总之勉勉强强可以戴着吧。”说着，张萱萱摇着我的胳膊说道：“舅舅，舅舅，你送我去上学好不好？我就要迟到了。”

　　“唔，我记得刚才好像有人说我做的戒指难看，我现在心情不好，不送！”我假装冷着脸说道。

　　张萱萱眼睛转了转说道：“舅舅做的戒指虽然不怎么好看，但是功能却很强大啊。舅舅，送我去吧，你是全世界上最帅的舅舅了，好不好嘛。”张萱萱摇着我的胳膊说道。

　　“好了好了，别摇了，我送你去还不行吗。”说着，我打开窗户，用精神力托着张萱萱飞了出去，然后对屋里的其余人说道：“我去去就来，你们先把戒指分了吧。”说着，我也飞了出去。

　　我带着张萱萱来到了楼顶，然后对张萱萱说道：“把我昨天送你的翅膀拿出来吧，我教你怎么使用。”

　　张萱萱的手上带着空间戒指，这点我早就发现了。

　　她也不废话，直接从空间戒指中拿出了那对洁白的羽翼。我了过来，然后剥开翅膀上的两个地方说道：“看到这里的两个魔法阵了吗？这两个魔法阵的作用就是控制地心吸引力强弱的，另外这里有一个可以旋钮，左右调节可以控制你飞行的高度，从零到一百米，最高只能飞一百米，不能再高了。”

　　张萱萱很聪明，只用了两分钟就完全掌握了这对羽翼的操作技巧，此时已经能在空中自由的飞行了，还一边飞行，一边大笑，让科技大厦的工作人员都不时的向上看，也有不少办公室窗户前都站着人观看，还以为这又是林盈儿新研究出的什么东西……

　　此时，我正陪着张萱萱往她学校的方向飞去，我看了看她手上的空间戒指问道：“萱萱，你的空间戒指是多大的？”

　　“好小的，长宽高都是一米的。”张萱萱说道。

　　我笑了笑问道：“萱萱，你为什么不习武呢？还有，你明明没有内力之类的东西，为什么也可以使用空间戒指呢？”

　　“这个戒指是改造过的，专门给我这种普通人使用的，据说是我大姑送给我父母的结婚礼物，我还没见过我大姑呢，据说她是传说中的修真者，那她是不是也和你一样年轻啊？”

　　“嗯，你大姑的确是修真者，而且还是个很漂亮的修真者哦。”我笑了笑说道：“萱萱，等晚上你放学以后，让我看看你的空间戒指，我研究一下你大姑是怎么改造的，然后送你一个内部空间很大很大的戒指。”

　　“噢！舅舅万岁！”张萱萱高兴的叫道……

　　将张萱萱送到学校，然后我返回了梦墨科技大厦，此时，办公室中只剩下了林盈儿一个人，我开口问道：“盈儿姐，他们人呢？”

　　“他们啊，都被我打发走了，做自己的事情去了。空间戒指我分给他们每人三个，剩下的都在我这里，留待以后再用。”

　　“嗯。”我点点头说道：“盈儿姐，我这次回来，发现你们的安全很成问题，再三考虑之下，我决定再给你们留下一道保护措施。”

　　“不用了弟弟，有了这么多防护戒指就已经足够了，这种东西完全超出了科技的范畴，可以很好的保护我们的安全。”林盈儿笑着说道。

　　“盈儿姐，防护戒指的确能保护你们的安全，但是如果遇上厉害的对手，你们却没有反击的实力，这可不行。”说着，我从空间戒指中拿出了一级傀儡。

　　“弟弟，这是？”

　　“呵呵，盈儿姐，你不是正在研究人工智能么？其实人工智能这项技术在其他界面早就已经成熟了，但是他们却不会赋予机器人‘情感’，因为机器就是机器，给了它们情感，他们就会变得像生物一样，犯一些低级错误。”

　　林盈儿听出了我话中的意思，惊讶的说道：“弟弟，你的意思是，这是个机器人？”

　　“嗯。”我点点头说道：“在其他界面，这种东西叫做傀儡，它有自带攻击系统，而且非常厉害，整个第六界没人是它的对手！等一下我修改一下它的内部程序，让他听从你的命令。”

　　林盈儿此时看着机器人惊叹道：“皮肤毛发竟然跟真人一样，根本就分辨不出真假，真是太厉害了！”

　　我没有说话，把手按在傀儡的头顶，给它开启了智能系统，让它可以和人类对话，自动保护，自动攻击，并且设置成了听名于我和林盈儿。接着，我从林盈儿的电脑中搜索了一份第六界语言，植入了傀儡的控制系统中。

　　弄好一切后，我对林盈儿说道：“成了，盈儿姐你现在命令它试试。”

　　林盈儿对傀儡命令道：“去站在墙角。”

　　傀儡果然走到了墙角。

　　我笑着说道：“盈儿姐，这样试验是试不出她的实力的。”说着，我直接在脑海中命令傀儡带林盈儿飞行，只用了几十秒，我们就来到了几千公里之外的原TS基地遗址。

　　落在地上，林盈儿惊呼道：“天！速度太快了！这里距离庆天市足有三千公里以上！这，平均每秒钟上百公里？而且飞行过程中我根本就感觉不到空气摩擦，这是怎么回事？”

　　“因为傀儡带你飞行的时候，会自动生成一个防护罩，你当然不会感觉到空气摩擦了。其实她的战斗实力也是非常强大的，这就给你展示一下吧……”


第456章 离去

　　我通过本源之种控制傀儡对远处的一道山峰进行攻击，只见傀儡伸出一根手指，手指射出一道长长的激光一样的光线，斜着划过了那道山峰。

　　过了一秒种，只见那山峰慢慢错位开来，断成了两截，截面十分光滑。

　　林盈儿惊叹的说道：“好厉害的攻击！”

　　我笑了笑说道：“盈儿姐，这只是最普通的攻击而已，不过其他的攻击手段我不能向你展示了，你只要记得，这个傀儡在地球可以所向披靡就行了。我相信你不会用这个傀儡乱来的，对吗？”

　　“当然，它会成为我们梦墨国际集团的秘密武器，我不会让外界知道的。”

　　“嗯。”我点点头说道：“为了防止傀儡被别人控制，我在它控制系统里面编的程序都是第一界的语言编写而成，也就是说，连你都无法修改我设定好的程序……”

　　和林盈儿回到了科技大厦，我又找到了张子涵，笑了笑说道：“张兄，可以啊你，居然娶到了我姐，恭喜恭喜啊。”

　　张子涵也笑着说道：“既然知道我娶了你姐，你是不是应该改口了？还叫什么张兄啊，叫姐夫吧。”

　　“没问题啊，应该的，姐夫。”

　　“哈哈！爽！听你林墨叫我一声姐夫，简直能让我多活个几十年啊！”张子涵毫无风度的笑道，就像又回到了当年我们年轻的时候。

　　我也跟着他笑了一阵，然后说道：“姐夫，你能不能联系上大姐张岳欣？我找她有事。”

　　张子涵连色沉了下来，摇摇头说道：“十九年前，大姐参加完我和盈儿的婚礼后，直接就走了，说是隐修去了，就连我父亲也不知道她去了哪里，这十九年来，她也一直都没有回来过。”

　　我点点头说道：“原来是这样，那我再问问蜀山的人知不知道大姐的去处吧。”

　　“林墨，像你这样的人，不是随随便便将精神力散布出去，就能找到想要找的人了吗？”

　　我有些无语的说道：“姐夫，你是小说看多了吧？虽然精神力可以快速的分辨附近的事物，但它也有一个分辨速度上限，打个比方，如果我用精神力扫遍整个庆天市，就需要四五天的时间，更何况整个世界呢？我没那么多时间去亲自寻找大姐的下落。”

　　接下来的几天里，我分别去拜访了蜀山的前辈、马恩、薛可、千夏、幻雨阁众人，但却依然没有找到任何关于张岳欣的消息，她独自去隐修，没有告诉任何人隐修地点。

　　我也用曾拿出地级妖丹，想要通过能量波动把她引出来，可惜，引来了不少人，但其中却依然没有张岳欣。

　　一转眼就到了我准备离开的前一天，已经在第六界停留了十四天，明天是离开的时候了。

　　这天早晨，我独自站在梦墨国际集团的大楼顶层，看着远处缓缓升起的朝阳。明天就要走了，不知下次什么时候才能再回来。我没有去找郑铭城寻仇，当年林夕雪的死因谜团重重，可以确定的是，当时发生的那一切都是有人暗中操作的，可能是G哥，可能是加菲尔德，也可能是好心大哥。

　　但如今加菲尔德已死，我觉醒了前世记忆，也不会去找G哥和好心大哥询问这件事，既然已经过去了，就让它过去吧，我自己想办法救回她们就好了。

　　而此时，下方飞上来一个人影，正是戴着翅膀飞翔的张萱萱。她落在我身边说道：“舅舅，我听妈妈说，你明天就要走了，下次什么时候回来呀？”

　　我轻轻摇摇头说道：“不知道，可能很久都不会回来了吧。”

　　“啊？不要啊舅舅，萱萱会想你的。还等和你下次回来给萱萱带礼物呢。”

　　我笑着说道：“我这些天不是送了你很多东西了吗？你还想要什么？”

　　“唔……礼物当然是越多越好，特别是舅舅你送了我这个超级大的空间戒指以后。还有，舅舅送的礼物都是地球上没有的，嘻嘻，说起来我还没送你礼物呢，舅舅，跟我去逛商场吧，萱萱送你几件礼物怎么样？”张萱萱笑嘻嘻的说道。

　　“不去了，我这个样子，出现在人群中太扎眼了。”我笑着说道。

　　“哎呀，舅舅你换一身衣服，然后再戴个帽子，把脸遮住不就行了。”

　　我禁不住张萱萱的哀求，最终还是答应了陪她逛街的要求。于是我管张子涵要了一套西服，然后走进一个房间换起了衣服，同时用时间逆流改变自己的样子。

　　十分钟后，张萱萱在门外敲着门说道：“舅舅，你在里面吃衣服啊？怎么这么慢。”

　　就在张萱萱在外面抱怨的时候，我将门打开，走了出来。

　　张萱萱看着我的样子，惊讶的结巴道：“你，你你你你……”

　　“怎么？见鬼了？”我笑着问道。

　　张萱萱认真的点点头说道：“真的见鬼了，舅舅，你怎么做到的？不但将脸改变成十六七岁的样子，就连身高也变矮了，声音也变得稚嫩了，好厉害呀！”

　　“厉害是当然的，谁让我是你舅舅呢？”

　　张萱萱也带上了一个“蛤蟆镜”，将脸遮住了大半，然后笑嘻嘻的挎着我的胳膊，我们向外走去。

　　对于张萱萱挎着我的胳膊，我倒是没什么反感，这个外甥女很活泼可爱，我还挺喜欢的。

　　来到地下车库，我们开了一辆比较普通的车，张萱萱说她想要驾驶，却被我抢过来了，说起来我有几十年没开过车了，很想温习一下。

　　在张萱萱的指挥下，我们开车来到了商业街，我现在的精神力这么强大，当然不会出现撞车的情况，顺利的将车停在了一个地方，然后我和张萱萱下车逛了起来。

　　张萱萱是个购物狂，见什么买什么。我们从梦墨科技大厦离开的时候，张萱萱美名其曰是要带我买礼物，然后张子涵给了她一张百万金额的银行卡，可实际上呢，到现在为止，我手里已经拎了很多包装袋，但其中全都是张萱萱给自己买的东西。这不由得让我有些无语，赶上我这次是出来当苦力了，而且又不能在大庭广众之下使用空间戒指，没办法，拎着吧。

　　逛着逛着，张萱萱忽然停下了，她瞪着眼睛看着对面的一个女孩儿。

　　那女孩儿和她年龄相仿，穿着高档，看来也是某个富家女。

　　女孩儿走了过来，看着张萱萱说道：“呦，这不是张家大小姐吗？怎么跑到这种低级购物场所买东西来了？”

　　张萱萱依然厌恶的看着她，没有回答。

　　女孩儿轻笑了一声，然后又走到我身前，打量了我几眼说道：“小子，跟着张萱萱是没有前途的，不如跟我走吧，她每月给你多少钱，我付你双倍怎么样？”

　　张萱萱气呼呼的说道：“舅舅，别理她，我们走！”说着，张萱萱大步流星的往前走去。

　　我笑着摇了摇头，也跟了上去。

　　那女孩儿站在原地皱着眉毛嘀咕道：“舅舅？张萱萱的舅舅不是林墨吗？啊！难道那，那个人就是林墨？！天啊！我刚才竟然……”

　　我看着气呼呼的张萱萱问道：“萱萱，你怎么气呼呼的？”

　　“没事没事，舅舅，我给你买一套新衣服吧，以后你看到衣服，就能想起萱萱了。你可要经常回来看我呀，我会想你的……”

　　第二天。

　　和林盈儿等人告别后，风神秀带我来到了封龙洞。

　　我开口说道：“风神秀，拜托你一件事情，如果以后你看到了张岳欣，麻烦转告她，陈诺在等她。”

　　“嗯，没问你，你准备好了的话，就站到魔法阵上去吧，我要开启封龙印了。”

　　我点了点头，站在了那个复杂的，闪烁着光芒的魔法阵上，然后对风神秀点了点头。

　　风神秀不知用什么方法开启了封印，魔法阵瞬间光芒大作！

　　再见，第六界。

　　光芒闪过，下一刻，我只觉得四周一片漆黑。

　　我知道，自己现在已经处在空间通道之中，第六界，不知我下次什么时候才能再回来。

　　我暗暗摇了摇头，向远处飞去。

　　空间通道中一片漆黑，我根本就辨别不清楚方向，在一片黑暗中飞行了四五天的时间，却依然没有见到任何其他的人影。我知道自己这是飞错方向了，太恐怖了，如果我找不到回去的路就糟了！

　　其他五个界面的空间通道，无时无刻都有人在飞行，所以跟着人流飞行，就能找到正确的路，其他的位置根本就是一片黑暗的空间。而我，就很不幸的迷路了。

　　正当我有些不知所措的时候，只见远处极速飞来了一个光团，瞬间就到了我的身前！

　　光芒逐渐消散，一个身影显现了出来，林梦儿！

　　我有些发愣的看着林梦儿，她怎么来了？而且，我逼她交出极冰之髓的画面也在眼前闪过，一时间，我有些不想面对她。

　　林梦儿也没有说话，就那么和我对视着，我们之间的气氛有些古怪……


第457章 林梦儿再现

　　林梦儿来这里做什么？有两种可能：A、二界主能力通天，知道了我被困在空间通道中，于是派林梦儿前来给我带路。B、林梦儿自己算到了我在空间通道中，前来找我报仇。

　　正当我脑海中浮现出这两种可能的时候，林梦儿脸上浮现出了笑容，甜甜的叫了一声：“林大哥！”

　　再次听到这三个字，却让我身体一颤，心中阵阵的刺痛了起来，即使我曾经那样对她，她也不恨我吗？

　　我强笑了一下，点点头说道：“梦儿，你怎么来了？”

　　林梦儿捂嘴笑道：“界主大人算出你在空间通道里迷路了，所以让我来接你呢。”

　　“嗯，谢谢你，梦儿。”

　　“林大哥，不用和我客气的，走吧，我这就带你去第三界。”说着，林梦儿在前面带着路，我也跟在后面，但一时间却沉默了。

　　半晌，我才开口问道：“梦儿，你不恨我吗？”

　　林梦儿回头笑着说道：“为什么要恨你呢？上次的事情并不是出自你的本意，界主大人都告诉我了，你也是被怨气影响了心智才会变得邪恶的，再说，极冰之髓是我自愿送给你的，林大哥你不用自责。”

　　极冰之髓就已经很让我自责了，但是更让我自责的却是，林梦儿取出极冰之髓后，我骂的那句“溅人”。

　　林梦儿一边在前面飞一边说道：“林大哥，你婚礼的时候我也想去了，但是我怕你看到我会自责，所以我就没去，我不想让你在自责中渡过婚礼。”

　　听到这话，我身体又微颤了一下。唉，林梦儿，我何德何能，让你这样倾心以对呢……

　　我沉默了一会儿，开口问道：“梦儿，陈诺恨我吗？”

　　“没有啦，后来界主大人和他说了事情的原委，陈诺哥哥虽然嘴上没说，但我相信他已经原谅你了。毕竟原本三界主在你的身体里，后来所做的事情都不是出自你本意，你们可是好兄弟呢。”林梦儿安慰道。

　　“嗯，梦儿，你在第二界过的还好吗？”

　　“还不错啊，上次界主大人救了我，然后顺便收我做了弟子，我现在就是忙着修炼，准备迎接下一次大界面之战，生活过的也还算充实。”

　　“对了梦儿，你没有了极冰之髓，为什么还能保持天级的实力呢？”我有些疑惑的问道。

　　“因为极冰之髓彻底改造了我的身体，没有了极冰之髓，我的控冰能力会消失，但是实力却依然保持在天级。原本极冰之髓已经跟我完全跟我融合，取代了我的心脏，取出极冰之髓后，我就已经死了，但是界主大人掌控的是生死规则，她又将我救了回来。”林梦儿一边带路一边笑着说道。

　　在林梦儿的带领下，只用了二十多个小时的时间，我们就来到了第三界的空间通道入口处。

　　一路上，林梦儿并没有提出带着我飞行，可能是顾忌我面子的问题吧。

　　林梦儿此时有些不舍的看着我说道：“林大哥，你回去吧，我也要走了。”

　　我轻轻点头说道：“你也回去吧，有空我会去第二界看你的。”

　　“嗯，好了好了，你快去吧！”林梦儿像小女孩儿一样推着我的后背，站在了等待进入第三界的队伍中。然后她对我挥了挥手，极速向远处飞去。

　　但在她转身的一瞬间，我却注意到了她眼角的晶莹。

　　她究竟在想什么？对于那件事情，虽然她嘴上不说，但心里也一定不好受吧……

　　进入了第三界，我叹了口气，现在距离我和艾尔莎签订魔法阵的日子才过去二十多天而已，把爆炎虎血液给艾尔莎送去之后，我还想回第三大陆去看看，不知道爆炎虎和那条银龙怎么样了。我本源之种里面还有一个快孵化的妖兽蛋，忽然之间，我又感觉自己还有好多事情要去做。

　　一路飞到了“莱斯可城”，进入了城主府，在会客厅见到了艾尔莎和城主。

　　艾尔莎开口说道：“雷克斯，你能安全回来就好。”

　　我笑了笑，看向城主说道：“城主大人，我在第三大陆找到了爆炎虎血液，至于你派去第三大陆的队伍，已经被爆炎虎所杀。”

　　城主叹了口气说道：“三叔竟然因我而死，我真是对不起他老人家！”

　　“城主大人不必自责，我这次带回了爆炎虎血液。千年血藤也已经于数日前就给艾尔莎了，现在两种材料齐全，可以让那个神级药剂师炼制药剂，救治艾丽卡。”说着，我将那装有爆炎虎血液的玻璃瓶从空间戒指中拿了出来。

　　城主想要伸手接过，但却被我收了回来，我开口说道：“城主大人，我有些事情要和艾尔莎小姐说，暂时先离开一下，至于爆炎虎血液，我也会直接给艾尔莎小姐。”

　　“嗯，也好，你们年轻人的事情，你们自己去解决吧。但不管怎么说，雷克斯，这次的事情谢谢你。以后有什么需要尽管来找我，只要能办到的，我绝对不会说一个不字！”城主严肃的说道。

　　“那就多谢城主大人了。”说着我当先走了出去，向城主府后院的人工湖走去。

　　艾尔莎向父亲点了点头，也跟了出来。

　　来到湖边，我直接跳进了湖心的小亭子中，艾尔莎也随后跳了进来。

　　我看着湖面的水波说道：“我已经达成了条件，合约魔法阵应该取消了吧。”

　　“嗯。”艾尔莎轻轻答应一声，然后问道：“你是怎么取到爆炎虎血液的？”

　　“这个是秘密，不能告诉你，我过我可以保证的是，血液绝对是爆炎虎的。”

　　“我相信你。”说着，艾尔莎从空间戒指中取出了那张合约魔法阵，用风刃割破手指，在上面滴了一滴血，然后我也像她一样，在魔法阵上滴了一滴血。

　　纸上的魔法阵散发了一下光芒，然后自动燃烧了起来，这就代表着合约魔法阵已经解除。

　　我也松了口气，取出爆炎虎的血液放在桌子上说道：“艾尔莎，我要的东西呢？”

　　艾尔莎又从空间戒指中取出两个大大的玻璃瓶说道：“这个瓶子里放的是百花熏毒，一共有两斤，这个瓶子里放的是解药，为了怕你弄混，我在上面贴上了贴纸，红色贴纸的瓶子是毒药，蓝色贴纸的瓶子是解药。”

　　我点点头，收起两个瓶子说道：“多谢你了，艾尔莎，我就此告辞了。”说着，我纵身跳到了湖边，随即离开了莱斯可城，想必，以后我不会再来这里了。

　　我找了个没人的地方，通过单向传送阵回到了青楼的那个宿舍中。

　　既然昔雪还没有转世，我还是先去做任务吧，毕竟还欠人家两百个积分呢，一边做任务，一边等着昔雪。再说，青楼还有规定，每年必须完成三个任务才行。

　　来到任务殿，我翻阅了一会儿，找到了一个银牌任务。

　　任务等级：银牌任务！

　　任务积分：6！

　　任务地点：第二大陆，乔伊斯山脉。

　　任务目标：击杀四级四段的化人妖兽“科林”。

　　任务详情：科林，暗影狐族，已化形。科林身为高级妖兽，不待在山脉内部，却经常在外围击杀冒险者，因其不守规矩，破坏了大自然的规矩，所以，它有罪。科林现在具体位置在：乔伊斯山脉南部外围。

　　任务提示：暗影狐，天生精通黑暗系能力，在夜晚中实力倍增，建议白天击杀目标。四级以上修者建议单独接受任务；四级至四级五段建议双人共同进行任务；四级五段以下不建议接受任务。

　　这任务比较简单，而且远在第二大陆，我可以借着这个机会让本源之种里的妖兽蛋孵化出来。

　　我轻轻的点了一下屏幕上的“接受”按钮，屏幕弹出了一个提示窗口：任务接受成功。限期30天内完成，此期间内别人不可重复接受此任务，杀死目标并带回其头颅算是成功完成任务，获得任务积分。如果30天内未达成任务目标，扣除三倍积分。如果任务中死亡，则提前解除合约。

　　我拔下卡片，然后来到了青楼传送阵，扔了几个妖丹在传送阵里，一阵光华闪过，下一刻，我出现在了一个漆黑的山洞中。

　　见到周围如此漆黑，我马上下意识的做出了一个防护的动作，拿出天级神器“青曜剑”，同时精神力外放了出去！

　　发现山洞中没有什么其他生物的时候，我才微微松了口气，慢慢走出了山洞，发现这里是一片荒山之中，我拿出地图看了看，然后向乔伊斯山脉的方向飞去。

　　这个任务对我来说很简单，我准备完成任务之后，再去一趟第三大陆，看看爆炎虎夫妇扑街了没有。毕竟他们也算帮了我很大的忙，让我回到了第六界，又送了我爆炎虎血液，如果他们被杀了，我也要回去看看尸体还在不在，把他们埋了，入土为安也好啊。

　　不过龙和爆炎虎杂交生出的妖兽蛋，不知里面会是个什么样的生物呢？不过不管是什么样的生物，它都将是这世界上唯一的物种……


第458章 新任务

　　龙和爆炎虎两族本就敌对，根本就没有结合过，更没有过后代。而如今，世界上最后一只爆炎虎却和龙族生下了后代，同时它似乎也扑街了，也就是说，爆炎虎从此绝种。所以，我手里的蛋也就成了全世界上唯一的一枚龙虎杂交蛋。

　　通过地图，我很快便来到了乔伊斯山脉，我此时落在了山脉的外围。情报上面说，暗影狐喜欢晚上活动，也就是说我只能等到晚上的时候才能找到它，要不然偌大的森林，让我去找一个狐狸，那可真是难为我了。

　　只要它一出现，我就能认出它来。我在资料中见过它化人时的照片，如果它以兽形出来，我就更能认出它来了，因为暗影狐族全都生活在乔伊斯山脉的内部，在外部看到暗影狐族，除了我的目标“科林”，还会有谁呢？

　　正当我想到这里的时候，忽然听到后方传来了脚步声，我回过头去看了看，发现是一个小队伍，其中三男两女，看上去都很年轻。

　　其中一个长得很憨厚健壮男子说道：“大家听着，我们这就要进乔伊斯山脉历练了，外围基本上都是一些低级妖兽，随着不断的深入，妖兽就会慢慢变得高级一些。因为高级妖兽不喜欢被人类打扰，所以他们都住在森林内部的位置。但大家也不可以掉以轻心，一定要打起十二万分的精神才行！”

　　一个女子说道：“德里克大哥，你上学期不是到这里历练过吗？只要你带着我们，一定没有危险的！”

　　此时，他们队伍中的一个看起来有些阴险的男子冷声对我说道：“看什么看？没见过啊？！”

　　我冷笑了一声说道：“你没看我怎么知道我看你？”

　　那个叫做“德里克”的憨厚男子低声说道：“埃德加学弟，不要鲁莽，这里可不是学院！”然后憨厚男子看向我说道：“朋友你好，我们是‘莎莉文学院’的学生，来这里历练的。看朋友你年纪轻轻，不会也是来历练的学生吧？”

　　我眼睛转了转，心说如果跟他们组队进去的话，好像更有可能引出“科林”，如果我自己进入，就说明我艺高人胆大，没准科林不对我动手呢。而跟着这群学生一起进去的话，我们的目标变大了，再加上他们看上去都很弱，招来科林的可能性更大！我点点头说道：“我是来自千始学院的展雪松。”说着，我拿出千始学院的校徽对他们晃了晃。

　　“啊！原来展兄弟你是千始学院的高材生啊！”德里克对我拱了拱手说道：“展兄弟，你在这里是不是也想进乔伊斯山脉历练？不知咱们是否可以组成队伍，共同历练呢？”

　　我笑着点点头说道：“当然可以，这是我的荣幸。”

　　第三个男子和善的笑了笑说道：“雪松兄果然不愧是千始学院的高材生，实在是太谦虚了，希望接下来的旅途中我们能多多配合。我叫加比。”

　　我笑着说道：“你好。”

　　这个三男二女的队伍中，据我观察，应该是这个德里克最强，但也只是七级左右而已。

　　接下来，我便跟他们一起上路了、我们一边往丛林深处走，德里克一边问道：“展兄弟，虽然有些无礼，但我还是想知道你的隐能和等级，因为接下来我们就要一起冒险了，必须彼此了解才行，当然，我们也会说出自己的实力和隐能。我先说吧，我的隐能是‘力量增强’，没什么别的本事，但出出力还是没问题的。隐能强度七级七段。”

　　“嗯。”我点点头说道：“德里克兄弟果然很强，我的隐能是分身……”

　　还没等我说完，那个看起来很阴险的埃德加冷哼道：“原来是个垃圾的分身隐能者，千始学院怎么会收分身隐能的人呢？我怀疑你是假的！”

　　德里克低喝道：“埃德加学弟！不要乱说，千始学院是第三界数一数二的学府，里面的学员全都是精英中的精英，展兄弟肯定有他的过人之处！”

　　埃德加冷笑了两声，没有再说话。

　　埃德加的隐能是“跑得快”，那个看起来和善的加比，隐能是心灵控制！

　　两个女孩中，其中一个是水元素隐能，另一个是“治愈”隐能。

　　这队伍组合还不错，用游戏里的话来说就是有战士，有刺客，有辅助，有法师，有牧师。队伍中除了德里克七级七段，其余人都没到七级，全都是八级一段和八级二段的存在，他们准备借助这次历练突破到七级。

　　在森林中行走，免不了会碰到一些野兽或者九级妖兽，不过都比较容易解决。

　　随着我们的深入，渐渐碰到了八级的存在，不过在德里克的指挥下，也还算胜利的比较轻松，我轻易当然是不会出手的，我只是想等暗影狐的出现。而且只是八级妖兽而已，还是让他们历练吧。

　　想当年，我和晓晓每个学期都会来乔伊斯山脉历练，回想起那个时候，真是充满了温馨。

　　很快的，夜幕便笼罩了下来，丛林中漆黑一片。德里克对这些似乎很有经验，他找了一处比较空旷的地方，并且清理了一下四周的妖兽，然后准备扎营。

　　德里克拿出一个便捷房屋，然后对两个女孩儿说道：“两位学妹，你们应该也有便捷房屋吧？拿出来吧，你们两个住一个便捷房屋，我们几个男人会轮流守夜的。”

　　那个“治愈”隐能的女孩儿拿出了一个小型的便捷房屋，然后两个女孩儿钻了进去。

　　德里克又看向我说道：“展兄弟，我们身为男人，就要挑起守夜的责任，你说对不对？现在是晚上九点，我们四个人每人守两个小时，天就亮了。我是这样安排的，我来守第一班，展兄弟你第二班，埃德加第三班，加比第四班。大家有没有异议？”

　　我们几人都点了点头。

　　德里克看向我说道：“展兄弟，那你就先进去休息吧，等一下我叫你。”

　　我也不废话，走进了屋子，看他们三个的样子，似乎想要商量什么事情。不过我可没兴趣偷听，而是找了个房间，走进屋子关上了门，从空间戒指中拿出了装有百花熏解药的瓶子，然后又拿出了一个在第六界买的项链。

　　这项链是张萱萱送给我的，项链通体都是黄金的，吊坠是可以打开的，里面有一张她的照片，同时也有一个小空间，我准备在里面放一些百花熏解药，以备不时之需。

　　百花熏这种毒太恐怖，中了毒之后，就连空间戒指都打不开，所以必须提前做好防范，将解药放在触手可及的地方。

　　我将解药倒了一些在吊坠中，装满整个吊坠之后，发现那份量足足够三人份使用的。我满意的点点头，将项链挂在了脖子上……

　　两个小时很快就过去了，十一点整的时候，德里克走到房间外面，敲了敲门，我将门打开说道：“你休息吧，接下来我去守夜。”

　　“嗯。”德里克点点头说道：“发现什么不对劲的事情，你马上大叫就行了，另外，展兄弟，你一点钟的时候去叫醒埃德加就行了。”

　　我点了点头，走到了外面。

　　夜晚的丛林，在惨白的月光下显得很诡异。

　　我从空间戒指中拿出一个躺椅，躺在上面看着月亮，精神力外放，时刻注意着周围的风吹草动。

　　乔伊斯山脉，给我留下了太多回忆，我和杜晓晓的感情在这里日益增进，可是如今再次回来，却是物是人非，杜晓晓离我而去，昔雪离我而起，我加入青楼，独自执行着任务。

　　我讨厌孤独，可命运却偏偏让我孤独。

　　我轻叹了口气。而此时，精神力感应中，那两个女孩儿所住的便捷房屋的门开了，“治愈隐能”女孩儿走了出来。

　　我依然保持着看月亮的姿势，没动。

　　女孩儿悄悄向我走了过来，走到我身边，见到我睁着眼睛，似乎被吓到了，拍拍胸口说道：“原来你没睡觉呀，吓死我了。”

　　“有事么？”我微微侧头，看向她问道。

　　“嗯，学长，你来自千始学院，不知道是几年级的？认不认识一个叫‘格林顿’的男孩？”

　　我摇头淡淡的说道：“不认识。”

　　“哦。”女孩儿有些失望的哦了一声，然后沉默了一会儿说道：“千始学院很大吧？”

　　“还行。”我又看向了上面的月亮，淡淡的回答道。

　　而正当此时，我忽然感觉到有东西闯入了我的精神力笼罩范围！那东西速度还挺快，我侧头望去，借着月光，发现是一个足有头颅大小的甲虫型妖兽！

　　而治愈隐能女孩儿轻呼了一声：“是青木毒甲虫！天！这里怎么会有七级妖兽！”

　　青木毒甲虫？没错！我和杜晓晓曾经也遇到过这种妖兽，他们一出生就有九级的实力，随着成长，到成年的时候，每一个都具备七级的实力，也有些天生变异的，可以达到六级，五级的强度……


第459章 踏破铁鞋无觅处

　　如果只是几只的话，还没什么问题，但问题是这种东西是群居生物，一出来就是一群，上次我和杜晓晓遇到的时候，我也是拼命的拉着杜晓晓跑路，才逃了出去。而现在，这里有这么多人，难道要我不管他们几个，自己走？

　　如果我展露身手的话，就怕被我的暗杀目标“科林”看到，到时候它不敢接近我就惨了。暗影狐在黑夜里就像可以隐形一样，没有丝毫动静，鬼知道他是不是就在附近。

　　治愈隐能女孩儿刚要大喊同伴，却被我伸手捂住了嘴巴。我低声说道：“别喊！这附近似乎并没有那么多青木毒甲虫，它们的听力本就不好，夜晚的时候，视力也不好，可能还没注意到这里，你一喊的话，可能就被它发现了。”

　　女孩儿此时都快被吓哭了，听到我的话后，点了点头，站在那里一动也不敢动。

　　我将精神力更大范围的扩散了出去，发现方圆五公里之内，还真就只有这一只青木毒甲虫，我给女孩儿做了个“嘘”的手势，然后从空间戒指中拿出了我最差的武器——一把四级的长枪。

　　我从草地上悄悄的爬了过去，那青木毒甲虫仍然在原地一动不动。

　　实际上，我早就已经对它用了时间停顿。只是不想被别人发现自己的实力，所以才故意演戏悄悄接近青木毒甲虫的。

　　治愈隐能女孩儿此时用手紧紧的捂着嘴巴，在那里一动不敢动的看着我的举动。

　　而我，也终于“小心翼翼”的爬到了青木毒甲虫的身边，我一枪狠狠的刺进了毒甲虫的眼睛里，同时放开了对它的时间停顿，它刚要张嘴尖叫，却被我又一枪刺进了嘴里，他的叫声只来得及发出一点点，就憋了回去，它的嘴里流出了绿色的毒液，甲克翻了过去，六条腿不停的颤抖着，就像被喷了杀虫剂的小强一般。

　　其实我挺讨厌这种生物的，看着就恶心。

　　我没有再看它，而是站起身走了回去，从空间戒指中拿出很多手帕，擦拭着武器上沾染的毒液。

　　治愈隐能女孩儿此时也从震惊中缓过神来，咽了口口水说道：“展，展大哥，你好厉害！”

　　“没什么，我也只不过是投机取巧罢了，青木毒甲虫虽然是七级妖兽，但是他们只有在成群结队的时候才厉害，如果只有一只的话，它的实力就被大大的消弱了。”我一边擦拭着长枪一边说道。

　　“德里克大哥说的没错，千始学院的人个个都是精英，如今看来，展大哥你果然实力不俗！可是白天我们战斗的时候，你根本就没有动手过，想必是你想把那些弱小的妖兽留给我们历练。有你在队伍中，我们的安全性大大的增强了！”

　　我笑了笑说道：“我也没你说的那么神，对了，刚才的失礼之处，还望你见谅。”我指的是刚才捂着她嘴巴的时候。

　　治愈隐能女孩儿脸红了一下说道：“没什么的，是我缺少常识。对了，我叫安吉丽塔。”

　　“嗯，安吉丽塔，很晚了，你快回去休息吧。”

　　“有展大哥你在这里守夜，我可以安心的睡个好觉了。”说着，安吉丽塔笑了一下，然后跑回了自己的便捷房屋。

　　我守夜，她就能睡个好觉了？这句话，林夕雪对我说过，杜晓晓也对我说过……

　　我摇了摇头，忽然想起了一件事情，我近期应该去一趟第四界才行，关于我回到第六界的事情，应该告知陈诺。

　　我虽然不知道进入封龙印的方法，也不知道封龙印的位置。但是不要紧，只要我知道第三界的“著名诗人”毕云涛是谁就行了，我可以带陈诺找毕云涛，让他带陈诺回第六界，虽然封龙印会压制实力，想必诺哥会很想回去吧，哪怕见到张岳欣一面也好……

　　就这样，天逐渐凉了，我一直躺在躺椅上，长枪武器插在旁边的地上。

　　此时，便捷房屋的门开了，德里克从里面走了出来，看到我的样子，惊讶的问道：“展兄弟，你昨天没叫他们来换班？”

　　我摇摇头说道：“守夜而已，不需要那么多人，让他们好好休息吧，养足了精神才能进行历练。”

　　“呵呵。”德里克笑了笑，忽然看到了远处草丛上的那只青木毒甲虫，他眼睛一瞪，赶忙敲了敲两个屋子的门，我没有阻止他的举动。

　　两个便捷房屋中的人都走了出来，德里克满脸谨慎的低声说道：“那边有一个妖兽，看上去好像是七级妖兽青木毒甲虫，我们马上悄悄撤退！快！”

　　安吉丽塔睡眼朦胧说道：“那是只死虫子！”

　　德里克更是严肃的点了点头说道：“不错！这种死虫子是群居的，非常可怕，我们必须趁它没发现我们之前马上离开！”

　　安吉丽塔捂着额头，一副神啊，救救我吧的样子说道：“我的意思是，那只虫子已经死了，是展大哥昨晚杀死的！”

　　“啊？什，什，什么？”德里克惊讶的看向我这边。

　　我摆摆手说道：“侥幸而已。”

　　接下来，安吉丽塔说出了昨晚的经过，只不过她把我说的非常神勇，差点没说我和青木毒甲虫大战三百回合，最后用一招葵花宝典战胜了它。总之要多夸张就有多夸张，把我都听笑了。

　　德里克听完了夸张版的描述后，对我拱拱手说道：“展兄弟果然身手不凡！不过听安吉丽塔说，你还没取出妖丹？不如你现在就把那妖丹取出来吧，我们要上路了。”

　　“你去吧，妖丹送给你们了。我看到那虫子就恶心得慌，真是不想再看到它第二眼。”

　　“这……这不好吧？”德里克有些犹豫的说道。

　　“没什么，要不这样吧，你先把妖丹取出来，等回去卖掉之后我们拿这个钱吃个饭怎么样？”

　　“嗯，如此也好！”德里克终于不再推让，他走了过去，带上特制手套，开始挖起了妖丹，不一会儿，从里面挖出了一颗绿色的妖丹……

　　今天，埃德加没有再和我冷嘲热讽，此时他们正在和一个七级妖兽“铁皮犀牛”战斗。

　　德里克用“战斧”武器抵挡着铁皮犀牛的冲撞攻击，抵挡了大部分的攻击，而整个队伍中，他也是最强的攻击者。埃德加拿着两把短剑，凭着速度在铁皮犀牛身边刺来刺去，他已经成功的刺瞎了铁皮犀牛的一只眼睛。而加比的心灵控制此时已经派不上用场了，他的隐能只能控制比自己级数低的对手，对于这只七级的铁皮犀牛，已经超出了他的能力范围，所以他此时只能干瞪眼。

　　至于那个水隐能女孩儿，不时地弄出水箭攻击铁皮犀牛、也不时的用水屏障保护安吉丽塔，安吉丽塔快速的用自己的治愈隐能治疗着队友……

　　我则是悠闲的坐在地上，看着他们的战斗。

　　不多时，铁皮西被他们磨得筋疲力尽，被德里克一斧头砍进了脑袋，然后铁皮犀发动了临死前的最后一击！它猛地将德里克撞飞，然后自己疯狂的跑了几十米，却越跑越慢，最终，倒在了地上。

　　德里克被撞伤了，此时捂着肚子，他的肚子上满是鲜血，而安吉丽塔快速的为德里克治疗着。

　　看他们的战斗，我都感觉到累。想当初，我八级的时候，就亲手弄死了一个五级八段的存在，对付同级的妖兽犹如切菜一般，而他们这么多人围殴一个七级的铁皮犀，最强战斗力居然还受了重伤，如果此时旁边再跳出来一个铁皮犀，那他们不就只有等死的份儿了么？

　　正当此时，不远处的树上还真就跳下了一个身影，他一边走过来一边拍手说道：“好精彩的战斗啊！”

　　我刚才并没将精神力延伸的太远，所以并不知道那棵树上有人。不！准确的说，他是个妖兽，再准确点说，它是暗影狐族，名字叫……科林！

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！原来这家伙正在树上休息，没想到却被几个小家伙的战斗吵醒了，而此时又发现他们的战斗力很弱，所以他就出来了。

　　他一边接近，一边说道：“几位，累了吧？”

　　安吉丽塔有些警惕的低喝道：“站住！你是什么人？”

　　我拍拍屁股，从地上站了起来，看着化人妖兽“科林”淡淡的说道：“不，他不是人，准确的说，它是个化人妖兽，我说的对吗？科林？”

　　科林瞳孔微缩，紧盯着我问道：“你是什么人？！”

　　我伸了个懒腰说道：“科林，身为高级妖兽，却在乔伊斯山脉外围猎杀低级冒险者。你，有罪，我是来取你性命的人！”

　　“哈哈哈！笑话！乔伊斯山脉就是我的家！我猎杀入侵者有什么不行的？管他高级还是低级？”

　　我没有再和他废话，从空间戒指中拿出昨晚用的四级长枪就冲了过去！

　　白天对暗影狐族有一定的消弱，所以我只需要这个武器就能搞定它了……


第460章 恐怖的虫群

　　见我冲了过来，科林急速暴退，似乎想要逃跑的样子。因为白天会消弱暗影狐族的能力。

　　但我岂能让他逃走？我可没那么多时间陪它玩，我还有很多的事情要去做呢。我一边追科林，一边挥动手中的长枪，一道气刃从枪尖划出，直向科林的颈部割去！

　　科林一缩脖子，身形一低，躲过了气刃。气刃撞进了前方的大树，一连划过了五棵大树才消散在空气中。

　　而我也趁着这个机会追上了科林，一枪向他胸口刺去！

　　科林只能被迫迎战，它的手指瞬间变长，变成了黑色爪子的形状，一个爪子挡住长枪，另一个爪子向我的眼睛插了过来！不过它的攻击速度有点差劲，可能是因为白天的关系吧。

　　德里克几人此时已经完全看呆了，他们根本就看不清眼前的战斗，就像普通人看电影，放了二十倍快进一般，只能勉强看清身影，根本就看不清动作。

　　安吉丽塔喃喃的说道：“天！原来展大哥这么厉害，那可是化人妖兽啊！而且展大哥刚才说什么‘你有罪’，好帅啊！”

　　德里克此时一边包扎腹部的伤口一边说道：“展兄弟他果然深藏不漏，我就说，千始学院卧虎藏龙，个个都是精英中的精英，想必展兄弟在千始学院中也是有名的高手，据我判断，那只妖兽最少也有五级！”

　　“什么？！”安吉丽塔惊讶的说道：“不会吧，展大哥竟然能独自和五级妖兽拼杀？”

　　“嗯。”德里克凝重的点点头说道：“他们的动作我完全看不清，我曾经见过六级隐能者的战斗，速度并没有这么快，所以我判断，那妖兽最起码也是五级以上的存在！我们不要再围观了，快走，万一展兄弟敌不过那妖兽，我们就遭殃了！”

　　安吉丽塔撅着嘴说道：“怎么可以这样没义气呢？展大哥帮了我们很多忙，如果他刚才不出手，或者等我们被化人妖兽杀死再出手，我们早就死了。”

　　德里克包扎好伤口，看了一眼安吉丽塔说道：“安吉丽塔学妹，现在不是讲义气的时候，我们留在这里根本就帮不上忙，而且等一下就算展兄弟敌不过妖兽，也可以逃走，但我们呢？我们的实力太差，会被杀的！”

　　正当此时，我长枪横扫，将科林打倒在地，然后冲上去一枪插进了他的脑袋中，直接将它脑袋里的妖丹都击了个粉碎！阵阵能量波动从它脑袋中散发而出……

　　我抽出长枪，发现枪尖的位置已经不再那么锋利，看来这件武器也宣告报废了，以后很少能用上它了。

　　安吉丽塔在远处拍手叫道：“展大哥，你好厉害！”

　　我笑了笑，正要答话的时候，却发现远处的天空出现了一片绿色云彩！就好像一大群蝗虫从远处飞了过来一样！还伴随着阵阵翅膀煽动的嗡嗡声。这个场景我很熟悉，正是我和杜晓晓曾经碰到过的青木毒甲虫群！这东西一只或者几只的话，并不可怕，但如果是几十万只一起飞过来，那就变得很可怕了，就连一些高级妖兽也不愿招惹它们，只有逃跑的份儿。

　　该死的！它们怎么会过来的？我又看了看地上“科林”的尸体，由于死亡，他已经不能保持人形，早已经变成了一只黑色皮毛的狐型妖兽，脑袋中破碎的妖丹散发出阵阵能量波动……是了！就是那妖丹的缘故！是破碎妖丹的能量波动将青木毒甲虫群吸引过来的！该死的！

　　安吉丽塔看着远处的绿云喃喃的问道：“那是什么？”

　　德里克看了两秒钟，然后惊呼道：“是青木毒甲虫群！快走！快走！”

　　我此时也割下了“科林”的脑袋，装进了一个盒子中，准备跑路。这青木毒甲虫群虽然厉害，但它们的速度却是远远追不上我，不过这几个小家伙估计就没那么好运了，他们会被吃的连骨头都不剩的。

　　此时他们已经开始跑路了，安吉丽塔冲我的方向喊道：“展大哥，快跑啊！”

　　我直接化作一道残影，向远处飞去！

　　飞了几十秒之后，我又快速的折返了回去。安吉丽塔这小丫头还不错，能救就救吧，让那些虫子把她吃了还怪可怜的……

　　此时的丛林中，他们五个人正在狂奔，青木毒甲虫的数量太多，覆盖范围太大了，他们一时间根本就逃不出那覆盖范围，此时他们已经快被追上了！

　　五人中，数速度隐能者埃德加跑的最快，此时他见毒甲虫已经追到屁股后面了，也不再等待队友，一溜烟的就跑远了，毕竟这种时候，谁还会傻了吧唧的救队友呢？

　　其次就是心灵控制隐能者加比，别看他好像很弱的样子，其实他的速度还真不慢。

　　接下来是德里克，德里克由于受伤了，所以速度很慢，他还一边跑一边喝道：“两位学妹，快！”

　　跑的最慢的就是安吉丽塔，她本就是辅助类隐能者，平时根本就不经常锻炼身体，所以此时已经是气喘吁吁，她一边跑，一边有些绝望的喊道：“你们先走吧，别等我了，我跑不快的！”

　　德里克回头看了看身后不足五十米远的青木毒甲虫群，叹了口气，猛然加速的向前冲去！其余几人也相继加速，一下子就和安吉丽塔拉开了距离。

　　安吉丽塔此时已经能听到身后近在咫尺的翅膀扇动声，再看看已经跑远的队友，她放弃了，干脆眼睛一闭，站在原地不跑了！同时憋着嘴，喃喃的说道：“咬我吧……”

　　但是下一刻，并没有传来被咬的感觉，而是感觉自己好像飞了起来。她睁开眼睛一看，发现自己果然飞了起来！下方的景物呼啸而过，往旁边看了看，发现了我的身影，她高兴的说道：“展大哥！谢谢你救我！”

　　“嗯。”

　　“展大哥你不是走了吗？怎么又回来了？”

　　“你这小姑娘还不错，我不想让你被那些恶心的虫子吃掉，所以就折返回来了。”我一边带她快速飞行，一边淡淡的说道。

　　安吉丽塔有些不好意思的说道：“展，展大哥，既然你这么厉害，能不能顺便救救我的同学？他们现在一定很危险。”

　　我看了安吉丽塔一眼说道：“他们刚才抛弃了你，你还想让我救他们？”

　　“在那种情况下，他们如果救我的话，一定会被我连累，再说，是我让他们先走的。展大哥，你实力这么强，就顺便救救他们吧。”

　　我点点头说道：“看在你这么善良的份上，就顺便救救他们，不过能不能全部救出来，我就不敢保证了。”

　　“嗯！谢谢你，展大哥！”

　　我用精神力托着安吉丽塔，又往回飞去。

　　由于我精神力不能托起太重的东西，一个正常体重的人还可以，两个人的话就托不起来了。

　　此时水隐能女孩儿也气喘吁吁，其余三个男人早就跑没影了，而她自己也快被青木毒甲虫群追上了，见到这一幕，我从空间戒指中拿出了多管机枪，向青木甲虫群扫射了起来！

　　多管机枪是一级的，扫射七级的青木毒甲虫，可以说是秒杀！并且一发子弹通常可以贯穿两三个青木毒甲虫，然后才消失。

　　一边扫射，我一边对安吉丽塔伸出手说道：“抓住我的手！”

　　安吉丽塔也不废话，紧紧的握住了我的手，我也反握住她的胳膊，然后用精神力托起了下面的水隐能女孩儿，向森林外部快速的飞去！

　　水隐能女孩儿气喘吁吁的对我说道：“谢，谢谢。”

　　我淡淡的说道：“别客气，要谢的话，就谢谢安吉丽塔吧，如果不是她求我，我本不准备救你们的。”

　　来到山脉外围，我将两个女孩儿放在了地上，然后说道：“你们的实力还太低微，以后尽量少来历练吧，或者由老师带领的时候再参加历练，这里对你们来说太危险了。”

　　“展大哥，以后我们可以找你一起历练吗？”安吉丽塔问道。

　　我摇摇头说道：“不可以，我现在已经不在千始学院上学了。你们的那三个男性同伴应该没事，在这里等等，他们等一会自己就跑出来了，青木毒甲虫群不会飞出乔伊斯山脉，你们在这里是安全的。”

　　“哦，好吧，展大哥再见。”安吉丽塔挥挥手说道。

　　我对她笑着点了点头，然后向远处飞去。

　　十几分钟后，速度隐能者埃德加跑了出来，但当他看到两个女孩儿的时候，一副见鬼了的表情说道：“你，你们怎么会这么快的？！”

　　安吉丽塔有些责怪的说道：“你怎么这么慢啊？我们都在这里等你们十多分钟了……”

　　这个任务实在是太简单了，只用了两天就完成了，距离任务期限还有二十八天的时间，就用这个时间先去第三大陆转一圈，然后等龙虎杂交蛋孵化，之后再去空间通道感应一下，看昔雪转世了没有，再回去交任务……


第461章 孵化、飞翼虎

　　说到第三大陆，我似乎很久都没有见过蛮族混血儿“布鲁布舒服斯基”那老货了。炼制散魂液所需材料之一“溶魂花”还是他帮我拿到的，十几年过去了，也不知他扑街了没有，正好可以借着这次去第三大陆的机会，到他的部落看看。

　　他很喜欢人族中的食物，药品和科技用品，这次去看望他，当然免不了给他带去一些礼物。这些东西都不是很贵，我来到附近的一个城市中，花了百万左右，就购买了一大堆的物资，装进空间戒指。

　　拿出破水壶，召唤出了炫月，然后我向第三大陆出发！

　　不多时，我们就来到了爆炎虎、银龙所在的那个洞穴外面，不过此时，那个洞穴已经塌了。

　　下面都被填死了，估计它们夫妻是凶多吉少了，这样也好，死了之后，也埋在了一起。

　　见附近没有危险，我收起了炫月，站在洞口，微微对里面鞠了一躬，同时心中微叹了一声，地级妖兽和天级妖兽就这么死了，这世界还真是没有绝对的强者，就连界主级的也是说扑街就扑街。

　　一时间，我感慨万千。

　　我在原地站了十分钟，才拿出地图，向蛮族领地的方向飞去。

　　到了蛮族领地后，足足找了十几个小时，才找到了布鲁布舒服斯基的部落，我悄悄来到那个房间外面，发现里面住的人已经不是布鲁布舒服斯基，而是一个蛮族人。看来十几年过去，布鲁布舒服斯基已经挂了。

　　我沉默了一会儿，走到远一些的地方，将空间戒指中的物资全都放在了空地上，然后默默的离开了，这些物资我留着没用，还是留给这个部落的蛮族人吧，就当是感谢当年布鲁布舒服斯基的相助之情……

　　离开了这里，我直接在第三大陆找了一片荒山，这里没有生物。四周完全都是石头，不适合妖兽生存。

　　我在一座山上弄出了一个山洞，然后将龙虎杂交蛋从本源之种里拿了出来，它在我的本源之种里待了十六天了，按照爆炎虎所说，它将在14天后孵化而出。由于签订了生命共享魔法阵，我能够清晰的感应到里面的生命体反应。

　　既然目前没事做了，不如就研究研究爆炎虎送给我的空间戒指里都有什么吧。

　　我坐在蛋旁边，拿出空间戒指破解了起来……

　　这空间戒指内部空间很大，东西也不少，其中大多数都是各种药草和矿石，我基本上都不认识。其中还有妖丹若干，全都是高级的妖丹，最低级的都是三级妖丹。在我清点之后，发现三级妖丹114颗，二级妖丹36颗，一级妖丹67颗，地级妖丹7颗，还有一颗比地级妖丹能量波动还强的妖丹！看来应该是天级妖丹无疑。

　　爆炎虎本身也就是天级中期，他不可能杀死宇灭级妖兽，所以只能是天级妖丹，它们夫妻死了之后，估计妖丹也被龙族给取走了吧。

　　另外，这空间戒指中还有很多妖兽的尸体，看起来都是高级妖兽的尸体，其中就有一只龙族的尸体。

　　我曾经在玄幻小说中经常看到吃龙肉的片段，不如今天我也试试。

　　龙这种强大的生物可不是谁都能吃的，我走到空地上，将那个龙尸体拿了出来。这个龙族身体是暗红色的，足有二十米长，我切下了它腿上的一片肉，然后将尸体又扔回了空间戒指中。

　　我用精神力托着龙肉，然后又在地上快速的刻画了一个火焰魔法阵，慢慢的烤了起来，又在上面撒上了来自第一界的美味调料，不一会儿，阵阵烤肉香味传了出来。

　　将肉烤的外焦里嫩，我用刀切下一小块尝了尝，发现味道还真是不错，这肉中也夹带着能量，虽然并不是很多，但如果我把这整只龙都吃掉，估计也能升好几阶了！这只龙长得太大，想要把这一整只都吃掉，对我来说绝对是个挑战，估计就算天天吃，几年也吃不完……

　　十四天转眼即过，这一天，就是杂交蛋孵化的日期了，我将它拿到了外面。

　　今天天气晴朗，阳光照射在蛋上，我能清晰的感觉到，里面的生命波动越来越强，看来真的是就要破壳而出了。中午的时候，蛋终于有了动静，它“啪”的一声裂开了一道缝！就像小鸡从蛋壳里爬出来的时候一样，蛋壳上的裂痕逐渐增多，随后，一个小爪子从蛋里伸了出来。

　　我知道，应该让小家伙自己爬出来，我是不能帮忙的。

　　十几分钟后，它的脑袋也钻了出来，不过眼睛还没睁开，它的脑袋是爆炎虎形状的，丝毫没有龙的样子，难道说这个小家伙完全继承了它父亲的外貌？

　　三十分钟后，小家伙整个都爬了出来，令我震惊的事情发生了，它全身都是爆炎虎的形状，但是背部竟然有一对翅膀！此时两个翅膀非常小，黏糊糊的贴在后背上，它的身体是淡粉色的，没有一丁点毛发，看起来还挺可爱的。

　　这个蛋虽然足有半米左右高，但是小家伙却很小，算上尾巴也只有三十厘米左右的样子，我将它从地上轻轻抱了起来，而此时，它也睁开了眼睛，看着我的目光中充满了好奇和亲切。由于生命共享魔法阵的关系，所以它对我感到亲切并不奇怪，可怜的小家伙，还没出生，父母就被杀死了。

　　我从空间戒指中取出了一个探测器看了看，发现这个小东西刚一出生就拥有七级三段的实力。并不如纯种的龙族和爆炎虎族那么强，一出生就有五级的实力，可能是由于混血的关系，所以反倒让小家伙变弱了。

　　小家伙双手向我无力的挥动着，嘴里还流着口水，鼻子里也流着鼻涕，都快流到嘴里去了，我赶忙拿出一个手帕给它擦了擦……

　　两天后，我发现了一个不太对劲的地方。这小家伙自己不能走路，还每天24小时的流口水，流鼻涕，与此同时，它还很馋嘴，明明没有牙，却整天都要吃苹果。这苹果是我前几天在附近种的一棵苹果树。此时小家伙正躺在地上，抱着一个苹果，用没牙的嘴巴咬苹果，奈何苹果太光滑，它根本就咬不动，反倒是口水鼻涕都蹭在了苹果上……

　　我有些无语的把它抱起来，拿走苹果，将米粥往它嘴里喂去，我现在都快成奶妈了……

　　没办法，小东西不吃东西，我总不能眼看着让它饿死吧？于是乎我只能亲自动手做饭了。另外，高级的妖兽一般都是刚出生就拥有很高的智慧，并且会走路，可这个小家伙就好像“脑残”一般，智力很低，从它整天抱着啃不动的苹果就能看出来。另外，它也不会走路，还整天流鼻涕流口水，这世界上唯一的一只龙虎杂交蛋，竟然孵化出了一个脑残儿……

　　不过说到这里，我还没给它取名字了，它拥有爆炎虎的外貌，龙族的翅膀，世界上并没有过这种种族，不如就将它的种族命名为“飞翼虎族”吧。

　　至于名字就很简单了，陈诺的龙宠叫大尸兄，我这个就叫二尸兄了。

　　其实相对于二尸兄，我更想叫它脑残虎。不过鉴于可能是由于它还小的关系，所以才会这样，或许以后长大了就好了。

　　又在这里停留了两天的时间，我抱着小家伙离开了这里，炫月很快就将我带回了第一大陆，我一路来到幕尼城，又是二十多天过去了，我还得进入空间通道中探查一番，看昔雪有没有转世。

　　排了一会儿队，轮到我的时候，看守空间通道的人员说，小家伙也要算收取一个人的费用，好吧，我妖丹很多，不在乎一个五级妖丹，于是我点带年头，取出了两个五级妖丹递给工作人员，然后进入了空间通道之中。

　　依然没有召唤的感觉传来。

　　我微微摇头叹了口气，已经过去两个月了，昔雪还没有转世，我真恨自己实力低微，不能保护好她们……

　　我神色间有些悲伤，又回到了第三界，还是过阵子再过来吧。

　　我来到了幕尼城外，准备回到青楼。但是单向传送阵每次只能传送一个生物，于是我先将小家伙传送了回去，然后自己也传送了回去。

　　我回到小屋子的时候，发现小家伙正躺在旁边的地上伸着小爪子，示意让我把它抱起来。我心说小样儿你还挺大牌的，走到哪里都得让我抱着，不过没办法，摊上这么个脑残虎还能咋办，我们之间已经生命共享了，我总不能掐死它吧。

　　不光不能掐死它，还得好好的照顾它，不然如果她死了，就意味着我的生命会消失一半，鬼知道会有什么恐怖的后果发生。

　　我抱起了小家伙，给它擦了擦鼻涕和口水，然后走了出去，应该先把任务交了才行。

　　交完任务，我成功的拿到了六个积分。现在我已经有14积分了，不过相对于我欠下的200积分来说，这点积分还不够看的，唉，还是继续做任务吧，如此想着，我再次来到了任务殿……


第462章 第二次转世

　　而正当此时，我手腕上的通讯器忽然震动了起来，露出通讯器看了看，原来是凌。她找我干什么呢？疑惑中，我接通了通信器，凌的影像投射了出来，她问道：“林墨，你在哪里啊？”

　　“我在任务殿门口，怎么了？你遇到麻烦了？”我问道。

　　“不是，我就再任务殿里面，你等等，我出去找你。”说着，凌挂断了通讯器。

　　她在任务殿里面找我，会有什么事情呢？不会是让我和她一起接任务吧？

　　不一会儿，凌从里面走了出来，她今天没有易容，用的是自己正常的样子，那张很像林盈儿的脸让我略感亲切，我淡淡的问道：“怎么了？”

　　“我看到了一个无限制任务，40积分哦，我们把它接了吧！”

　　“无限制任务？那是什么东西？”我疑惑的问道。

　　凌答道：“无限制任务，顾名思义，就是没有金牌、银牌、普通三个等级限制的任务，普通等级的会员也可以接受无限制任务，这些任务多是一些很久都没人接受的任务，然后就被转变成了无限制任务，任何会员都可以接受，同时积分微微上调。”

　　我点点头说道：“原来如此，以前我还真没注意过这种任务呢。”

　　凌笑了笑，看了看我我怀里抱着的小家伙说道：“咦？这是什么宠物？你在哪里买到的？挺好玩的。”

　　我无奈的笑了一声，没有回答，而是说道：“我们进去看看那个任务吧。”

　　和凌走进任务殿，凌来到一台电脑前，插入自己的银卡，操作了起来，不一会儿，就调出了一个任务。

　　任务等级：无限制！

　　任务积分：40！

　　任务地点：第三大陆！

　　任务目标：打探第三大陆蛮族近期动向。

　　任务详情：蛮族，久居第三大陆，天性残暴嗜血，身材高大，身体素质是正常人类的五倍以上，蛮族曾两次入侵第一大陆和第二大陆，极不安于现状，经常妄图入侵人族，占领人类的领地。

　　蛮族智力低下，科技落后，前两次入侵均被人族精英击退，故此为了避免下一次蛮族大战，特发布此任务，用幻象球记录蛮族核心成员会议内容五次，并在不被发现的情况下带回。

　　任务提示：三级五段以上修者建议单独接受任务；三级五段至四级九段建议双人共同进行任务；五级以下不建议接受任务。

　　“怎么样？”凌看向我问道。

　　我微微皱眉说道：“这任务看似简单，实际上却很麻烦，谁知道蛮族核心成员多久开一次会呢？万一是半年开一次会，记录五次会议内容，那不是要两年多以后才完成任务？”

　　“你好笨，我们可以制造点麻烦，让他们提前开会啊！反正任务只是要求记录五次会议内容就行，又没规定他们会议的内容。依我看，一个月左右我们就能完成了，不过蛮族比较凶险，再加上这个任务奖励比较多，所以我才叫上你的，怎么样？去不去？”

　　我点点头说道：“好吧。”

　　凌伸出手掌说道：“把你的银卡给我。”

　　我取出银卡，递给了凌。她接过卡片，将卡片插入了桌上的另一个卡槽中，然后在屏幕上点击了递来。

　　过了一会儿，屏幕弹出了一个提示窗口：组队任务接受成功，队伍成员：银卡会员、林墨。银卡会员、凌。限期90天内完成，此期间内别人不可重复接受此任务，在不被蛮族发现的情况下成功记录五次会议算完成任务，双人共同获得任务积分。如果90天内未达成任务目标，扣除三倍积分。如果任务中死亡，则提前解除合约。

　　凌抽出两张会员卡，然后将我那张递给我说道：“成了，我们现在就出发吧！”

　　我接过会员卡说道：“凌，你怎么不和‘巴勒库兹蒙甘’组队呢？据说他正在追求你呢……”

　　……

　　就这样，两个月零七天过去了。

　　我此时又完成了一个任务，准备在回去的路上顺便到空间通道里去看看昔雪有没有转世。

　　这段时间里，我又完成了四个任务，当然，也包括和凌合作的那个任务。这四个任务让我又赚到了42积分，加上之前的14积分，我现在已经有56积分了。等交完这个任务，我又能获得6个积分。

　　我怀里依然抱着小家伙，经过两个月来的研究发现，我怀疑这小家伙可能真的是个脑残。都你妈两个月大了，居然还不会走路，整天还流口水流鼻涕！不过经过了两个月的生长，它身体上倒是长出了一些白色的绒毛，它此时正在我怀里高兴的啃着一个苹果，它已经长出了牙齿，能够啃得动苹果了……

　　刚进入空间通道的那一刻，灵魂印记上传来了我期盼已久的召唤！昔雪！终于转世了！方向在第四界、第五界、第六界的那边！

　　我有些激动，暂时先返回了第三界，先去交了任务，然后再去找昔雪的转世！否则不按时交任务，会被扣除三倍的积分。再说通过传送阵交个任务也就分分钟的事，也不差这几分钟了。

　　我赶忙又返回了第三界，快速的交了任务，我再次进入空间通道，向灵魂印记感应的方向快速飞去！

　　原来灵魂印记的召唤是从第四界传来的！这一世，昔雪的转世在第四界！

　　带着二尸兄进入第四界，我直接出了城，向灵魂印记的方向极速飞去！

　　而随着我的飞行，却发现了一件比较奇怪的事情，一路上，竟然有很多人跟我往同一个方向飞行！这是怎么回事？只是巧合吗？而且那些飞行的人当中最差劲的都是五级以上的存在！难道是第四界发生了什么大事？

　　我没有理会那么多，依然快速的向前飞行，脑残虎在我怀里用爪子拍着我，示意它饿了。但我现在急着想要见昔雪的转世，哪有闲心去管这个脑残虎，饿着吧，按现在的速度来看，应该快到昔雪转世的位置了！

　　不过小家伙一直在怀里折腾，我没办法，只能从空间戒指中拿出一个苹果，塞给了二尸兄。小家伙流着鼻涕，幸福的抱着苹果啃了起来。

　　又飞行了三个小时，我感觉灵魂印记中的昔雪转世已经很近了，很快的，我终于找到了昔雪的转世！她在一个小鸟窝里，这一世，她是只小鸟……

　　看样子，她刚孵化出来没几天，连毛都还没长全，二尸兄此时似乎发现了好玩的东西，伸着爪子似乎也想爬进鸟窝里，被我轻轻打了一下爪子，它知道我不允许它这么做，也就不再伸爪子了。

　　我将二尸兄放在了肩膀上，用精神力护着它，以防止它从肩膀上掉下来。这脑残虎总喜欢乱动，如果不护着点，说不定它什么时候就掉下来了。

　　安置好脑残虎后，我从鸟窝中将昔雪的转世取了出来，然后飞到了远处。

　　这一世，我不会再让她化人，不再看到那张脸，我就不会再爱上这个转世。以后如果昔雪的转世是妖兽，我都不会让其化人。

　　上方依然不时的有人呼啸而过，他们的目标地点就在前方，那里到底有什么？值得这么多人去看。

　　正当我想到这里的时候，忽然看到了一个熟悉的身影划过上空！是大尸兄！他此时变成了龙形，身上还站着一个身影，不用说，肯定是陈诺了！

　　连诺哥也来了？！

　　我决定跟上去看看，同时我也想跟他道个歉，另外再告诉他关于我前阵子回到第六界的事情。

　　想到这里，我带着两个小家伙飞上了半空！向陈诺的方向追去！

　　大尸兄的飞行速度还真快！我足足追了三分钟才追上了他们，我开口喊道：“诺哥，等等我！”

　　陈诺听到我的声音，回头看了看，然后示意大尸兄放慢了速度，我追上陈诺，和他对视了几秒钟，然后开口说道：“许久未见，你还好吗？”

　　“嗯。”陈诺点了点头。

　　“诺哥，两年前的事……”

　　还没等我说完，陈诺便打断道：“没什么，都已经过去了，我也已经知道了事情的原委，这件事以后就别提了。”

　　“诺哥，我前阵子回到第六界了，我想帮你找找张岳欣，可惜，却没有找到她。”

　　“什么？！”陈诺表情有些激动的问道：“你，你怎么回去的？！”

　　我见陈诺感兴趣，便简单的将事情给陈诺说了一遍。

　　陈诺点点头说道：“原来还可以从封龙印进入第六界，等这次事情完结了，我也要回去看上一看！”

　　“诺哥，我看很多人都在往这个方向飞行，这边到底有什么东西？”

　　“这边有一个刚被发现的灭级强者遗迹，消息都传到其他界面去了，很多人都在往这边赶，遗迹现在聚集了很多人，我此行也是准备去看一看的。据说已经有很多人为此丧命了，我必须代表光神岛前去维持一下秩序，太多其他界面的人死在第四界，我们会很麻烦的……”


第463章 灭级强者的遗迹

　　我惊讶的说道：“哦？竟然有灭级强者的遗迹？但是第四界强者如云，估计里面的东西早就被取走了吧？”

　　“没有。”陈诺摇摇头说道：“遗迹妇人大门根本就没被打开！他们只是进入了外围森林而已，就死伤惨重了。”

　　“只进了外围森林就死伤惨重？难道森林里有机关？”

　　“我们一边飞一边说吧。”说着，大尸兄带着陈诺向前飞去，我也跟了上去，陈诺接着说道：“说起来挺恶心的。最开始的时候，是一个猎户发现了那个地方。那个猎户打猎的时候迷路了，忽然发现了一个美女背对着他在湖中洗澡，这个猎户就在草丛中悄悄的偷看，那女人有着金色的长发，皮肤白皙，身材很棒，那猎户一时间也看得入神了，可是当那个女人转过身来的时候，猎户却差点没吓晕过去，因为那‘女人’虽然长着人的身子，可她的脸确是豹子形状的，上面还有很多绒毛，那猎户紧紧的捂着嘴巴，不敢出声。”

　　陈诺看了看地图，继续说道：“后来，那个‘女人’洗完澡离开了以后，猎户才屁滚尿流的跑回了村子，并且沿路做了记号，将这个消息传了出去，村民们根本就不相信他，但是后来有几个胆大的村民按照猎户做的记号也找到了那个地方，但他们却再也没有回来，后来又去了几波人，同样的，他们也全都没有再回来过。然后这个消息就这样慢慢传开了。”

　　我摸摸下巴说道：“女人的身体？豹的脸？那是什么东西？”

　　陈诺说道：“这就是恶心的地方了，后来越来越多的修者到了那个地方，却发现那里根本就是一个诡异的地方！那里的生物都非常恶心，全部都是人兽结合体！比如说，有长着虫子身体，人脑袋的。有长着人身体，妖兽脑袋的，而且各个虽然恶心至极，但却实力超强！这也就引得越来越多的修者前去观看！后来有传言说，那是个灭级修者留下的遗迹，这个消息传到其他界面，将其他界面的修者也引来了。”

　　我点点头说道：“原来如此，不过你刚才说什么遗迹内部的大门还没打开是怎么回事？”

　　“越来越多的修者前往那里，其中当然不乏高手，外围的怪物们全都被杀死了，可是随后，他们却也发现了一道通往地宫的大门，那大门的材料非常坚硬！据说前几天，有一个天级后期修者都没将之打破，现在地宫大门外已经聚集了很多人，打斗经常发生，所以光神岛不得不出面维持秩序！”

　　“额……”我有些无语的说道：“光神岛不是有很多地级以上的强者吗？怎么就你自己过来的？”

　　“我们是分批走的。”陈诺说道：“光神岛的大部队在后面，不过大部队飞行速度太慢，所以我让他们都在后面慢慢赶路，自己先过来了。”

　　我笑了笑说道：“诺哥可以啊，在第四界混得真是风生水起，现在都能命令地级以上的强者了，佩服佩服。”

　　陈诺也笑了笑说道：“你不好好在第三界过日子？跑到这里来干什么？难道你也想要插上一脚？”

　　我叹了口气说道：“昔雪死了，我是来找她转世的，就是我手里这只小鸟……”

　　“什么？怎么会这样的？”陈诺很是吃惊的问道。

　　“加菲尔德的事情你知道了吧？”

　　“嗯，我听二界主大人说过了。”

　　我将当年林夕雪死时的事情跟陈诺说了一遍，陈诺拍了拍我的肩膀，安慰的说道：“别灰心，总会有办法的，我帮你一起想！”

　　我感动的点点头，然后跟陈诺的闲聊中，我们到达了目的地。

　　这里此时已经聚集了很多的人，初略看去，足有数万！周围的树木都被清理干净了，地上有很多的便捷房屋，一直延伸到了很远的地方。

　　人群聚集中心的位置支起了几个高高的架子，架子上绑着很多具尸体，那些尸体果然如陈诺描述的一般，非常恶心！全部都是人兽结合体，其中甚至有一只真正的“人体蜈蚣”！这个恶心的生物足有十几米长，身子是褐色虫形的，但他的脚却全部都是人类的！

　　也有很多长着人身兽面，兽身人面的生物，他们全都被杀死了，然后吊在了那里，数量足有上百个。

　　我看向陈诺建议道：“诺哥，这里好像很乱啊，不如等光神岛大部队到了之后再开始维护秩序吧。”

　　“只能如此了。”陈诺看向远处的通往地宫的大门，点点头说道：“大门看上去仍然没有被开启，先不急。”

　　“嗯，那咱们先下去吧。”

　　我和陈诺以及大尸兄落了下去，而此时，陈诺已经吸引了很多的目光，一些人小声嘀咕道：“那不是光神岛的陈诺吗？他竟然也来了！”

　　我心说诺哥在第四界还真是有名啊，而且看刚才大尸兄的飞行速度，就能判断出诺哥这两年来实力也大有增进。再看看我肩膀上的脑残二尸兄，不由得有些无语了，这货还流着鼻涕幸福的啃苹果呢，现在更是连站都站不起来，什么时候才能带我飞飞呢……

　　好不容易整了个坐骑，居然是个脑残虎，墨哥命苦啊……

　　我和陈诺走到了远些的地方聊着天，我给他讲述着回到第六界的方法，只要找到“毕云涛”就行了。

　　陈诺也跟我说着两年来的经历，他现在已经是光神岛神圣骑士团的副团长，身份非常之高！

　　在我们的聊天中，很快就到了晚上八点多，此时天已经黑下来了。正当此时，忽然听到不远处传来轰的一声巨响！

　　我和陈诺赶忙侧头看去，发现竟然是地宫大门被击碎了！此时早就有人闪了进去！一大群修者也都向地宫里蜂拥而去！陈诺皱着眉头说道：“该死，是谁将大门打开的？不行！我也得跟进去看看！这里面的东西是属于第四界的，不能让别人拿走！墨哥，你在这里等着光神岛的大部队，等他们来了，你告诉他们我已经进去了！”说着，陈诺和大尸兄向地宫入口飞了过去！

　　我皱着眉毛，握了握拳头，也向地宫入口飞了过去！

　　我带着二尸兄和小昔雪的转世，实在不想进去冒险，可是陈诺是光能掌控者，地宫里漆黑一片，如果长时间得不到能量补充，他会吃亏的！不得已，我只好也跟了进来，至于光神岛的大部队，等他们到这里之后，发现陈诺已经不在，用脚趾头也能猜到陈诺已经进去了，根本就不需要我转告他们。

　　太多人争抢着往地宫里面飞，一时间我已经找不到陈诺和大尸兄的身影，只能随着人流往地宫中飞行。

　　很快的，我也进入了地宫，这里的四周一片漆黑，绝大多数人都拿出了照明设备，可是洞里面却拥挤异常，喧闹异常，可我隐约能够听到前方传来阵阵的惨叫声，想要放出精神力观察一下前方情况的时候，却惊恐的发现精神力被压制了，精神力不能离开身体五米的范围！该死！

　　前面到底出了什么事？而此时，我周围的人也都听到了那惨叫声，可是想要退出去已经来不及了，因为后面更多的人蜂拥了进来，堵住了来路！

　　而此时，我只觉得前方强烈的光芒闪动了一下，然后消失，我知道，这是陈诺动手了！他遇到了什么？可惜现在人挤人，我精神力又不能延伸太远，根本就看不到前面的情况。

　　只听惨叫声越来越近，逐渐出现了火光，兵器碰撞的声音，我已经无法再忍受下去了，直接从本源之种里拿出了地级傀儡，命令傀儡将周围的人全部震开。

　　地级傀儡果然牛叉，它没有任何动作，但周围的人却瞬间就被推开了。我继续命令傀儡在前面开路，我在后面跟着傀儡飞行，越往前飞，惨叫声和打斗声就越大，似乎前面有什么恐怖的事情等着我一般。

　　又飞行了一会儿，在前方微弱的火光中，我终于看清了那些人惨叫的原因。

　　前面飞着一大群恶心的生物！那些生物只有小孩的身子大小，身体也像是婴儿一般，皮肤白嫩，两手两脚，但那脑袋却像是蚂蚱一样，黑不溜秋，后背上还有两个翅膀，嘴里有着大大的口器，它们正凶残的撕咬攻击着前面的人！

　　见到这一幕，我差点没吐出来，太恶心了！为什么这里会有这么多恶心的生物？这个遗迹的主人究竟是谁？

　　我用精神力保护好二尸兄，一手抱着昔雪转世，一手拿出了多管机枪，对着前面疯狂的扫射了起来！

　　不过让我吃惊的是，这些生物的身体非常坚硬，多管机枪的子弹都无法将它们打穿！

　　子弹只能扎入它们的身体里，那些中枪的生物也发出了尖锐的嚎叫声，但却根本就打不死！

　　我咽了口口水，收起多管机枪，从空间戒指中取出了一把地级的斧头形武器，扔给傀儡，然后自己拿出了黑色镰刀，向前方冲去！因为借着微弱的光芒，我看到前方有一个半米宽的通道，想必，陈诺已经进去了……


第464章 六道门

　　随着我和傀儡的接近，那些恶心的怪物也向我们攻击了过来，不过全被傀儡震飞了，偶尔有几只从后面扑过来的，也都被我用镰刀一分为二，将它们的身体斩断以后，镰刀沾上了黏黏的黄色液体，要多恶心就有多恶心。

　　很快的，我和傀儡便挤进了通道之中，那些恶心的生物并没有追过来，看来它们只在通道外面的地方活动。

　　前方不远处有些许光亮，我反握着镰刀，跟傀儡小心的向前走去。

　　随着接近，我发现前方有六个紧闭的大门，门前此时站了很多人，陈诺也赫然就在其中。

　　我走了过去，只见六个大门旁边的墙壁上都有字迹。

　　从左到右依次是：

　　第一个大门旁边的墙壁上写着：恭喜你误闯入这个地宫，能够走到这里，说明你有一定的实力，如果你是三级以下的修者，就进入这个大门，里面有你意想不到的惊喜。

　　第二个大门旁边的墙壁上写着：如果你是一级到三级的修者，就进入这个大门，里面等着你的是一个绝世的好机会，你的实力会在里面得到大增，如果机缘足够，或许可以突破到梦寐以求的地级，成为世上少有的强者。

　　第三个大门旁边的墙壁上写着：如果你是地级的修者，就一定要进入这个大门，想要减轻那五百年一次的负担吗？在这里，你会得到十倍以上的修炼速度。或许你还不相信，不过只有进去了，才知道是真是假，甚至进去过的人，会发现里面就是梦寐以求的地方，会有一种不想再出来的冲动。

　　第四个大门旁边的墙壁上写着：如果你是天级的修者，也一定要进入这个大门。虽然天级以上，实力提升速度比较困难，但是在这里，你会得到超越天级的神器！想要的话，就赶快进来吧！

　　第五个大门旁边的墙壁上写着：如果你是宇级的修者，如果你想要让自己快速的领悟高深规则，就进入这个大门吧，机会难得，切勿错失！

　　第六个大门旁边的墙壁上写着：如果你是灭级的修者，想必你已经猜到我是谁了，不要打破这里的规矩，请回吧，如果你一定要一探究竟的话，就进入这个大门，在里面，你会得到一切答案。

　　这些话看起来有些奇怪啊，能闯到这里的，个个都是强者，他们的阅历当然也相当丰富，所以一时间，他们都在注视着这些话，没有贸然前进。

　　我来到陈诺身边，拍了一下陈诺的肩膀，低声说道：“诺哥，想找到你可真不容易啊。你知道的，我从小就讨厌虫子，外面那些生物太恶心了，不过为了找你，我也只能破例了。”

　　陈诺将我拉到一边，用第六界语言低声问道：“你怎么也跟进来了？”

　　“你以为我想进来啊，还不是因为这里面没有光线，我怕你吃亏么？”

　　“墨哥，你先出去吧，这里有些诡异，你带着两个小的，不方便进去。”

　　我摇摇头说道：“这两个小的，我会好好保护，既然已经走到这里了，我就不会回去，别劝了，除非你跟我一起出去。”

　　“好！二十年了，咱们都没有并肩作战过，今天就让我们再次并肩作战！”陈诺打了我肩膀一拳说道。

　　“好！”我也打了陈诺一拳，然后用本源之种控制傀儡走了过来，陈诺有些戒备的看着傀儡，我低声说道：“诺哥，不用戒备。”

　　“她是什么人？”

　　“它不是人。”我笑着说道：“用咱们第六界的话说，它是充气娃娃，不过它可不是普通的充气娃娃，它拥有地级中期的实力！”

　　“什么！你居然还有这种东西？”陈诺惊讶的问道。

　　“还行吧，这种东西非常稀少，只有第一界才有得卖，其实这不算什么，你小子底牌一定也不少吧？”我笑呵呵的说道。

　　陈诺摆摆手说道：“还行，既然咱有地级的帮手还怕什么，走吧，直接进去！”陈诺指着第二个大门说道。

　　我又看了看第二个大门旁边的文字，点了点头说道：“这里面绝对有阴谋，或许里面有更强的半人半兽怪物也说不定，不过你确定，我们要走这个大门吗？”

　　“当然，我猜，每个大门里面都不会简单，如果我们进第三个大门的话，绝对是死路一条，还是先进第二个大门探索一番再说吧。”陈诺说道。

　　我对墙壁上的文字很是不屑，那根本就是骗人的，还说什么：你的实力会在里面得到大增，如果机缘足够，或许可以突破到梦寐以求的地级，成为世上少有的强者。

　　地级强者需要自己领悟属于自己的规则，突破的时候更是艰难异常，哪有墙壁上写的这么简单？这根本就是扯淡的，想要吸引各个等级的强者进去！

　　陈诺，大尸兄走带前面，我带着两个小家伙，反握着镰刀，后面跟着地级傀儡。一行人向第二个大门走去，在其余人的目光中，推开大门走了进去。

　　大门里面漆黑一片，什么都看不到。

　　在我们进去之后的几秒钟，大门自动关闭了，没有人跟我们一起进来。

　　陈诺手上照出两道光线，向四周照射而去，我也淡定的从空间戒指中拿出一个手电筒，用精神力托着手电筒，小心的看着四周的墙壁，我们此时身处于一个隧道之中。

　　很快的，陈诺有了发现，他低声说道：“墨哥，前面有一块石碑！过去看看！”

　　我们俩小心的走到石碑前，陈诺用光照着石碑，发现上面用第四界语言书写着一些文字：再往前五百米，就正式进入了第二层的范围，地级以上实力修者不得入内，否则将受到毁灭性攻击，特此警告，切记切记。

　　这话的意思就是，我不能带地级傀儡一起进去，否则傀儡就会被杀死，这话到底是真是假呢？除非试一下才知道真假，可是地级傀儡这么珍贵，我可不想拿它去冒险，算了，还是先收起来吧。

　　我收起傀儡说道：“诺哥，我只能先收起傀儡了，从现在开始，咱们都小心点吧。你有没有防护戒指？”

　　陈诺点了点头问道：“你呢？”

　　“我也有。”说着，我拿出了地级防护戒指，戴在了手上。这里处处透着诡异，必须做好防护措施！

　　陈诺拿出两个戒指，扔给大尸兄一个，然后我们继续向前走去。

　　走到了隧道尽头，前面又出现了一个石门，推开石门后，发现里面是一个宽敞的空间，而此时，后方的大门也自动关闭了。

　　随着大门关闭，一块石碑从地下慢慢升了起来，上面依然有着字迹：贪心者死。

　　“这是什么意思？”我用手电晃着四周，低声说道。

　　“别那么惊讶，我们不是早就料到里面会有埋伏了吗？不过我还真没发现，埋伏在哪里。”陈诺也巡视四周说道。

　　几秒钟之后，石碑又慢慢沉了下去，那石头摩擦的声音，在空旷的大殿中显得很诡异，与此同时，四面八方也传来了一些声响，就像是很多虫子从四面八方爬出来的声音一样！准确的说，应该是三面，因为我和陈诺后面十几米处就是石门，石门距离我们很近，可以看到石门的位置并没有什么异常。

　　四面八方的虫子逐渐接近，我和陈诺也看清了那些东西，全都是像螳螂一般的绿色虫子，但是长得也太他妈大了！每个都足有一米高！这一幕场景让我和诺哥菊花一紧，冷汗瞬间就下来了！

　　这些怪物，长得有点像电影《星河战队》里的虫族，这些虫子的脚踏在地面的石板上，铛铛铛的声音传遍整个大殿，看着这些虫子，我有些头皮发麻。

　　让我头皮发麻，有两个原因。第一：我从小就很讨厌成群成队的虫子，就算看到一群蚂蚁都会让我浑身起鸡皮疙瘩。第二：这些虫子肯定不好对付，而且数量又这么多，在这么狭小的空间里，它们如果一下子全都扑上来，就算我和诺哥再牛，也得被它们硬生生的用虫海战术磨死！

　　我咽了口口水说道：“诺，诺哥，情况好像不太妙啊。”

　　陈诺摆了个防御的动作，低喝道：“风紧，扯呼！”

　　（风紧扯呼：暗语，黑话。常见于土匪强盗。古代土匪或者强盗等做案时发现事情不妙，叫风紧。扯呼是赶快跑。）

　　我二话不说，赶忙回身往后面的石门方向跑去，狠狠一脚踹在了石门上！

　　可是奇怪的事情发生了！石门居然丝毫没动，反倒是震得我的腿阵阵发麻，那反作用力也将我自己震退了好几步！

　　石门居然打不开，这下惨了！如果被这些虫子围上了，我们就真完了，此时小昔雪的转世还在我的怀里，我绝对不能让她有事！我此时也不管那么多了，直接就把地级傀儡拿了出来！可是，当地级傀儡出现的那一刻，让我意想不到的事情发生了……


第465章 诡异地宫

　　不知从哪里射出一道灰色光线，瞬间就穿透了傀儡的身体！

　　傀儡肩膀处被打出了一个窟窿！这什么情况？这么猛？但现在管不了那么多了，我赶忙命令傀儡用最厉害的招式攻击大门！

　　傀儡“砰”的一拳轰在了大门上！但它自己却被快速的震飞了！擦着我的身体向后飞去！那速度，连我都只能看到一道残影！傀儡撞进了虫群中，而此时，又一道光线出现，向傀儡攻击而去！

　　而傀儡再一次被击中！它的腹部被打出一个窟窿！

　　其实当我看到灰色光线的时候，傀儡早就已经中招了，傀儡自己也根本就躲不开那攻击！不行，再这样下去，傀儡迟早会被打碎的！

　　这该死的大门，竟然连地级中期修者都无法打破！既然出不去，我只能退而求其次，让傀儡攻击虫群！

　　而此时，虫群也已经冲了上来，向我们的位置扑了过来！

　　陈诺和大尸兄快速的迎战，陈诺身上出现了一个光之护罩，与此同时，他手指上射出一道光线，对扑过来的怪物切割而去！

　　陈诺用出的力量根本就不够割开它们皮壳的，几只虫子就快要扑到陈诺身上的时候，都将那尖锐的两只前爪对准了陈诺，似乎只要轻轻一下就能将陈诺刺穿。但陈诺旁边的大尸兄又不是摆设，几只虫子都被大尸兄击飞了……

　　陈诺抽空说道：“他们的皮壳好硬！”

　　我此时也挥舞镰刀说道：“早就猜到了！大门很坚固，就连地级傀儡也打不破，而且傀儡一直在遭受神秘攻击，也撑不了太久，必须想个办法！在这里拖下去，我们迟早会被磨死的！”

　　大尸兄也低声说道：“师傅，这里的地面太硬了，我无法召唤植物！”

　　而此时，傀儡又被光线攻击了两次，但傀儡也用规则攻击杀死了大片的虫子！可是这些虫子好像怎么杀都杀不完，它们仍然不断的涌过来。

　　我命令傀儡发动最强群体攻击，只见傀儡双手往外一撑，一道无形的波纹从它身体向四周扩散而去！凡是撞上这波纹的虫子全都化成了碎片！

　　不过我和陈诺等人却不受这波纹的影响，很快的，我们周围的虫子被暂时清空了。但傀儡又中了两道光线攻击，此时它身上已经有六个大窟窿了，如果在被攻击，估计它就被彻底打碎了，我赶忙将它收回了本源之种。然后对陈诺喝道：“诺哥，往前冲！说不定前面有什么可以暂时躲避的地方！”

　　“嗯！”陈诺点点头，然后我们一行人向前冲去！那些虫子好像是无限的，又从四面八方围了过来，我们很快就又被围上了，被迫攻击了起来。

　　这些虫子虽说数量多，却无法攻破我防护戒指的护罩。

　　此时，脑残虎用爪子捂着脑袋，一副很害怕的样子，但却又悄悄露出眼睛偷看，这个样子不由得让我有些哭笑不得。

　　而昔雪的转世在我怀里老老实实的，她刚出生没几天，什么都不懂，不存在害怕的情绪。

　　不行，这样下去总不是办法啊，我挡开几只扑过来的怪物，然后闪到前面，一道“灵魂收割”发了出去！灵魂收割划出了十米远才渐渐消散，我低喝道：“诺哥，走！”然后当先向前飞去！

　　此时周围的怪物太多了，我根本就来不及分身。即便分身成功了，也很难让分身成功充能。

　　跑着跑着，我们忽然发现前方出现了一个五六米高的石台！

　　我和陈诺以及大尸兄直接就跳了上去！而那些怪物却没有追上来，而是将石台包围了起来。我用手电往四周照了照，发现包围我们的怪物至少有几千只！而我此时的能量也不容乐观，已经消耗了百分之四十左右了。

　　陈诺和大尸兄看上去也很疲惫，特别是陈诺，他脸色此时已经有些苍白了。我一边戒备着下面的虫群一边问道：“诺哥，你怎么样？”

　　“没事，就是能量消耗的有点多了。”

　　“嗯，这些虫子好奇怪，我们来到这石台上以后，它们竟然不进攻我们了，难道这石台有什么古怪？”

　　说着，我一边打量着石台，一边弄出了一个分身，扔给分身一颗妖丹，给分身快速的进行着充能。

　　这个石台上的面积只有两米乘两米，看不出什么奇怪的地方。我用精神力查探了一下石台，却发现了不对劲的地方！大尸兄的脚踩在了一个机关上，此时他正在抬起脚！

　　还没等我从发愣中反应过来，石台的石板一下子就落了下去，就像升降台一般，同时下面有一股很强大的吸力，根本就无法飞行！

　　石台落在地面，“砰”的一声巨响，我们三人都被摔了个七晕八素，大腿发麻，同时，那股奇异的吸力还在，无法飞行。我们下落了多少米？三百米？五百米？或者更多？

　　不过在刚才那一下强烈的震荡中，我很好的保护了昔雪转世以及脑残虎，要是一不小心把脑残虎震死可就惨了……

　　陈诺被大尸兄扶了起来，他晃了晃脑袋说道：“怎么回事？这又是哪里？”

　　“谁知道呢，这里好强的吸力，根本就飞不起来。诺哥，我们先在这里休息一下，我让分身先去前面看看情况。”

　　“好。”陈诺点了点头，坐在了地上。

　　我将手电递给分身，分身拿着手电走了出去……

　　这里又是一个宽敞的空间，不知道究竟有多大。分身前进了两百米左右的时候，看到前方有一块石碑，于是赶忙跑了过去。

　　石碑上写着：

　　能够来到这里，说明你的确有实力，是同级别中的佼佼者，你有资格被我赋予力量。

　　一路上遇到了很多奇异的生物，你一定在奇怪，这里究竟是什么地方。下面就到了揭秘时间，这里是我研究的场所，至于那些生物，都是经过我“完美改造”过的。

　　人类并不完美，所以只有少数人能够成为强者，但是经过我的研究，将一些妖兽和人类结合以后，就会变得完美。上面那些可爱的小家伙们都只是失败品而已，想得到真正的力量和奇遇，就继续往前走吧！

　　……

　　我将分身所看到的内容给陈诺说了一遍，陈诺皱着眉毛说道：“我没听说过第四界有过这种科技研究，也从来都没见过这些稀奇古怪的生物，我们还是继续往前走吧，想必很快就能找到答案了。”

　　我们一行人继续向前进发，我的分身始终走在前方二百米左右的地方，密切注意着周围的动向。

　　前面的分身走着走着，忽然发现远处传来了光亮！

　　分身向那光亮的地方走了过去。

　　只见那光亮是地上的一个魔法阵，魔法阵很大，直径足有二十米！这个魔法阵非常玄奥，我并不认识这个魔法阵。但是魔法阵的中心有一个两米长的盒子，不知里面装着什么东西，不过对于这种未知的东西，还是少惹为妙。

　　可是正当此时，那盒子却自己打开了！从里面站起来了一个身影，借着魔法阵的光芒，可以看到那是个男子的身形，但是他身上除了脸部的位置，全部都长满了暗红色的鳞片！男子此时对分身咧了一下嘴……

　　我知道这家伙来者不善，直接控制分身准备来个先下手为强！

　　分身直接向魔法阵上冲了过去！不过我不知道外面的这个大魔法阵有什么效果，只能让分身一边攻击，一边试试了。

　　分身冲上去之后，只见魔法阵上光芒一闪，大片的雷电在魔法阵上闪了起来，分身瞬间就被电的头发都立了起来！不过好在分身没有痛觉，我继续控制着分身向里面冲去，只见那男子也动了，他伸出爪子，不错！就是爪子！

　　他伸出锋利的爪子，向分身这边扑了过来！速度极快！

　　分身赶忙给对方来了个时间停顿，然后直接将那怪物拖出了魔法阵！能量消耗速度极快！

　　我本体也闪电般的向前冲去，一边跑，我一边拿出了镰刀，瞬间就赶至了分身前，一镰刀狠狠的向那满身鳞片家伙的脖子扫了过去！

　　可是随着一声金铁交击的声音，我的镰刀却被弹开了！我操！这东西到底是啥？鳞片怎么这么硬？经过这短短的时间，分身体内的能量已经消耗了一半，我赶忙让分身放开了控制，这能量消耗速度太吓人了！

　　脱离控制后，怪物一爪向我本体抓来，我弯腰闪过，同时一脚向他胸口踹去！

　　他竟然不躲不闪，反而又向我脑袋抓了过来！

　　我现在带有地级防护戒指，当然不怕他的攻击，在她抓到我护罩的同时，我一脚狠狠的踹在了他的胸口，将他踹的倒飞出去！

　　这东西的鳞甲太硬了，踹了他一脚之后，我的腿都发麻了，反观那怪物，在倒飞中翻了个身，落在了地上。站直身子，他用爪子挠了挠胸口的鳞片，看那表情，似乎在嘲笑我力量太小，刚才的攻击只不过是给他挠痒罢了，我眯了眯眼睛，从本源之种里拿出了斧头形的地级神器……


第466章 怪物王国

　　按照刚才那块石板上记载的：人类并不完美，所以只有少数人能够成为强者，但是经过我的研究，将一些妖兽和人类结合以后，就会变得完美可以推断出这个怪物就是“比较成功”的人兽结合体，不过他的智力似乎并不高，而且也不会说话，这种东西，活着还不如死了呢。

　　此时陈诺和大尸兄也来到了我身边，看着远处那挠着胸口鳞片的怪物，陈诺说道：“怎么？它的鳞片很硬？”

　　“嗯，我刚才用一级武器都没砍进去，不过我能够肯定，这家伙肯定不是地级的存在，你们歇着吧，这个交给我！”说着，我控制分身对那怪物使用时间减速，然后本体冲了上去，举起斧头就往那怪物脑袋上招呼而去！

　　怪物的速度很快，虽然中了我的时间减速来不及躲闪，但是他还是抬起了双臂，准备挡住我的斧头攻击，但是地级神器岂是一级武器可以比拟的？斧头瞬间就砍断了他两条充满鳞片的胳膊，顺带着也砍进了他的脑袋！

　　他两挑断臂放在脑袋上，哀嚎着，似乎想要拔掉斧头。一道血箭从他脑袋中喷了出来，我偏头一躲，躲过了那血箭。怪物此时非常痛苦的在地上乱跳，不可思议，斧头砍进了他的脑袋，他竟然还能这么活蹦乱跳的哀嚎，要知道，我那一斧子已经快砍进他脖子里去了……

　　怪物脑袋上卡这斧头哀嚎的景象，让我感觉背部凉飕飕的，这鬼东西的生命力还真是顽强。又哀嚎了几秒钟，怪物终于没力气了，倒在了地上，但他的手还在不停的抽动着，血液流的满地都是，一股腥味散发了开来。

　　这一战虽然没用多长时间，但我的分身几乎宣告报废了，体内此时只剩下了百分之二十的能量，在这充满凶险的地宫中，多一个分身，就等于多一份保障，所以这一战我其实损失很大。

　　我将怪物的尸体收进了那个装满尸体的空间戒指，并不是说我有收集尸体的癖好，而是不想让这血腥味招惹来其他的怪物。收起尸体后，我又擦了擦地上的血液，然后将沾满了血液的布也扔进了那个空间戒指中。

　　我看向陈诺问道：“诺哥，你的能量怎么才能恢复？”

　　“要有光的地方才能恢复，这就是光之力的弱点了，在黑暗中会被消弱，而且能量无法恢复。”陈诺沉声说道。

　　我又看向大尸兄问道：“你呢？”

　　大尸兄说道：“这里的地板太硬了，我也无法召唤植物作战，不过好在龙族天生体质强壮，我现在还好。”

　　而此时，我肩膀上的脑残虎轻轻拍了拍我的脖子。这一路上战斗的时候，我哪有闲心去管她？结果导致她鼻涕口水流的我满肩膀都是，此时我肩膀湿哒哒的，她还不满意了，嫌肩膀太湿了，我此时正犯愁呢，看到她这个样子，差点没气的一下摔死她。

　　但是我忍住了，把她从右肩膀拿到了左肩膀上，本以为她能消停了，结果还是不停的挠着我的脖子，意思好像是饿了，我从空间戒指中拿出了一个苹果塞给她，这下她终于不吵了。

　　大尸兄看着我肩膀上的小家伙说道：“我在它身上感应到了一股熟悉的气息。”

　　“嗯。”我答应了一声说道：“她身上有龙族的血脉。”然后我又看向陈诺说道：“诺哥，咱们在这里休息一会儿？”

　　“也好。”陈诺点点头说道：“刚才是我太鲁莽了，虽然知道里面不简单，没想到竟然这么凶险。”

　　“小事儿，当初第六界刚爆发生化危机的时候，比这还凶险呢，咱兄弟不也熬过来了吗？”我笑着说道。

　　陈诺也笑了起来。

　　我从空间戒指中拿出材料，在周围的地上刻画起了防御魔法阵。

　　陈诺看着我的举动，疑惑的问道：“墨哥，你这是干什么呢？”

　　我一边刻画一边回道：“我们休息的话，也要做点措施才行，这是个防护魔法阵，在这里休息会安全一些。”

　　刻画好魔法阵之后，陈诺和大尸兄坐进了魔法阵中，与此同时，陈诺说道：“墨哥，我要喝一瓶光元素药剂恢复能量，不过需要一小时时间吸收，这段时间如果有敌人进攻，就麻烦你和悟空挡住了。”

　　我点点头说道：“既然你有恢复能量的办法，就快喝吧，放心，一小时之内肯定不会让你受到伤害的。”

　　陈诺点了点头，没有多说什么，从空间戒指中拿出了一瓶闪烁着微弱白光的药剂喝了下去，然后坐在魔法阵中闭上了眼睛。

　　我又弄出了一个分身，让其守护在传送阵旁边，我自己则是想了想，又在旁边刻画了一个定向传送阵，谁知道等一会儿会不会在遇到刚才那种情况，莫名其妙的到下一个地方，在这里刻画一个传送阵，就算等一下遇到什么特殊情况也可以快速的传送回来，而且就目前来看，这里还是安全的。

　　弄好了定向传送阵，我也坐进了防御魔法阵中。将脑残虎从肩膀上拿了下来，她此时依然站不起来，可是没道理啊，探测器显示，她明明拥有七级三段的实力，怎么会连站都站不起来呢？随便过来一个野兽都可以吃了她，难道是因为生命共享魔法阵的原因，她沾了我的光？

　　这事儿我还真没弄明白。

　　我给脑残虎擦了擦鼻涕，这小东西我是不想留也不能扔，唉，本以为我能像诺哥一样，得到一个超强的宠物呢，像大尸兄那样的，战斗力强，飞得又快，是个好帮手。可谁知我竟然弄到了一个脑残虎，而且还签订了生命共享魔法阵，看来我依然是那么的点儿背啊。

　　至于昔雪的转世，这一世并不是妖兽，只是一种很普通的小鸟，由于天赋限制，根本就不可能变成妖兽，我轻叹了口气，柔和的抚摸着她……

　　很快的，一小时过去了，陈诺睁开了眼睛，他此时脸色已经恢复了正常的色彩，看着我点了点头。

　　我问道：“怎么样？恢复了多少能量？”

　　“百分之八十左右吧，咱们继续前进吧，看看前面到底有什么阴谋。”

　　我将脑残虎放在肩膀上，一手抱着昔雪，一手拿着斧头形的地级神器继续向前走去。

　　我让那个剩下百分之二十能量的分身在前面开路，陈诺和大尸兄走在中间，我和另一个分身跟在后面。我看着陈诺的背影，心中暗叹了口气，由于两年前的事情，我们之间真的产生了隔阂，和他在一起总觉得有些不自在。

　　我不知道，怎样才能挽回这友情，可能陈诺也和我一样迷茫吧。

　　在一片漆黑中，我们又走出了很远，忽然发现了一条通道，我们全都走了进去。

　　这通道并不长，走在最前面的分手一边进入通道一边用手电检查着通道里的情况，可却总觉得这通道里似乎不太对劲，于是我本体叫停了陈诺，我们一行人停在了距离通道口二十米远的地方。

　　而正当此时，我的分身在里面遭到了攻击！一道黑影从棚顶落了下来！将我的分身砸在了下面！竟然连一点风声都没有！

　　陈诺和大尸兄听到里面的动静，看向了我，我凝重的说道：“先不要轻举妄动，我先用分身看看那究竟是什么东西。”

　　通道中，我的分身一边推开这个东西，一边用手电照着，可下一刻，我却差点没吐出来，那东西是甲虫型的怪物，通体褐色，脑袋也是褐色的但是却拥有人类的五官！它好像很讨厌光线，被我手电的光线照到眼睛上，它张开嘴发出了奇怪的叫声！

　　可它不张嘴不要紧，这一张嘴更恐怖！它的嘴本来不大，可是张开之后，却从里面伸出了两根像蚱蜢一样的牙齿，左右对称，就像是老虎钳一样。它有六根像甲虫一样的腿，身长约有一米五的样子。我操！这里简直就是怪物王国啊！

　　由于昆虫的脚有小勾，可以紧紧的吸附住地面或者墙壁，从而达到爬墙的效果，而且其抓地力也非常强，我的分身此时就被它压在身下，一时间挣脱不开。

　　我心说小样儿，既然挣脱不开，就让你尝尝分身自爆的滋味！！

　　我刚才弄出分身的时候，直接给分身附加了“自爆”的能力，因为在这里经常会遇到成群成群的怪物，说不定什么时候分身自爆就能派上大用场，而此时，这个分身本就没有多少能量了，也无法派上太大的用场，还不如让他自爆！我对陈诺和大尸兄喝了一声：“卧倒！”

　　“轰！”分身自爆了！从里面传出了一股冲击波，冲击波一过，我将地级神器和一个手电扔给另一个分身，让他冲了进去！分身进入通道之后，通过分身的视角，我看到那个恶心的虫子此时被炸的翻了过来，摔的七晕八素，不过似乎并没有收到什么实质性的伤害，但是我甚至趁它病，要它命的道理，于是我控制分身举起地级神器就冲了过去，斧头闪着寒光向它脑袋砍去……


第467章 甲虫型怪物

　　那甲虫型怪物反应极快，一下子就翻了过来，准备往墙壁上爬。可是我岂能给它机会？分身眼中紫芒一闪，一道时间减速就扔了过去，甲虫型怪物的动作瞬间就变得慢了下来，我分身一声清喝，斧头砍在了那甲壳上。

　　“铛！”一声金铁交击的声音，然后斧头砍进了甲虫型怪物的身体里，但是并没有砍进去太深。这怪物的甲壳还真是结实啊，太变态了，连地级的武器居然都不能将它劈成两半！其实这也不能怪武器，这阵子翻阅了前世的记忆，我也知道了一些事情。原来地级以上的武器之所以被称作“神器”，是因为地级以上强者可以透过武器使用规则攻击。

　　如果用一级的武器来融合规则攻击，武器会瞬间报废，而地级以上的神器就不会，因为它们都是用特殊材料打造而成的，不论是锋利程度、坚硬程度还是规则攻击兼容性，都是一级武器无法比拟的。

　　而我此时根本就不会规则攻击，拿着地级神器也只能当一级武器使用，所以它只是比一级武器更坚固而已。

　　这不行啊，这种程度的攻击，就算再来十下，也不会让它受到致命伤害！

　　此时，那甲虫型怪物也发出了奇怪的叫声，刚才那一下把它弄疼了，它也不再爬墙，而是对我的分身进攻了起来！只不过在我的时间减速下，它的速度比较慢。

　　它狰狞的张着大嘴，露出了那对老虎钳般的牙齿，向我分身的腰部咬了过来……

　　陈诺听到里面的打斗声，伸出一只手掌向里面照去，刚好看到那甲虫型怪物向我咬来的景象，那恐怖的大嘴，恐怖的五官和虫子型的身体，陈诺有些恶心的说道：“这地宫看来已经存在很多年了，但是这些怪物竟然全都活着，你有什么感想？”

　　我低声说道：“如果让这里面的怪物全都跑出去的话，第四界一定会大乱的。”

　　陈诺叹了口气说道：“是啊，绝对不能让它们跑出去！”说着，陈诺伸出手掌也对那甲虫型怪物攻击了起来，我拉住陈诺说道：“诺哥，你别攻击了，留着点力气吧，在这黑暗中，对你实力消弱的太厉害了。你的攻击伤不到那怪物的，我刚才用地级神器都没让它受到致命伤，还是我自来吧。”

　　“不行，你不是第四界的人，这不是你份内的事情！”

　　“但你是我兄弟。”我低声说道。

　　陈诺沉默了一会儿，放下了手掌。

　　我的分身继续拎着斧头砍着，此时已经在那怪物身上看了七八道伤口，但却都不能让它致命，只是那伤口处流出了一些黄色的粘液，看起来很恶心。

　　而此时，我忽然想到了什么，心说自己这不是二吗？我应该攻击着怪物的弱点才是，它的后背上全是硬甲壳，根本就很难破开防御，我还费力的砍它干什么？我将目光转向了它的六条腿，那关节处，就是甲虫最薄弱的位置！

　　任这甲虫型怪物再厉害，我将它六条腿都砍掉，它还不是任我宰割？！

　　说做就做！我分身一手拿着手电，一手挥起斧头狠狠向甲虫型怪物的腿部关节砍去！“咔”的一声过后，分身将它的一条腿砍了下来……

　　几秒钟过后，甲虫型怪物的六条腿都被分身砍了下来，它此时趴在地上，疼的五官扭曲在了一起，伸出两个老虎钳一般的牙齿对我的方向咔咔的咬着，似乎恨不得飞过来咬死我们的样子。

　　陈诺称赞道：“墨哥，头脑可以啊，居然想到这个办法，砍掉它的腿，让它无法移动。”

　　我呵呵笑了笑说道：“顺手杀了这怪物如何？”

　　“你有办法杀他？”陈诺看了我一眼问道。

　　我点点头说道：“它的外壳虽然坚硬，但它的内脏却不会这么坚硬，我们可以从它的肚子里下手。”说着，我从空间戒指中拿出了一枚三级的“魔法炸弹”，向那甲虫型怪物抛了过去，果然，它张开大嘴，一下子就吞了进去！

　　两秒钟后，它肚子中传出一声闷响，从六个被砍断腿的伤口处喷出来一堆黄色的液体，我们几个看到这一幕，差点没吐出来，真他妈恶心！弄出这怪物的人一定是个变态！竟然将人和虫子融合在一块儿……

　　我强忍着恶心，收起了地上的虫子尸体，然后一行人进入通道，继续向前进发。

　　分身在刚才的战斗中消耗了百分之四十左右的能量，此时这个分身正在前方拿着手电探路，前进了几十米后，忽然发现了一个钢铁大门。这个钢铁大门此时已经被破坏了，下面有一个大洞，似乎是被虫子硬生生咬开的，不用说，肯定是我们刚才碰到的那个虫子。

　　我控制分身钻了进去，从里面将门打开，我们一行人走了进去。

　　借着分身手电的光芒可以看到，这个屋子并不大。陈诺此时手上凝聚出了一个光球，光球自动飘到了屋顶的位置，散发出强烈的光芒，将整间屋子都照亮了。

　　只见这间屋子大概只有7米×10米的大小，屋子里有两张石床，其中一张石床上躺着一具骨架，不过那骨架很奇怪。

　　骨架看上去已经很久了，这骨架的确是一具人类骨架无疑，但是骨架的脑袋却并不是人的头骨，他没有脑袋，但是骨架颈骨之上却放着一个已经干枯了的虫子脑袋！

　　我沉声说道：“诺哥，看明白了吗？”

　　“嗯，看来这里曾经进行过活体实验，将人和虫子的脑袋互换，但是人头虫身成功了，虫头人身却失败了，所以这个就腐烂了。”陈诺也低声说道。

　　“肯定没有人自愿进行这种试验，他们全都是被强迫的，或者不知从哪里被抓来的。”

　　“嗯。”陈诺点点头说道：“我现在开始担心另外一个问题了。”

　　“什么问题？”

　　“还记得我们进来时看到的那六道门吗？六道门分别是给三级以下、一级至三级、地级、天级、宇级、灭级的人走的。其中，前五道门旁边写的字全都是引诱人们进入的，也就是说，如果宇级修者进入了第五道门，他们也会遭到暗算，同理，能够暗算他们的怪物，实力也在宇级以上！”陈诺说到最后的时候，声音微微提高了一些。

　　我此时也想到了这一点，冷汗一下子就下来了。陈诺分析的没错！说不定真有宇级的怪物！妈的！太吓人了！要是我和陈诺遇上宇级的怪物，根本就是扑街命啊！不用说宇级，就算来个地级的，我们都要扑街！

　　真没想到，这地宫中竟然还有可以弄死宇级强者的怪物存在……

　　我也分析道：“这么说的话，我也有了一些头绪，这地宫之所以会被打开，就是想要吸引我们进来，然后用我们做活体实验！”

　　“应该是这样了，但是还有一处说不通。如果地宫真的是灭级强者的住处，他为什么要弄出这些东西来坑杀地级、天级、宇级的强者呢？要知道，这些强者可都是能够参加大界面之战的人，他这么做，不怕被界主杀掉吗？再从另一个角度来看，如果说这个灭级强者已经死了，那他还留着这些怪物有什么用呢？他还在外面留下那些自己引修者进来干什么呢？他都已经不在了，还有谁能进行活体实验呢？”

　　“说的不错，这地宫中果然仍然疑团重重，不过这里太危险了，如果有回头的路，我真的不想再走下去了。”我苦笑了一下说道。

　　陈诺也笑了：“废话，说实话，我现在都有点害怕了。”

　　“同感同感。”然后我们大笑了起来。

　　我一边仔细看着屋子里的角落一边说道：“诺哥，你说要是咱们都出不去咋办。”

　　“我现在担心的不是能不能出去的问题，而是在考虑我们接下来会遇到什么怪物。”陈诺说道。

　　我看了一会儿，忽然在一个石床的侧面找到了一些已经快看不清的字迹。

　　那些字是用血液写出来的，时间太久了，已经快看不清了，我赶忙招呼陈诺到：“诺哥，快过来看看！”

　　陈诺也赶忙走了过来，同时对大尸兄说道：“悟空，守住门口！”然后蹲下和我一同看了起来。

　　上面写的是第四界文字，虽然已经非常模糊，但在我和陈诺的共同研究下，发现上面写的大概是这样的内容：“我记得，自己是一名三级修者，在XX城城卫队任职，一次执行任务的时候，我不知被什么打晕了，再次醒来的时候，发现自己竟然躺在这个鬼地方，而且我的身体竟然变成了一只恶心的虫子，天啊！”

　　“看看旁边，一个熟悉的身体躺在旁边，但他却有一个虫子的脑袋，那身体上的伤疤、肌肉都是那么眼熟，哪部就正是我自己的身体么？界主大人，救救我吧，究竟为什么，究竟是谁，是谁让我变成了这样……”


第468章 刚才遇到的全是“废物”？

　　这石板上的内容太让人震惊，我和陈诺对视一眼，继续往下看去。

　　“每天用这恶心的六只脚爬来爬去，我多想死了算了。这个样子，就算我逃出去了，又怎么面对我的父母，我的妻子，我的孩子？可是我身上的甲壳实在太硬了，我根本就撞不死自己……”

　　“不行，我感觉自己正在渐渐的丧失人性，虫子的本能越来越强，甚至记忆逐渐开始模糊了，按照这样下去，我真的会变成一只虫子！不行，我必须逃出去，把这里的事情传出去，不能让更多人再受害了！”

　　“大门太硬了，我咬了好久，也还没完全咬开，但是我感觉自己的意识已经很模糊，很模糊了，这些字迹，如果以后有好心人看到的话，麻烦将我的经历传达出去，别让更多人受苦。另外，请转告给我的妻子，孩子，我爱他们，我的家在……”

　　……

　　我皱了皱眉毛：“诺哥，这记录应该是真实的，这个人就是咱们刚才杀死的那个甲虫型怪物无疑，这段话中反映出了四个问题。第一、的确有人在这里进行活体实验，而且这些人全都是莫名其妙被抓来的。第二、并不是所有活体实验都会成功，死亡的几率其实也是很大的，就像那个。”说着，我指了指另一张石床上躺着的骨架。

　　“第三。”我接着说道：“融合以后，他们会逐渐丧失人性，变成完全的野兽。刚才我们遇到的甲虫型怪物就是如此，如果他还有人性，为什么不和我们说话呢？为什么不亲自和我们讲清事情的原委呢？第四、他之前只是个三级修者，但是被改造过以后，却变得那么强，绝对拥有一级的实力，而且那甲壳坚硬，竟然连地级神器都无法将之杀死，这样是不是说，如果一个地级强者被改造以后，就能达到天级、甚至宇级的存在？如果是这样的话，咱们这次可真就是凶多吉少了，你觉得前面的路还会好走吗？”

　　“不好走也得走啊，现在我们的后路已经断了，这次都怪我太鲁莽了。”陈诺说道。

　　“那咱们就走吧。”

　　“你刚刚战斗完，不休息一下？”

　　“不用了，我的能量短时间内无法回复，咱们继续往前走吧。”说着，我收起了另一张石床上的骨架，准备等出去以后，把这尸体给他的家人送回去，如果还能出去的话。

　　和陈诺离开了这里，我们走出隧道，继续往别的方向走。

　　走着走着，忽然发现前方有光亮，我赶忙控制分身熄灭了手电筒，然后小心的向前走去。

　　只见前方有一间屋子，光亮就是屋子中散发出来的。我本体和陈诺大尸兄站在远远的地方，分身慢慢的接近了那个屋子。

　　这里凶险重重，必须小心翼翼才行。

　　说不定这屋子里就有出去的办法，或者出去的通道呢。

　　从外表看，这屋子还弄得挺温馨的，有霓虹灯闪烁，分身存在窗户下面，慢慢的将脑袋探了上去，只见屋子里亮着灯光，一个光头的胖子正趴在桌子上睡觉，那胖子的体型十分的吓人！可以说，我从来都没见过这么胖的人！要不是那胖子还打着呼噜，我简直以为那就是一滩肥肉！这又是什么怪物？

　　我现在可不想惹事儿了，分身在房子里扫视了一圈，并没有什么发现，于是我控制分身转身向回走来。

　　可是分身还没往回走几步，只听后面传来了一声玻璃碎裂的声音，然后一道劲风向分身的后颈袭来！关键时刻！大范围时间停顿！

　　一图紫光从分身身体中散发了出来，回头一看，只见一把足有两米长的大刀停顿在后方的空中，距离分身的后颈只有不到十厘米远！那胖子刚才不是正在打呼噜么？难道说他早就察觉到了我分身的到来？该死的，知道我来了还装睡觉，这家伙智慧还挺高的！

　　我分身弯腰的同时解除了大范围时间停顿，那把大刀从头顶呼啸而过。

　　“哪个王八蛋打扰我睡觉？不想活了？不过你还有两下子嘛。”屋子里传来了一个非常低沉的声音。

　　这胖子竟然会说话！我一时间有些发愣。

　　接着，胖子直接撞碎屋子走了出来，他太胖了，肚子已经缀到了屁股的位置，而且他长得也非常高大，足有三米多高！看到了我的分身，他的表情凝重了起来：“外来者？嗯，算算时间，地宫的确再次开启了，不过你们竟然能闯到这里，真不错。”

　　“你是什么人？”分身问道。

　　胖子没回答，而是看向了我本体的位置说道：“咦？你还有几个同伙？不错不错，看来前面那几个废物已经被你们杀掉了，既然如此的话，就活捉了你们，拿到‘德洛丽丝大人’那里，让她把你们改造成‘守卫者’，替代被你们杀掉的那几个废物……”

　　“墨哥，情况好像不太妙啊。”陈诺看着前面的情况说道。

　　“嗯，这胖子拥有智慧，看来好像很难对付，等我先用分身套套他的话。”说着，我又弄出了两个分身，同时控制分身对胖子说道：“你也被改造过？但你为什么可以保持人形呢？而且还拥有智慧。”

　　胖子脸上露出了得意的神色说道：“因为我是被‘完美改造’过的，岂是那些改造失败的废物可以比拟的？”

　　“哦？什么叫做完美改造呢？”

　　“别急。”胖子有些狰狞的笑道：“你们马上就要去接受改造了，到时候你就知道了，我懒得给你解释！今天你们全都给我留下吧！”说着，胖子向我分身冲了过来，他的脚踩在地面上，发出轰轰轰的声音，身上的肥肉也一颤一颤的。别看这家伙胖，但其跑动起来的时候，速度还真不慢！

　　他很快就跑到了我分身前面，铁饼般的手掌夹杂着风声，向分身的脑袋扇来！

　　分身此时已经用了自身加速，反应速度也是极快，抓住他的手掌，借力往前一推，胖子身形不稳，也向前跌去，分身趁机闪到胖子的身后，狠狠一脚踹在了他的屁股上！

　　可这一脚却犹如踹进了稀泥里一般，这家伙实在太胖了，他根本就没受到任何伤害！

　　看来赤手空拳的状态还真是搞不定他！而此时，我另外两个分身也全都充能完毕，此时一个拿着斧头形地级神器，另一个拿着大锤子型的地级神器冲了上去。这大锤子型的地级神器也是我和昔雪结婚的时候收到的结婚礼物，它通体黑色，锤子杆加上锤子头也足有两米长。

　　陈诺此时问道：“墨哥，你三个分身能搞定么？要不然咱们一起动手吧，速战速决。”

　　“不用。”我低声说道：“咱们的体力能不消耗就尽量别消耗了，不然如果碰到什么紧急情况就只能等死了，我三个分身应该足矣搞定这个怪物了。”

　　此时三个分身已经聚集到了一起，我之所以让三个分身只拿两件神器，是因为第一个分身此时所剩能量已经不多，所以还不如让他一直使用时间之力辅助，至于攻击的话，就让另外两个分身去做吧！（暂时将没拿武器的分身命名为A分身、拿着斧头的为B分身、拿着锤子的命名为C分身）

　　胖子此时已经稳住了身形，回头看了看我三个站成一排的分身说道：“你们是三胞胎吗？长得真像啊。我已经两百年没动过手了，身体都有点上锈了，让我慢慢运动运动。”说着，胖子伸出一只手掌，那手掌上出现了一股吸力，将落在远处的大刀吸了过来，握在手中，他还舞了两下，然后又向我三个分身冲了过来！

　　A分身双手射出两道紫光，时间减速！

　　胖子似乎对我的攻击不屑一顾，所以他根本就没有躲开，下一刻，他被两道紫光打中，全身很快都蒙上了紫光，同时，他的速度也慢了下来。

　　B分身拎着斧头向胖子的脚砍去！准备用对付甲虫型怪物的方法对付他，砍断了他的四肢，他也就基本上宣告残废了。

　　C分身拎着大锤子，凌空跃起，向胖子的脑袋砸去！

　　这些怪物的防御都极其强悍，万一B分身的攻击没能奏效怎么办？所以就用C分身往他脑袋上招呼几下，就算砸不烂他的脑袋，也能把他砸晕！

　　B分身的斧刃砍在了胖子的腿上，可却发现根本就无法对其造成伤害，甚至连表皮都没割破！这也太变态了吧？地级神器的锋利程度，竟然连他的表皮都没有个割破！

　　而此时C分身的大锤也狠狠的砸在了胖子的光头，发出了“砰”的一声。直将胖子砸的坐在了地上！C分身在空中又一锤子从侧面打在了胖子的脸上，将胖子打的在地板上滑了出去。

　　这短短的时间里，A分身的能量又消耗了百分之二十，现在A分身体内也只剩下了百分之十的能量，不过那胖子脑袋连中了我两锤子，也应该晕过去了吧……


第469章 给力的脑残虎！

　　胖子在地上足足划了十几米才停了下来，他坐了起来，揉揉脸说道：“敢打老子的脸？你已经让我彻底的生气了！”说着，他站起身子，一脚将身边的便捷房屋踹到了远处！整个便捷房屋瞬间宣告报废，对那与此同时，便捷房屋没了，灯光也没了！四周又陷入了一片黑暗！

　　A分身赶忙拿出手电向胖子所在的方向晃去，但那个地方哪还有胖子的身影？仿佛他已经从人间蒸发了一般。

　　他跑到哪里去了？！

　　这些怪物都有一个特点，就是他们常年生活在地宫之中，对黑暗的环境十分熟悉，就算没有光亮，他们也能判断出我们的位置。

　　我的视力虽然增强过，但是很奇怪，我在这黑暗中完全看不到东西，如果没有光，我也像瞎子一样。

　　我低声说道：“诺哥，那胖子消失了，小心点。”

　　陈诺手上凝聚出了一个光球，在这一片黑暗中，忽然看到那么亮的光球，我只觉得眼前有些发白，一时间什么都看不清，此时只听陈诺大喝一声：“不好！”

　　接着，只听不远处“轰”的一声！C分身的感应消失了！被秒杀了！

　　原来那胖子竟然是从天而降的！直接用他那庞大的身体将C分身砸得消散了！

　　我赶忙命令AB分身退开，胖子此时狞笑着站了起来，从地上捡起了锤子形的地级神器和索道：“这武器不错，以后它就是我得了！”说着，他挥动锤子向A分身砸了过来！

　　A分身本就没剩下多少能量，此时用时间减速略微减慢了胖子的攻击，然后跳到胖子的脑袋旁边，分身自爆！

　　“轰！”的一声，胖子又被冲击力撞飞了出去！

　　陈诺将手中的光球扔到了上空五米左右的地方，借着光亮能够看清周围三十米距离的位置，可胖子此时又消失了，根本就不再这个距离中，难道还想再来一次刚才那一幕！从天而降？

　　我地喝道：“诺哥，小心上面，那家伙可能再来一次从天而降！”

　　“嗯，这家伙竟然如此难缠，不如我们先攻击他的眼睛吧！”陈诺用第六界语言说道。

　　“我也是这么想的！”我点点头说道。

　　而此时，我肩膀上的脑残虎捂着眼睛，仰着脑袋往上面偷偷看去，一副很害怕的样子。

　　我也赶忙抬头往上看了看，但上方却什么都没有，我心中暗暗苦笑，心说不会是连番的战斗，把脑残虎吓傻了吧。拿出手帕给她擦了一下流出来的口水和鼻涕……

　　可正当此时，我只觉上面传来一股劲风！我赶忙放出了大范围时间停顿！将周围二十米的地方全都笼罩了，但却并没有笼罩陈诺以及大尸兄他们。

　　我抬头看去，只见我头顶三米的位置，有一个大屁股，正准备砸死我！我了割草！刚才脑残虎看上面的时候，我也处于直觉的对上面留意了一些，没想到这家伙竟然真的从上面砸下来了！难道脑残虎竟然能够看到胖子的位置？！

　　我赶忙闪身离开了原地，陈诺此时喝了一声：“墨哥，给我三秒钟时间！”

　　三秒？我本体的能量不够撑那么长时间的。这胖子非常强，我体内的能量现在是如泉涌般的往外流动啊！我赶忙控制B分身跑了过来，让分身对胖子使用时间停顿，然后本体放开了对胖子的控制。

　　但只是刚才那短短的一会儿，我的能量就又消失了百分之三十，现在体内只剩下百分之三十的能量了。

　　只见陈诺此时伸出两根手指，正在蓄力，准备给胖子来一招狠的！我当然也不能错失这个机会，拿出天级神器“青曜剑”，挥动神剑，一道强大的气刃从剑尖呈现而出，向半空中的胖子快速划去，灵魂收割！

　　而此时，陈诺也动手了，一道强烈的光线从手指中射出，直取胖子的脑袋！

　　很快的，我们的攻击全都打在了胖子的身上，可令我们意想不到的事情发生了！攻击并没有穿透胖子，而是被他那满身的肥肉反弹了回来！

　　我甚至连想要骂一句“草”的时间都没有，就被反弹回来的“灵魂收割”打中了胸口！好在我戴了地级防护戒指，但即便是这样，我也觉得自己胸口阵阵发闷。

　　而陈诺的情况跟我一样，他的攻击也被反弹了回来，陈诺惊得瞪大了眼睛，但由于附近全部被他光球的光芒笼罩，他快速的做出了反应，弄出一道光之屏障在身前，可他的蓄力攻击太强了，虽然光之屏障挡住了光线，但陈诺自己也被反震之力震断了肋骨，向后倒飞而去！

　　这一幕来的太突然，大尸兄根本就没反应过来，等他反应过来的时候，陈诺已经向后倒飞了，他赶忙向陈诺倒飞的方向跑了过去。

　　而我的分身此时也放开了控制，胖子一屁股砸在了地上。

　　这些家伙究竟是什么鬼东西？实力明明没达到地级，但防御却一个比一个变态，这个家伙竟然还能反弹攻击，这仗不好打啊！

　　胖子站起身，看着我本体说道：“你的鬼怪招数还挺多的，不过你完蛋了，因为我已经热身完毕了，嘿嘿！”说着，胖子向我冲了过来！

　　我将用精神力将昔雪转世放在另一侧的肩膀上，然后持着青曜剑也向胖子冲了上去！我必须先拖住他，诺哥现在情况似乎不太妙，我得给他争取时间才行！

　　B分身此时也在一旁使用时间之力辅助我的进攻。

　　胖子将大锤子挥的虎虎生风，我也灵巧的闪躲着，在B分身的辅助下，终于将青曜剑刺进了胖子的一只眼睛中！我本还打算在他脑袋里搅上几下，可是B分身此时已经没有能量，自动消散了，我只能拔出青曜剑，向后退去！

　　胖子哀嚎一声，捂着眼睛惨叫了起来，血液从他的指缝中流遍了整张脸，他怒吼一声，跑出了光芒笼罩的范围，身影又消失了！

　　我紧握着手里的青曜剑，对肩膀上的二尸兄低喝道：“小脑残，快告诉我他在哪里！”

　　脑残虎用两个小爪子捂着眼睛，向右侧偷偷看去。

　　我也赶忙将身子转向了右侧，同时收起青曜剑，拿出星月弓，一箭向脑残虎偷看的方向射了过去！射出的能量箭是火属性的，我又给其附加了一道时间加速，它冒着红光极速飞了出去！

　　能量箭射中目标，一团火焰在远方升起，同时还传来一个叫声：“哎呀呀，妈的！好热！烫死我了！”

　　我脸上顿时露出了笑容！小脑残太给力了！她居然知道胖子在哪个方向，我以前怎么没发现，她还有这么一手呢？发现了小脑残这么给力，我有种内牛满面的冲动，又有种脑残在手，天下我有的感觉。

　　此时能够看到胖子的位置，他身上正着着火，我二话不说，拉开弓箭，又是一道雷属性能量箭射了过去！

　　不过这一次似乎没有命中胖子，他也学聪明了，不再硬抗能量箭了。

　　两箭过后，我赶忙再次往凹槽里面装妖丹，可就在此时，我肩膀上的脑残虎动了，她又捂着眼睛向上看去，我操？难道胖子又从上面砸下来了？可是我现在连一个凹槽的妖丹都没装好呢！

　　我一边密切注视着上面，一边往凹槽里装妖丹，可是正当此时，我只听上方传来了“轰”的一声！这声音……就像是把放屁的声音无限放大之后的声音。

　　紧接着一股黄色气流从上面向我冲了下来，好臭！我一瞪眼睛，赶忙向旁边闪去！我开口问道：“小脑残，他在哪边？小脑残？”

　　只见脑残虎此时两个爪子无力的打在我肩膀上，眼睛翻白。

　　我操？！这是什么情况？难道小脑残并不是实力灵敏，而是嗅觉灵敏？所以刚才近距离解除那个屁，小脑残直接被熏得晕了过去！

　　完了完了，小脑残被臭屁熏晕过去了，我还怎么判断胖子的位置啊！我此时简直有种想哭的冲动了。关键是我没料到，胖子居然还有这种攻击手段啊！真是让我防不胜防，我操……

　　但此时我也已经装好了妖丹，我是我咽了口口水，小心的注意着安静的四周，弓弦已经被我拉开，一支雷属性能量箭散发着能量波动躺在上面。

　　陈诺和大尸兄从远处走进了我的视线中，陈诺此时已经将自己胸口的伤治好了。

　　而正当我想要开口发问的时候，只觉上方传来了呼啸的风声，我赶忙用出了大范围时间停顿！果然发现胖子此时就在我头顶十几米的地方，撅着大屁股，正准备一屁股坐死我！

　　我也跃身而起！借着光亮，一箭射进了胖子受伤的那个眼睛中！

　　雷属性能量箭撞在胖子眼睛的那一刻就爆炸了！那强烈的冲击波将我震飞了出去！这一刻，我只觉得身体似乎被撞散架了一样，不过好在我戴了防护戒指，否则这冲击波绝对能如此近距离的我直接撕成碎片……


第470章 最强的一击！

　　陈诺和大尸兄也赶忙卧倒在地。

　　我被撞飞了好几十米远才落在了地面，虽然承受了如此重的打击，但我却依然保护着脑残虎和昔雪的转世，她们并没有受到波及。

　　我挣扎着用星月弓撑着地面站了起来，全身酸疼！不过这一击，足矣送死胖子去幽冥单飞七日游了，我拄着星月弓往陈诺的方向走去，但此时，我却听到了一个水滴落在地面的声音，就在我背后！

　　接着，我只觉自己被什么东西从后面击中了，身子向前飞去！

　　直接摔到了陈诺那边飞去！陈诺弄出一道柔和的光之屏障接住了我，缓缓卸掉了我身上的力道，然后控制我落在了他身边。

　　我赶忙先看了看肩膀上的两个小家伙，发现他们都没什么问题，我才虚脱的说道：“诺哥，你们先走吧，我拦住他，把她们带出去。”说着，我将肩膀上的脑残虎和昔雪转世向陈诺递去。

　　“少扯淡了，要走一起走！”陈诺并没有看向我，而是依然看着前方。

　　一个脚步声逐渐走近，轰、轰、轰……

　　当他走进光芒笼罩范围的时候，我们终于看清了，是那个死胖子！他此时的形象极为恐怖，脑袋被炸掉了一半，正淅淅沥沥的淌着血，他还剩下一只眼睛，鼻子没了一半，整个脸上的肉皮都被冲击波震碎了，见到这形象，我腿一软，差点没坐在地上！

　　原因有三，第一、他形象实在他他妈吓人了。第二、星月弓雷电能量箭矢在他眼睛里爆炸，居然没炸死他！第三、他只剩下了一半的脑袋，居然还能活着！我操！我现在身子就像散架了一样，根本就不能再参加战斗了，诺哥在这里能量被消弱了，大尸兄对上死胖子，基本上就是白给！完了完了，今天交待在这了！

　　“诺哥，现在咋办啊？”

　　“淡定，淡定。”陈诺面带紧张的说道：“我还有最强的一击！”

　　“好！诺哥，看你的了！”

　　“嗯。”陈诺严肃的点点头说道：“不过我需要十秒钟的准备时间！”

　　“我操！那你刚才干什么了？我挨揍的时候你怎么不准备呢？你看我现在的状态还能撑十秒不？”我破口大骂道。

　　“我哪知道他还没死啊！现在不是吵架的时候，墨哥，悟空，看你们的了！”说着，陈诺低喝一声，又开始了蓄力。

　　我此时都快哭了，哥们儿我现在都什么样了？居然还让我争取十秒钟的时间，我他妈连一秒钟都撑不住啊，不行，必须想个办法！可是我现在真是黔驴技穷了！连站起来都费劲……有了！拿出我的老本行，装币！！

　　我站了起来，双腿有些哆嗦，但我强装镇定的笑道：“哈哈哈！德洛丽丝大人果然没看错你！”

　　这“德洛丽丝大人”是死胖子刚才自己说过的，他说这个名字的时候，脸上的表情非常恭敬，我就准备装成自己人，拖他十秒钟！给诺哥争取时间！

　　胖子此时脸上很狰狞，有些迷茫的问道：“德洛丽丝大人？”

　　“不错！是德洛丽丝大人派我们来的，特地检验你的战斗力有没有增长，如果你能接下他的这一道攻击，那么恭喜你，德洛丽丝大人会继续改造你！将你改造成更强大的存在！”我声音有些无力的说道。

　　胖子口齿不清的问道：“真的？”

　　我一瞪眼睛：“怎么？你竟敢怀疑德洛丽丝大人的权威？！”

　　这一小会儿的对话，已经给陈诺拖延了十秒钟的时间，此时陈诺伸出一根大拇指说道：“墨哥！好样儿的！”然后另一只凌空一抓，胖子被强制性的飘了起来！

　　胖子被控制后，陈诺伸出两指，向胖子的位置凌空一划，下一刻，只见胖子的脑袋咕噜噜的从脖子上滚落了下来！

　　陈诺双手垂下，胖子的尸体从空中落了下来，轰的一声砸在地上，陈诺也有气无力的瘫坐在地上，大口喘着粗气。

　　我咽了口口水，诺哥这攻击也太牛了吧？要知道，即便我用星月弓近距离攻击，都没杀死胖子，可诺哥什么都不用，只凭光之力，竟然把胖子的脑袋割下来了！我们之间实力的差距已经这么大了吗？

　　陈诺喘着粗气说道：“墨哥，刚才真有你的啊，脑袋够灵敏的，我还以为你拖不到十秒钟呢。”

　　“哈哈，脑袋不聪明的话，怎么能让你服服帖帖的叫一声墨哥呢？你现在怎么样？”

　　“我一次性把全部光能全都放出去了，现在连站起来的力气都没有了。现在要是再过来一个怪物，估计咱俩都得交待到这了。”

　　陈诺话音刚落，只听远处传来了脚步声，我含着眼泪看着陈诺说道：“诺哥，又被你猜中了，你个乌鸦嘴！现在怎么办？”

　　陈诺也咽了口口水说道：“别急，淡定，淡定，我们还有悟空呢，再说我们还有防护戒指。悟空，做好迎战戒备！”

　　远处渐渐出现了两个身影，他们脸上带着紧张，见我们也在看着他们：“那俩哥们儿吓得转身就跑！”

　　我和陈诺疑惑的对视了一眼，陈诺说道：“他们好像是人类啊……”

　　那两个男子跑了一会儿，其中一个说道：“等等，先别跑，刚才那几个人看着眼熟，他们不就是最先进入地宫的人吗？”

　　“哎？对啊！”另一个人附和道：“而且看他们的样子，好像受了伤。”

　　“那咱们不如趁火打劫他们怎么样？”

　　“趁火打劫？这不好吧？听说他们其中有一个是光神岛来的，要是被别人知道，咱们就完蛋了。”

　　“操！你睁大眼睛看看，这附近有人吗？走走走，回去抢他丫的！”

　　……

　　“诺，诺哥，他们好像又回来了。”

　　那两个人没人带着一个黑面罩，来到我们附近喝道：“你们三个，每人交出一件一级的武器，否则就杀了你们！”

　　我操？这俩货还想趁火打劫？大尸兄二话没说，直接就扑了上去！和二人展开了肉搏！

　　不过奈何大尸兄的能力在这里施展不完全，他的能力本是召唤植物作战，可这里的地面太坚硬，无法召唤，所以只能凭体力战斗。

　　那两个家伙也都是很强的存在，很快就将大尸兄也打伤了，大尸兄也摔在了我和陈诺的身边。

　　沃，我操……

　　“妈的！还敢反抗，想死是吧？”其中一个蒙面人威胁道。

　　“等等。”我伸手制止道：“你们认识他是谁吗？”我指着陈诺说道。

　　“嘿，他不就是光神岛的么，不过在这里，大家都自身难保，谁还管你是不是光神岛的，你们到底交不交？！”蒙面人拿着手里的大刀威胁道。

　　“别激动别激动。”我指着胖子尸体的方向说道：“那边有一件地级神器，想要的话，你们自己去拿吧。我们的兵器在刚才战斗的时候，都被那死胖子给吃进去了。”

　　两个蒙面人赶忙走到了胖子尸体旁边，拿走了那把大锤子，在他们准备离开的时候，我叫住了他们：“等等，请问后面一共进来了多少人？”

　　“看在这地级神器的面子上就告诉你，后面进来了很多人，不过大部分都被螳螂怪咬死了。”说完，他们便离开了。

　　我叹了口气说道：“可惜了我一件地级神器啊。”

　　“别心疼了你，咱们现在这个状态，能保住命才是最重要的。”

　　“知道知道，我也就开个玩笑，说到底还不是怪你乌鸦嘴，说什么来什么……”

　　我、陈诺、大尸兄在地上躺了一排，就像挺尸一样，他姥姥的，我们什么时候这么狼狈过？该死的……

　　脑残虎这个时候醒了，低声叫了两声，表示她饿了。

　　我侧头看了看流着口水和鼻涕的脑残虎，我现在连抬抬手的力气都没有，哪还有力气从空间戒指中给她拿苹果，我有气无力的说道：“小脑残，我求你了，你就消停一会儿吧，我现在哪还有力气管你啊……”

　　陈诺在旁边开口说道：“墨哥，真怀念咱当年第一次出门砍丧尸的情景啊，一转眼，都过去二十年了。”

　　“别提了，你第一次砍丧尸的时候哆哆嗦嗦的，结果没一击砍死那丧尸，反倒让那丧尸的吼声引来了附近的许多丧尸。”

　　“墨哥，当年要不是你给我本源之种，说不定我现在早就已经死了……”

　　“自家兄弟，说那个干什么。”我略带责怪的说道。

　　陈诺点了点头：“这些年我在第四界过的好累，这次出去以后，我一定要回第六界！”

　　“好，我陪你一起回去，顺便……也叫上梦儿吧。”

　　陈诺笑着说道：“怎么？终于肯接纳梦儿了？”

　　“只是不想让她太伤心而已。”我回想起了前阵子，她离开我的时候，转身眼角的眼泪，对于我自己做过的错事，应该适当的给她些补偿才行。

　　“好！这才是我认识的林墨！”

　　我无力的踹了陈诺一脚说道：“叫墨哥！”

　　然后我们二人大笑了起来……


第471章 横空出现的魍姤

　　我笑出了眼泪，久违的友情，我终于又将它找回来了，这一次的地宫之行，值了！

　　正当我们大笑的时候，又听到远处传来了脚步声，似乎有很多人，一起往这边走了过来。他们是被飘在上空的光球吸引过来的。

　　逐渐的，我看清了他们，这次来的是五个男人，有青年，也有中年，其中以一个中年人为首。

　　中年人用第一界语言对同伴说道：“这几个人应该全都是怪物，而且又受了伤的样子，大家上，将他们全都杀死！以防等一下他们恢复了伤势，攻击我们！”

　　“等等！”我用第一界语言喊道：“我们是人类，不是妖怪，真正的妖怪已经被我们杀死了！”

　　“呦，智慧还挺高的，还会骗人呢。”队伍中的一个青年男子嘲笑道。

　　我去你大爷的，一群傻币，自作聪明！要不是老子受了重伤，非要好好教训你们几个王八蛋！但现在我跟诺哥都是虎落平阳，妈的，这些人刚才怎么不出现？非要等到我和诺哥受了重伤的时候才出来，很明显的，酥哥不保佑我们啊！

　　我开口说道：“我们真的是人类，你们是第一界哪个势力的？我在第一界有认识的人。”

　　刚才嘲笑我的那个年轻人跟自己的同伙建议道：“我说各位，他这很明显是想拖延时间，趁机恢复伤势，我们不能给他机会啊！”

　　“可是，万一他们真的是人类呢？”另一个年轻人有些迟疑的说道。

　　“宁杀错不放过懂不懂？刚才我们不是也碰到了一个长得很像人类的怪物么？再说，石碑上面说了什么‘完美改造’，说不定他们就是那种被完美改造过的怪物！”

　　妈的！要是我现在能用空间戒指，我非要放出地级傀儡弄死你个王八蛋！

　　那嘲笑我的年轻人拿出一把弓箭，将箭矢搭在弓弦上，对准了我，嗖的一箭射了过来！

　　我瞪大了眼睛，陈诺此时艰难的踹了我一脚，可是他的力道太小了，我根本就没动地方，就在千军一发之际。

　　“铛！”一把黑色匕首将那箭矢打开了。

　　咦？是谁救我？

　　我向四周看了看，却忽然发现了恐怖的事情，那五个男人此时只剩下三个还站在那里！凭空消失了两个！我操！这什么情况？难道又有什么怪物过来了？

　　陈诺此时也发现了这个状况，他哆哆嗦嗦的问道：“这怎么回事？难道又有什么怪物过来了？”

　　“蛋定，蛋定，先静观其变。”我有些紧张的说道。

　　而此时，那几个人也发现了这个情况，自己的同伴竟然毫无声息的就消失了两个，他们都惊恐的看着周围。但很快的，又一个同伴凭空消失了，被拖进了黑暗中。

　　剩下的两个家伙此时已经快要吓尿了，争先恐后的往光球的下方跑去。不管多强的人，遇到未知的危险时，都喜欢往有光的地方跑，这是天性，无法改变。

　　而我和诺哥此时也看着周围，一时间搞不清楚状况。

　　下一刻，漂浮在空中的那个光球瞬间就被击破了！光球破碎的瞬间，散发出了耀眼的光芒，然后周围重归一片黑暗，但却还能听到那两个人的声音：“快，快拿出手电！”

　　“好，好的大哥，稍等。”另一个声音说道。

　　两秒钟之后，手电亮了起来，此人一边往周围照一边说道：“好了，大哥，我拿出来了……大哥？大哥你去哪儿了？”

　　接着，那手电晃了两下，掉在了地上，向远处滚去……

　　全死了，看来他们全死了，究竟是谁干的？他刚才救了我，现在不会杀了我吧。

　　正当我疑惑的时候，只听一个轻轻的脚步声向我们走了过来，那脚步声走到我身边，用第四界的语言说道：“包邮，你怎么在这里？”

　　包邮？六个界面之种，这么叫我的只有一个人，魍姤！是了！的确是魍姤的声音！在黑暗中犹如鬼魅一样杀人，也的确只有暗族混血儿，魍姤才能做到！当年我可是领教过她的实力！

　　我松了口气对陈诺说道：“诺哥，别紧张，是自己人。”然后我对黑暗说道：“魍姤，你能不能把那个手电拿过来，我讨厌黑暗。”

　　魍姤轻移脚步，将手电筒拿了过来，我将手电竖着放在地上，借着光亮，终于看清了魍姤的脸，四年不见，她还保持着四年前的那个样子。我有气无力的说道：“魍姤，你怎么来了？还有，刚才谢谢你。”

　　“我只是觉得，在这里或许可以找到你，所以就来了，没想到真的找到你了。”魍姤声音依旧那么冰冷。

　　“你找我？找我干什么？”我疑惑的问道。

　　“上次你离开的时候，我答应你好好想一段时间，到底是死，还是重新开始新的生活，等下次再见到你的时候告诉你答案。我已经有了答案，我要重新开始新的生活。”魍姤说道。

　　“就因为这个你大老远的跑来找我？”我笑了一下说道：“你还真是倔强啊。”

　　“墨哥，什么情况啊？这丫头身上的黑暗气息怎么那么重？”陈诺问道。

　　“诺哥，她是暗族和人族的混血儿，身上有黑暗气息，很正常。”

　　“暗族？！”陈诺惊讶的重复了一遍。

　　“别那么惊讶，她已经和暗族脱离关系了。她在黑暗中的实力你也看到了，有了她，我们能出去的可能性就更大了！”我信心满满的说道。

　　魍姤坐在我旁边问道：“你们的伤势什么时候才能恢复？”

　　我摇摇头说道：“我身上就像散架了一样，现在连开启空间戒指的力气都没有，要完全恢复的话，最少也要三天时间。”

　　陈诺也有气无力的说道：“我身上没有光元素了，只要不出去，我就一直都不会恢复。悟空，你呢？”

　　大尸兄说道：“我还好，一天应该就能恢复了。”

　　魍姤想了想，从空间戒指中拿出了一个瓶子递给我说道：“把里面的东西喝了。”

　　“这是什么？”我接过瓶子问道。

　　魍姤冰冷的回答道：“不知道。这是我从暗族带出来的药品，喝了这个可以短时间内提高你的细胞活性。像你这种情况，喝完之后，短时间内你会恢复到正常状态，不过等药力过了以后，你会更加疲惫。”

　　我想了想问道：“药力能维持多久？”

　　“一小时。”

　　我没有急着喝药剂，而是问道：“魍姤，你有什么办法可以出去吗？”

　　魍姤摇头说道：“没有……不好！有两个怪物过来了！关掉手电！”

　　什么？又有怪物过来了？该死的，不知是两个什么等级的怪物，魍姤一个人能不能搞得定，我到底喝不喝这药剂呢……

　　在我思考之中，却觉得越来越困，渐渐的，我脑袋一偏，晕了过去。但是在我晕过去之前，我将脑残虎和昔雪转世放在了自己的胸口，然后按了一下地级防御戒指的按钮，将防护模式设置成了护罩永久存在，之后我就什么都不知道了……

　　当我再次有知觉的时候，发现四周仍然是一片黑暗！这里是识海深处？还是地宫？

　　我向周围走了走，摸了摸墙壁，发现这里是识海深处。

　　我怎么会莫名其妙晕倒的？该死，现在外面怎么样了……

　　在我心急如焚中，不知在识海深处过去了多久，上面传来了光亮和一股吸力，下一刻，我睁开了眼睛！

　　发现自己整躺在一个房间中，房间里有一盏昏暗的灯，我的地级护罩也还在，脑残虎和昔雪转世全都在我胸口，不过我胸口的衣服被脑残虎的口水弄得湿哒哒的，也不知它哪来的那么多口水。

　　往旁边看了看，发现陈诺，大尸兄，魍姤也都在地板上躺着，但是他们全都晕过去了，魍姤的脸上有三道深深的爪痕和已经干涸的血迹。

　　我现在依然全身酸疼，我动了动胳膊，忽然意识到了一件事情，昔雪的转世还小，她这么久不吃饭，会不会饿坏了？可是给她吃什么啊？上一世，昔雪是吸收妖丹能量的，这一世呢？难道给她捉虫子吃？

　　我摇了摇脑袋，现在能量已经恢复了一些，可以使用空间戒指了。我从空间戒指中拿出了一张隐藏能量魔法阵，又拿出一颗九级妖丹，将昔雪的转世放在了妖丹旁边。神奇的事情发生了，小家伙竟然自己吸收起了妖丹里的能量！神奇！可是，如果让它这么一直吸收下去，用不了几年，她依然会达到化人的境界……

　　唉，算了，这个头疼的问题，暂时先不想了，我又拿出一个苹果，扔给已经快饿晕了的脑残虎。

　　安顿好了两个小家伙，我坐了起来，看了看陈诺几人，发现他们只是晕过去而已，呼吸还在。

　　这个屋子大概只有五米乘五米大小，四周都是金属制成的，没有窗户，只有一个紧闭的门，难道，我们被抓来做人体试验了？想到那些怪物，我不由得出了一身的冷汗……


第472章 德洛丽丝

　　我赶忙摇晃他们几个，大尸兄最先醒来，然后是陈诺，可是魍姤却怎么摇都摇不醒，看来是伤势太重了。

　　陈诺一手撑着地面，一手揉着额头问道：“墨哥，这是哪里？我记得自己刚才好像不知怎么回事，就晕过去了。”

　　“嗯，我也是，莫名其妙的晕了，再醒过来的时候，发现咱们都在这个地方。”

　　“她怎么样？”陈诺目光看向依然昏迷不醒的魍姤问道。

　　我轻轻摇了摇头：“她的伤势很重，先给她喝点治愈药剂吧。”说着，我从空间戒指中拿出了两瓶高浓度治愈药剂，这些已经是我最后的存货了，前阵子回第六界的时候，我将大部分治愈药剂都给林盈儿她们留下了，本打算再去找傅鱼讨要一些的，但却一直没空出来时间。

　　拿着两瓶治愈药剂，我看向陈诺说道：“这两瓶治愈药剂，是我最后的存货了，咱们四个每人半瓶吧。”

　　我将药剂扔给陈诺一瓶，陈诺接过药剂喝了半瓶，然后递给了大尸兄。

　　我看了看手中的药剂，又看了看魍姤，回忆起了我刚认识魍姤的时候，还和她接过吻呢……我暗暗摇了摇头，从空间戒指中拿出一个杯子，倒出一半的药剂喝了下去，然后扶起魍姤，将药剂往她嘴里倒去。

　　虽然洒了一些，但她也喝了不少，将她放回地板上，我看着陈诺，叹了口气说道：“估计咱们是被怪物们抓住了，想要拿咱们去做人体试验呢。”

　　陈诺很乐观的玩笑道：“哦？你猜猜我们会被改造成什么样子呢？”

　　我也笑了，对陈诺说道：“其实我现在心情不错。”

　　“哈哈，难道你很期待被改造吗？”

　　“不是，我觉得咱们挺庆幸的。如果我们在昏迷中被杀了，那岂不是太不划算了？现在我们虽然被困在这里，可能面临被改造的命运，但最起码我们还活着，还有逃脱的希望！”我低声说道。

　　陈诺正色的说道：“我们目前只能等，等光神岛的救兵。相信这个消息很快就会传回光神岛，娜塔莎一定会让灭级强者来救我们，到时候我们就能出去了，这地宫的主人最多也就是个灭级罢了。”

　　“就是不知道能不能撑到那个时候，我们自己也要采取一些措施才行，我要想完全恢复能量，需要三天的时间。你现在基本上白费了，魍姤昏迷不醒，现在形势对我们太不利了。”

　　“墨哥，你说如果做实验的话，他们会先抓谁走呢？”

　　“你觉得呢？”我扫了陈诺一眼问道。

　　“我觉得应该先把你抓走，哈哈……”

　　陈诺话音刚落，门被打开了，两个男人走了进来，扫视了一眼我们几人，然后指着我说道：“你，出来！”

　　沃，我操！诺哥这乌鸦嘴神了！我此时已经彻底无语了，现在我们是无力反抗了，没办法，跟他们走吧。

　　陈诺和大尸兄站了起来，准备动手。我伸手制止道：“诺哥，没事，帮我照顾好两个小家伙，我先去探探他们的虚实。”

　　我心中暗暗叹了口气，跟那两个男人走了出去。外面是一条走廊，走廊里有白色的灯光，两侧有很多房间，但是都紧闭着房门，看来，全都是囚室。

　　他们带我走转右转，来到了一个像是实验室的房间中。实验室里站着一个女子，该女子穿着有些暴露，大部分身体都露了出来，皮肤白皙，五官端正。两个男子对女子行了一礼说道：“大人，我们把人带来了！”

　　女子挥了挥手，示意他们退下，两名男子又行了一礼，然后退了出去。

　　此时，房间中只剩下了我和那女子。在我打量她的同时，她也在打量着我，半晌，她先开口说话了：“你正常情况下的实力评测根本就不到三级，但是却能够战胜被我改造的‘伪地级的存在’，根据我的观察，发现你竟然同时具备时间和灵魂两项规则的分支能力，还有那分身的能力。如此多的能力齐聚在一个人的身上，真是难得，是一具好身体！”

　　“你是这地宫的主人？”我内心虽然有些恐惧，但表情还是保持淡然的模样。

　　“我叫德洛丽丝，是现任地宫的主人。”

　　德洛丽丝？她就是死胖子口中所说的“德洛丽丝大人”！不过现任地宫的主人又是什么意思？我淡然的问道：“你们为什么要吸引如此多的修者进入地宫？”

　　“你心里已经有答案了，不是吗？只因为门口的几句话，就闯入我的地宫，证明你们还是禁不住诱惑。”德洛丽丝说道。

　　“我有一个疑问，有没有地级以上的修者进来？”

　　“有，不过很少，他们看到那些话以后，大多都不感兴趣，直接走了，不过一级以下的，倒是进来了不少。”

　　“呵呵，你就不怕抓到自己惹不起的人吗？”我笑了笑问道。

　　“是呀，所以我就把你叫来了。”德洛丽丝走到我身边说道：“你拥有的宝物实在太多了，地级防护戒指，地级傀儡，地级神器，天级神器，甚至连宇级神器都拿出来了，我当然猜到了你身份并不一般。把这些东西都给一个晚辈，由此可见，你一定来自一个较大的实力，家族里至少也有一位灭级的存在。”

　　我一听这话，心说她这是忌惮我的来历啊，说不定这次真的可以安全出去，先吓唬吓唬她，看能不能唬住！我淡淡的说道：“我的确来自一个大势力，不过你还是低估我了，我所属的势力中，灭级多得是，足有上百个。”

　　“是吗？告诉姐姐，你到底来自哪里？”德洛丽丝用她那长长的指甲划过我的脸，声音中充满妖媚的说道。

　　我笑了一声，从本源之种里取出破天问道：“认识这个吗？”

　　“咦？这是什么？”德洛丽丝伸手向破天摸来，但奇怪的事情发生了！当她的手指碰到破天的时候，破天枪身闪过一道银光，德洛丽丝猛地一缩手，同时惊呼道：“灭级神器！”

　　我也被这变故弄得有些摸不清头脑，但还是强装淡然的说道：“算你识货，这的确就是灭级神器。”

　　“你，你居然有这种宝物？”德洛丽丝惊讶了一阵，然后又恢复了常态，用长长的指甲划过我脸庞，妖媚的说道：“把这间宝贝送给姐姐好不好？”

　　我摊了摊手掌说道：“我倒是无所谓，不过它好像很不喜欢你，再说，这是一位大人物送给我的结婚礼物，胡乱送给别人，好像对她有些不尊重啊。”我将目光看向了破天。

　　“哦？是谁送给你的？”德洛丽丝颇感兴趣的问道。

　　“二界主大人，菲迪娜。”我淡淡的说道。

　　“哦？二界主？呵呵，我对你越来越感兴趣了。”

　　我心中此时暗暗得意，心说这个时候应该再加把劲儿的吓唬她，想要把她彻底震住，就必须拿出我的底牌！我冷笑了一声说道：“当然，我的身份很特殊，如果你选择效忠于我，我可以考虑告诉你，我的真正身份！”

　　德洛丽丝妖艳的贴在我身上说道：“快告诉姐姐实情，你这样会让姐姐心里感觉到痒痒的。”

　　我眼睛转了转说道：“听说你近些年来在地宫改造过很多人类，你的罪过已经太大了，但是如果效忠于我，我就可以保住你的性命。”

　　“想让我效忠，还要看你身份到底够不够格，如果你的身份真的很高贵，那姐姐以后就是你的了。”德洛丽丝用双乳在我身上蹭来蹭去的说道。

　　我心中非常厌恶，这女人虽然看上去年轻妖艳，但实际上她已经是个好几百岁的老妖怪了，此时如此在我面前卖弄风骚，岂能不让我觉得阵阵作呕？但为了大局，我并没有阻止她的动作，依然淡淡的说道：“一界主和二界主有个独子叫做雷克斯·洛风，你知道吗？”

　　“哦？你是两位界主大人的儿子？”

　　“可以这么说。”我点点头说道。

　　见到德洛丽丝沉思的模样，我都快忍不住笑出声来了，脸上也露出了淫荡的表情，但是很快就被我收敛了起来。如果这次真的吓唬住德洛丽丝，我就可以将她收为手下了，统领这整个地宫中怪物，简直可以横扫天下了，想想都觉得爽啊……

　　而此时，德洛丽丝点点头说道：“你的身份果然很让我吃惊，姐姐我决定了！”

　　哼哼，终于决定想要效忠墨哥我了？以后墨哥我就牛逼了，不说别的，就用那一群绿色螳螂，就可以吓尿大部分人了。

　　德洛丽丝接着说道：“我要你的身体！”

　　“嗯，算你聪明……什么？你要我的身体？！”我差点没吓得蹦起来，赶忙紧握破天，做了个防御的姿势，她她她，难道她想要逆推墨哥我？

　　德洛丽丝妖媚的说道：“是的，我要把自己的大脑换到你的身体里，以后我就是雷克斯·洛风，这样的话，我就可以借助你的身份，让地宫延续下去……”


第473章 死亡！

　　沃，我操！她这是不按常理出牌啊！我咽了口口水，她刚才说什么？把大脑换到我的身体里？我操，那我的大脑呢？扔到垃圾箱里去？而且我现在又没有反抗的实力，难道真的被她活生生的换下大脑？想到这里，我差点就要尿出来了！

　　不行不行，这个时候绝对不能慌乱，越乱越想不出办法，但是我他妈能不乱吗？谁遇上这种情况都得乱啊！我深呼吸了一下，强装淡然的说道：“你觉得，如果你这么做的话，我父母会看不出来你是假的吗？”

　　“当然不会，姐姐对自己信心十足哦。”德洛丽丝妩媚的笑道。

　　完了完了，这德洛丽丝是王八吃秤砣，铁了心的想整死我啊，我操，现在可怎么办？想来想去，只有三个选项摆在我的面前：

　　A、用破天跟他拼了！虽然我自己现在状态不佳，但是刚才德洛丽丝碰到破天的时候，破天却亮起了一丝光芒，德洛丽丝对这光芒似乎很是忌惮。

　　B、说服她！告诉她，她的行为是不对的，正所谓人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，大家都有玛麻，你又何必如此残忍呢？

　　C、坐在地上大哭的喊玛麻，希望菲迪娜能听到，并且来救我。

　　但是这三个选项好像都行不通啊，特别是第三个，这你妈也太扯了。

　　我此时已经无法蛋定，深吸了口气，擎着破天就向她冲了过去，妈的，跟她拼了！就算死也不能让她得逞！菲迪娜不会时时刻刻关注着我的动向，但总有一天她会发现我已经不在了，以她的能力，一定能够查出我是被谁杀死的，想必她也会为我报仇的！

　　德洛丽丝不慌不忙的对我伸出一只手掌，我的动作一下子就停止住了！无法继续移动！

　　“别急嘛，看看你，姐姐都不急，你急什么？”德洛丽丝娇嗔的说道。就像在和情人调情一样，可实际上她却是想用残忍的手法和我换大脑！这个该死的恶魔！她的实力太强了，绝对是地级以上的存在！而且她刚才说，她是这地宫的现任主人，怕是她不只是地级，而是灭级……

　　面对灭级的强者，我除了等死，还能有什么办法呢？

　　正当我绝望的时候，破天忽然从我手中飞了出去，凌空漂浮在我前方，散发着丝丝银光。

　　“呦，这灭级神器居然还有自主意识，真不错。”说着德洛丽丝眼睛微眯了一下，破天枪身的银光瞬间消散，落在了地上。

　　这次真的完蛋了，我此时已经没有闲心去想破天自动护主的事情了，就算破天再猛，此时也被制服了，看来我今天是必死无疑了。德洛丽丝看着我媚笑了起来，随着她的笑声，我的意识越来越模糊，最后失去了意识……

　　……

　　不知过了多久，当我再次有意识的时候，发现自己正漂浮在空中，看了看下面，只见另一个自己正躺在实验室的地上。很明显，我的灵魂离体了。这是我第一次灵魂离体，呵呵，难道德洛丽丝已经换完大脑了吗？

　　往旁边看了看，只见德洛丽丝此时也闭着眼睛躺在不远处的地上，但是她的脑袋上并没有伤口，咦？难道还没开始换大脑？我要回到自己的身体之中！不可以放弃希望！

　　我灵魂向身体扑了过去！可是当灵魂碰到身体的时候，身体中却传来了一股强大的力量，将我的灵魂震飞了！我的灵魂撞在了墙上，有点晕，但却不疼。怎么会这样的？我竟然不能回到身体之中……

　　正当此时，在我惊讶的目光中，自己的身体站了起来！

　　身体看了看灵魂的方向，开口说道：“惊讶吗？”

　　那说话的声音，竟然跟我一模一样，面部表情也是带着淡笑，丝毫看不出破绽！

　　我灵魂有些情绪低落的点点头说道：“你赢了，德洛丽丝。看在这具身体的份上，你能答应我一个小小的要求吗？”

　　“那要看我的心情了。”

　　“放了我的朋友们，进地宫的人这么多，就算你想要做实验，也不缺他们几个。”

　　“那当然，不用你说我也会放了他们，我会好好和他们亲近亲近的。没想到，你竟然来自第六界，哼哼，我本还以为，这个大界面之内只有五个小界面，原来还有个第六界的存在，有意思！有空我要去第六界逛逛。”

　　“你怎么会有我的记忆？！”我灵魂吃惊的问道。

　　“身为灭级强者，这对我来说简直太简单了，哈哈哈，我利用一天的时间，翻阅了你二十五年的记忆，再有一天的时间，我就能看完你全部的记忆，到时候我就是真正的林墨！或者雷克斯·洛风的转世！”

　　我灵魂无力的闭上了眼睛，我会给第六界再次带去灾难么？如果让她掌握了我全部都记忆，再回到第六界的话，她一定会将第六界搞的天翻地覆。昔雪晓晓，对不起了，我没机会救你们了。诺哥魍姤、昔雪转世、小脑残，你们暂时安全了。第六界……

　　真没想到，无意间的一次闯入地宫，竟然付出了生命的代价，命里注定就该如此，这又是命运的捉弄。

　　这次终于轮到我死了吗？一直以来，我身边亲近的人一个个离我而去，这次终于到我了，我不但没有害怕，反而还有种解脱的感觉，只是心中还有着无限遗憾。

　　我语气淡然的问道：“德洛丽丝，你刚才不是说，要换大脑么？怎么现在你还没换？”

　　“这件事还不急，等我先用灵魂占据了你的身体再说，至于换大脑嘛，现在就开始吧，你愿意当我的观众吗？”

　　“混蛋！”

　　“混蛋？你这样说姐姐，姐姐会心疼的。知道吗，一直以来，都没有人亲自看我进行‘完美改造’，你很荣幸……”

　　……

　　陈诺所在的牢房中。

　　陈诺、大尸兄以及魍姤此时蹲在地上，围成了一个圈。小脑残趴在地上“呀呀呀”的低声叫着。

　　“这这这，这到底是怎么回事儿啊？”大尸兄说道：“都一天一夜了，她一直都在这样叫。”

　　“不会是饿了吧？”陈诺冷静的分析道。

　　“那怎么办啊？师傅。”大尸兄问道。

　　“可惜为师平时不喝奶，这空间戒指里也没有啊，魍姤小姐，要不然你……”

　　“干什么？”魍姤冷声问道。

　　“没什么，没什么。”陈诺皱了皱眉毛说道：“算算时间，墨哥已经走了一天一夜了，怎么还没回来？不会真的遇到什么不测了吧？不行，我们不能这么坐以待毙，必须去救墨哥！”

　　“师傅，这我也想啊，但是我现在实力也只恢复了一半而已，刚才我们也试过了，这门我根本就打不破，太坚硬了！”

　　“所以说我们要想办法啊！”陈诺摸着下巴说道。

　　魍姤冰冷的说道：“我这里有一种高强度的腐蚀液，说不定能将这些金属腐蚀掉，要不要试试？”

　　“有这种好东西？你早说啊！快快快，墨哥现在可能很危险，一刻也不能再拖了！”陈诺说道。

　　魍姤从空间戒指中小心的拿出一个皮质袋子，有点像是热水袋的东西，打开盖子，将里面的黑色液体向金属墙上泼洒而去！

　　只见那些液体粘在墙上之后，墙上的金属被快速的腐蚀了起来，几秒钟后，金属墙不再腐化，陈诺摸摸下巴问道：“魍姤，还有吗？”

　　“没了，这种珍贵的东西，我也是花了很大的价钱才得到的。而且这种东西只有暗族才有，在别的地方是买不到的。”

　　陈诺周周眉毛说道：“可恶，在这里，通讯器联系不到外界。按理说，这个时候光神岛援军应该已经到了，为何迟迟还没前来救援呢？”

　　“呀呀呀”脑残虎此时的叫声变大了。

　　陈诺三人的目光都集中在了地上的脑残虎身上，只见她身上开始冒出了淡淡的绿色光芒。

　　“咦？师傅，这是怎么回事？”大尸兄问道。

　　“我又不是医生，你问我我问谁去……”陈诺没好气的说道。

　　随着脑残虎“呀呀呀”的声音，渐渐的，脑残虎的后背上出现了一个淡淡的魔法阵图案……

　　……

　　实验室里。

　　我的灵魂依然漂浮在实验室的墙角。

　　下面的那个“我”此时分出了一个分身，德洛丽丝的灵魂读取了我的记忆，她当然知道怎么使用分身……

　　分身此时拿着一把刀，已经把德洛丽丝的大脑给取了出来，血淋淋的，放在了一个器皿中，然后分身一手拿着那把滴着血的刀，一手端着装有大脑的器皿，向我本体走去。

　　即便是见过许多血腥场面的我，灵魂此时也微微有些颤抖，这些都是来自灵魂的本能。

　　本体接过了分身手中端着的器皿，用欣赏的眼光看着器皿里的大脑，然后扫了一眼我的灵魂，淡笑着说道：“姐姐的大脑漂亮吗？好戏现在才刚要开始，你一定要瞪大了眼睛看哦……”


第474章 生命共享魔法阵

　　我的灵魂也笑了：“德洛丽丝，我保证，即使你这么做了，也一定会被一、二界主发现的，到时候等着你的依然是死路一条，你实在太胆大妄为了。”

　　“这就不用你操心了，姐姐自有办法应付，可惜你看不到那一天了。”

　　我暗暗叹息，还记得十几年前，四界主救杜晓晓的时候，连他都很难使我灵魂脱离身体。因为那个时候我的灵魂护罩还在，加菲尔德对灵魂护罩也是无可奈何。可后来护罩却被怨气毁掉了，否则的话，仅凭她一个灭级，又怎么能让我灵魂离体呢。

　　“好了，手术即将开始，不要露出厌恶的表情，这是一门完美的艺术，你可要好好欣赏啊，以后就算想看，都没机会了呢。”说着，我本体抱着那个装有大脑的器皿躺回了地上。

　　分身拿着尖刀，刀刃慢慢向本体的额头接近，我灵魂有些不忍的侧过了头，不想再看下去。

　　就在我认命了的时候，我灵魂的背部忽然传来了一阵灼热感。那感觉越来越强，越来越烫，就像将烧红的烙铁贴在身上！与此同时，我本体的身上渐渐冒出了淡淡的绿光，分身停止了动作，本体睁开眼睛坐了起来，口中惊呼道：“怎么回事？”

　　我一时间也有些摸不着头脑，不知道为什么会发生这种变故，但是随着本体后背的光芒逐渐强盛，一个魔法阵的图案隐隐约约透出衣服的时候，我终于知道发生了什么事情，是“生命共享魔法阵”！一时间，我心里又燃起了希望，是啊，我怎么忘了这一茬了！老子还有生命共享魔法阵，只要小脑残还活着，我就死不了！

　　所谓的生命共享魔法阵，只要签订双方中的一方还活着，另一方死亡以后，就能在短时间内得到对方共享的生命，重新复活，标准的一荣俱荣，一损俱损。当初签订“生命共享魔法阵”的时候，我还挺不乐意的，不想将自己的生命和别人绑在一起，但如今看来，这东西简直太有用了！！

　　虽然我不知道“生命共享魔法阵”的工作原理是什么，但我想，它应该会对我产生帮助。

　　正常人死亡以后，灵魂都会离开身体，就像我现在一样，想要让我重新复活，我的灵魂就必须重新回到身体才行，但是要怎么回去呢？魔法阵会自动把我吸回去么？

　　此时，我本体后背的光芒变得更亮，我灵魂的后背也极度灼热，好像就快要把我的灵魂烫的消散了。本体口中惊呼道：“怎么回事？怎么会这样的？生命规则？该死的小子，你身上怎么会有生命规则的？”

　　我灵魂强忍着背后的疼痛，冷笑着说道：“怎么？你怕了？”

　　“混蛋！”本体伸出一只手掌，对着我灵魂虚空一抓，我的灵魂被一股莫名的吸力吸了过去，本体手掌掐着我灵魂的脖子，脸上有些狰狞的喝道：“消灭了你的灵魂，我看你还怎么复活！就算是二界主也没办法了吧！哈哈哈……”

　　可正当此时，我的本体传来了一股强大的吸力，吸着我的灵魂进入身体，本体的反应更快，直接一脚便将我的灵魂踹飞了，由于那吸力太大了，如果不将我灵魂踢飞，下一刻我的灵魂就会跟本体融合。

　　此时我更有信心了，我的灵魂又向本体冲了过去，同时大笑道：“哈哈哈，德洛丽丝，你输了！你输了！”

　　本体此时脸上露出了痛苦狰狞的神色，似乎德洛丽丝的灵魂此时也很痛苦，见我灵魂又飞了过来，德洛丽丝的灵魂干脆直接从我的身体中飞了出来，向我扑了过来！

　　我的本体瘫软在地上，但背部那绿色魔法阵的光芒却越来越强烈……

　　……

　　牢房中。

　　脑残虎“呀呀呀”的叫声更大了，后背的绿色魔法阵光芒也更加清晰，这一变故让陈诺几人都瞪着眼睛看着，一时间也不知道究竟发生了什么事。

　　“师傅，这到底怎么回事儿啊？她身上怎么莫名其妙的就出现了一个魔法阵？”

　　“根据为师多年的眼光来看，这个魔法阵多半跟墨哥有什么关系！”陈诺冷静的分析道。

　　魍姤又看了一会儿，声音冰冷的说道：“我想起来了，这个图案我好想在一本书上见过，叫做什么‘生命共享魔法阵’，是一种高级的魔法阵图案。”

　　“生命共享？”陈诺想了想，然后问道：“怎么个共享法？”

　　“时间太久了，有些记不清了。”魍姤回答道：“不过书上的大概意思是说，当两个生物签订了生命共享魔法阵后，如果其中的一方死去了，就会得到另一方的生命共享，在短时间内再次复活，不过活着的一方生命会减少一半。因为这一半的生命共享给了死去的一方了。”

　　“什么？墨哥已经死了？！该死的！我们快点出去！我能救他！”

　　“师傅你现在已经没有光之力了，怎么救？”大尸兄拦住了正要踹门的陈诺说道：“再说，这大门您也踹不开啊！”

　　“别急，不是还有它么？”魍姤指着地上的脑残虎说道：“我们现在的任务就是保护好它，只要它还活着，‘包邮’也一定能够复活。但如果我们现在贸然冲出去的话，就要面临战斗，到时候我们就不能保护它的周全了。”

　　陈诺焦急的点点头说道：“目前也只能如此了！可恶！墨哥，你可要加油啊！”说着，陈诺蹲在脑残虎旁边说道：“小家伙！加油！”

　　……

　　德洛丽丝的灵魂将我扑倒在地，我们扭打了起来！灵魂状态的德洛丽丝很弱很弱，我们两个就像小孩子打架一样的扭打着，我是毫不客气，轮着拳头狠命的往德洛丽丝的身上招呼。

　　德洛丽丝明明是灭级强者，但为什么灵魂状态的她会这么弱？这个我是知道的。

　　由于近些年来我一直都在翻阅前世记忆，所以我的阅历增加了很多。

　　修炼规则的时候，都要看自己的天赋，并不是你想要修炼哪种规则，就可以修炼哪种规则的。就像加菲尔德说的，我的身体适合修炼时间规则，而灵魂却适合修炼灵魂规则。

　　也就是说，德洛丽丝修炼的是前者，她灵魂离开了身体之后，就用不出规则了，所以才会这么弱的。虽然从表面上看，她抛弃了自己的灭级实力的身体好像很傻，其实她的做法却是非常明智的。

　　第一，参加大界面之战的时候，如果有界主级的父母，活下去的几率会更大。第二，我的身体适合修炼时间规则，而时间规则又是少有的高级规则之一。

　　不过此时，她的计划完全落空了！不但没有得到我的身体，自己的身体也悲催的被挖出了大脑，现在想回都回不去了。我的灵魂是越战越勇，此时将德洛丽的灵魂丝压在身下，拳头如雨点般的往她脸上砸去！

　　又砸了几下，我灵魂站了起来，向本体的方向跑去！可德洛丽丝的灵魂此时又伸手抓住了我的脚，将我拽到在地，继续和我扭打起来！

　　而此时，我忽然感觉到了不对劲的地方，我本体方向传来的吸力越来越小了，沃，我操！怎么会这样的？难道灵魂回归身体还有时间限制不成？

　　德洛丽丝的灵魂此时笑道：“哈哈哈，吸力变小了！你完了……”

　　……

　　牢房中。

　　脑残虎此时有气无力的“呀呀呀”叫着，后背的魔法阵光芒逐渐变暗。陈诺，大尸兄围在脑残虎旁边，一边拍着地面一边喊道：“加油……啊加油！加油……啊加油！”不一会儿，魍姤也加入了战团，三人围成了一个圈，将脑残虎围在中间，一边拍打地面一边喊道：“加油……啊加油！”

　　而此时，隔壁传来了敲墙的声音：“妈的！拍地面干什么？作死啊！”

　　“我操？”诺哥当场就不乐意了，站起来就要踹墙，但却被大尸兄赶忙拉住了：“师傅，消消火，消消火。”

　　“嗯，你要是不拦着我，我非要过去拍他丫的！”陈诺骂骂咧咧的说道。

　　“是是是。”大尸兄擦擦冷汗答道：“师傅，可是现在这小家伙身上的光芒越来越弱，叫声越来越无力，怎么办啊？”

　　“那还站着干什么？快去给它加油啊！”说着，三人又围成一个圈子，拍着地面喊道：“加油……啊加油！”

　　小脑残两个爪子握成拳头状，又提高了叫声：“呀呀呀”。随着她提高叫声，后背的绿色光芒又逐渐变亮了起来。

　　……

　　感应着逐渐变强的吸力，我又来劲儿了，德洛丽丝此时抱着我的一条大腿，我双手向身体的方向艰难的爬去。一边向前爬行，我一边用另一只脚猛踹德洛丽丝的脑袋，边踹边骂道：“溅人！快放手！妈的！等老子回到身体里，一定要分解了你的灵魂，以泄心头之恨……”


第475章 屠灭级！

　　不管我怎么踹德洛丽丝的灵魂，她就是不放手，死死的抱着我的一条大腿，另一只手把着桌角。

　　她这是想要拖延时间，生命共享魔法阵不能一直保持强大的吸力，就像刚才，吸力就暂时变小了很多，说不定什么时候吸力就消失了。而德洛丽丝正是想要拖住我，等到那吸力消失的时候，她就有机会摆平我了！

　　想到这里，我也不禁有些焦急了起来，如果真的拖到吸力消失，鬼知道会发生什么事情，说不定我的灵魂就真的再也回不去了。毕竟一般的情况下，这么强的吸力，已经足矣让灵魂回归身体了，但是我却是遇到了特殊情况，被德洛丽丝缠住了。我更加用力的踹德洛丽丝的脑袋：“你这个溅人！快放手！”

　　而此时，身体那边传来的吸力越来越强，我灵魂后背的灼热感也越来越强，当我再次狠狠的踹了德洛丽丝脑袋一脚后，德洛丽丝终于放手了，我的灵魂向本体的方向飞去！那吸力之强，让我一瞬间就回归了本体！

　　身体的掌控感再次传来，但我没有细细体会，赶忙看向德洛丽丝灵魂的位置。她此时正准备跑向自己的身体，但我岂能再让她得逞？我眼睛闪过一道紫芒，一道时间停顿就笼罩了过去！保险起见，我要先收起她的尸体，然后再使用时间加速分解她的灵魂，以防再出现什么变故！

　　德洛丽丝的灵魂保持着奔跑的动作停在了那里，我赶忙用空间戒指收起了德洛丽丝的尸体，但此时体内的能量却快要消耗空了，我赶忙从空间戒指中拿出沾有蒢灵草汁的绳子，将德洛丽丝的灵魂绑在了房间的床上，然后放开了对德洛丽丝的控制。

　　德洛丽丝的灵魂发现眼前的身体不见了，自己灵魂被绑在床上，目光有些恐惧的望向了我。

　　我冷笑了一下，想要控制旁边的分身帮忙，却发现这个分身根本就没有经过充能，他的能力就像普通人一样，看来现在还得靠自己。

　　我眼睛又闪过一道紫芒，时间加速瞬间就笼罩了德洛丽丝的灵魂，可惜我现在身体里缺少能量，加速的倍数只能维持在一千倍左右的样子，按照这个倍数来计算，我需要259.2秒才能让她的灵魂彻底消散！

　　德洛丽丝的灵魂惨叫了起来，在床上挣扎着，但是却被那沾有蒢灵草汁的绳子绑的死死的。德洛丽丝一边惨叫，一边看向我，面目狰狞的喝道：“可恶！我刚才怎么没直接毁灭了你的灵魂！该死！该死！！”

　　“哼！你自己托大，这能怪谁？”我眼睛里充满紫芒的冷笑道：“狮子搏兔尚用全力的道理你不懂吗？只能说你这是活该，你这个变态，我要把你分解成灵魂能量，让你永远的消散于天地间！连转世的机会都没有！”

　　“可恶！啊啊啊……”德洛丽丝好像很痛苦，她的灵魂拼命的挣扎着，但却是徒劳的。

　　很快，二百秒过去了，还有59秒，还有59秒她就会彻底化成灵魂能量了！但我此时体内的能量已经油尽灯枯，究竟还能不能撑到59秒还是个未知数，可是如果撑不到，或许就会留给她翻盘的机会，到时候我就输了！

　　我全身无力的扶着桌子，紧握着拳头，咬着牙，眼中的紫光微微有些闪烁，好像很快就要消散了一般。

　　德洛丽丝面色一变，哀求的说道：“林墨，我求你，求求你不要杀我，我以后效忠于你，好吗？”

　　我艰难的摇摇头说道：“不行！”

　　“我是灭级，你不想要一个灭级的手下吗？这地宫中有惊人的财富，让我效忠于你，这些全都是你的。”

　　德洛丽丝的话的确很诱惑，但我知道这些都是她的权宜之计，只要给了她机会，她会毫不犹豫的杀了我，所以即便她说出花儿来，我也不会同意。我艰难的说道：“德洛丽丝，你还是省省力气吧，我不会上你的当。”

　　德洛丽丝听我这么说，面目狰狞的起来：“该死的，既然你一心想要杀我，你也别想好过！”

　　“哼！你不用吓我，你去死吧！！”我用尽了全身的力量喊道。

　　而此时，也到了259.2秒，德洛丽丝的灵魂化为了一团黑色的灵魂能量，上面充满了丝丝怨气。正当我松了一口气的时候，一道黑色光线从灵魂能量中射了出来！瞬间就击中了我的左肩，但是却没有疼痛的感觉传来，我奋力的撕开自己的衣服，发现没有任何伤口，那黑色光线究竟是什么东西？！我拿出灵魂容器，将德洛丽丝的灵魂能量收了进去，然后扔回空间戒指。

　　做完这些，我无力的躺在地上，大口喘着粗气，也管不上那些了，这次能够逃过一劫，真是太惊心动魄了！那可是灭级啊！我竟然搞死了一个灭级的存在！这要是说出去，肯定没人相信。

　　这次我能够成功翻身，还真是要多谢小脑残。不过，这里埋伏重重，我要怎么出去呢？离开这么久，诺哥他们一定也等急了，如果他们杀出来的话，可就危险了。

　　但是我现在的状态已经管不了那么多了，迷迷糊糊中，自己又晕了过去……

　　……

　　一片黑暗，又来到了识海深处。

　　我已经很久没有好好地研究过这里记录的知识，这些都是加菲尔德留下的东西，鬼知道是不是还有其他阴谋。

　　但是如今看来，还是应该研究一下才行，说不定能找到什么安全脱离地宫的方法。

　　想到这里，我又开始研究起了石壁上记录的内容……

　　不知过了多久，上面传来了一股吸力。

　　再次醒来的时候，我发现自己正被陈诺扶着，陈诺一边打着我的脸一边叫道：“墨哥！墨哥！”

　　周围一片嘈杂。

　　我抓住陈诺拍打我脸的手说道：“打的爽吗？”

　　“哈，你终于醒了！吓死我了！”陈诺笑道。

　　我看了看周围，发现我此时还在实验室里，魍姤站在旁边，正在给脑残虎擦着口水。四界主的女儿娜塔莎此时也站在旁边。

　　我问陈诺到：“诺哥，你们怎么出来的？”

　　陈诺指了指娜塔莎说道：“很明显，光神岛的援军到了，全都杀进来了！对了，到底怎么回事啊？还有那个小家伙，前两天后背上忽然就出现了一个生命共享魔法阵，把我们急坏了。”

　　“没什么大不了的，我被一个灭级强者杀了而已。”

　　“我操？灭级？她人呢？我光神岛这次来了三个灭级，竟然有人敢对你动手，直接灭了她！”陈诺喝道。

　　我挥挥手说道：“不用了，她已经被我干掉了。”

　　“哈哈哈，墨哥你就吹牛吧，小样儿的，两天不见，你吹牛的功夫见涨啊！都能吹死灭级的了，牛逼！”陈诺俨然一副打死我都不信的模样说道。

　　我摇头苦笑了一下说道：“这都被你发现了，真不愧是我兄弟！”

　　这也不是什么光荣的事情，既然他们不信，我也就不再解释了。这事儿的确太玄了，要不是亲身经历，我也不信！一个不到地级的小家伙能整死灭级的强者？这就像玩游戏，一个一级的小号，就算开外挂，也打不死一百级的大号啊！站着让你砍三天，你也砍不死人家。

　　“好了墨哥，别开玩笑了，你没事就好，这次光神岛准备清洗这里，把这里所有的怪物全都杀掉。”陈诺正色的说道。

　　“嗯，诺哥，这次进入陷阱的人中，有没有地级以上的存在？”我站起身问道。

　　“有，当然有。四个地级，一个天级，其中两个地级已经被杀掉了。果然如同我们预料的那样，这地宫里有地级以上的怪物存在，不过我光神岛这次人多势众，一定会把全部黑暗势力一网打尽！”

　　魍姤冷哼了一声，陈诺赶忙改口道：“把这地宫中的怪物一网打尽！”

　　我接过魍姤手中的小脑残和昔雪转世，从空间戒指中拿出了一个苹果，递给小脑残，这次真是多亏了她。

　　脑残虎抱着苹果，眼睛眯成了月牙形。

　　“墨哥，咱们出去吧。”

　　“行，这个鬼地方，我是一秒钟都不想多待下去了。”回忆起那种种恶心的怪物，以及惊魂的经历，我身上不由得起了一层鸡皮疙瘩。

　　我们一行人走到了外面，我觉得有种恍如隔世的感觉。周围此时已经被光神岛的人封锁了，大批的光神岛士兵在维持秩序，并且将地宫中怪物的尸体都弄了出来，放在外面供人群围观。

　　我看了看娜塔莎，用第六界语言问陈诺道：“诺哥，准备什么时候去第六界？”

　　“我也想尽早回去，但是最起码也要先处理了这个烂摊子才行。”陈诺笑着回道。

　　我点了点头：“嗯，要不然这样吧，你先处理这边的事情，我先回第三界去，找到毕云涛，问问他封龙印在什么位置。然后我再来第四界找你如何？”

　　“嗯，这样也好。”陈诺扶着我的肩膀说道：“那我就在第四界等着你的好消息了……”


第476章 离开地宫

　　我笑着打了陈诺一拳说道：“行，那我走了！”然后我又看向魍姤问道：“你接下来准备去哪里？”

　　“我想回暗族边境的那个小城，继续过普通的生活。”魍姤声音依然冰冷的说道。

　　我笑着说道：“别整天冷着个脸，咱也算是老朋友了，对我笑笑行不行？”

　　“不行，我不会。”魍姤依然冰冷的说道。

　　我有些无语的说道：“好吧，咱们一起走？”

　　“我们不同路。”说着，魍姤独自向远处走去。

　　我无奈的笑了笑，对陈诺和娜塔莎点了点头，也向远处飞去。

　　我准备先去一趟第四界的“兰托城”，之所以要去那里，原因是我们在地宫中看到的那些记录。

　　在甲虫型怪物没有完全丧失人性前，他在石台上用血液记载了一些日记，他在最后写到：“这些字迹，如果以后有好心人看到的话，麻烦将我的经历传达出去，别让更多人受苦。另外，请转告给我的妻子，孩子，我爱他们，我的家在兰托城，盖伯特居民区363号。我的名字叫奥德瑞。”

　　既然看到了那些字迹，就帮他转告一下吧。同时，我也需要时间恢复能量，还要研究一下，德洛丽丝的灵魂变成灵魂能量之后，对我射出的那一道黑色光线究竟是什么东西，一个灭级强者对我动的手脚，我不得不重视！

　　德洛丽丝临死之前曾经说道：“该死的，既然你一心想要杀我，你也别想好过！”说不定那黑色能量是什么诅咒，我必须尽快解决掉才行。

　　我这次的损失比较惨重，地级傀儡快被打散了。又被打劫走了一件地级神器，他大爷的要是让我碰到那两个劫匪，非要让他们知道花儿为什么这么红！最大的损失是我自己，这次差点就扑街了，还受了一身的重伤，同时还被那莫名其妙的黑光击中，说不定以后会有什么坑爹的后遗症出现。

　　七小时后。

　　第四界的地图我很早以前就买过了，此时我看着地图，飞进了一个二级城市之中，这里有传送阵可以直接传送到“兰托城”。不过我并不急着走，我准备先在这个城市里把伤势养好再前往兰托城。

　　我在距离城市大门五公里左右的地方落了下来，然后慢步走进了城里，此时小脑残趴在我肩膀上流着口水，我手里抱着昔雪的转世，再加上我现在衣服有些破旧，这造型活像是一个卖小动物的商贩。

　　进入城里之后，我就近找了一间宾馆，住了进去。

　　随后的两天时间里，我将身体调整到了最佳状态，能量全部回复完毕，伤势也全部恢复完毕。除了这些之外，我的身体没有感觉到任何不适。我摸了摸被那诡异黑光击中的肩膀，心中暗暗奇怪，那黑光到底是什么？如果是某种诅咒的话，为什么还没有开始起效呢？真是让人摸不着头脑。

　　又想了一会儿，还是没什么头绪，索性不再想了。

　　我走出宾馆，向传送阵走去。先去“兰托城”通知那个悲剧哥们儿的家属，然后回第三界去找毕云涛。如果可以的话，我还想去找邦哥一趟，问问他知不知道那诡异黑光是怎么回事。邦哥毕竟欠我人情，我去找他比较合适，至于菲迪娜，我可不想经常去麻烦人家，毕竟只是前世的母亲而已，而这一世，我已经不是雷克斯·洛风。

　　经常去麻烦菲迪娜，就算她不说什么，我心里也会觉得不自在。

　　通过传送阵，我来到了兰托城。

　　这兰托城也是一个二级城市，高楼大厦到处林立，看起来非常繁华。

　　我看着地图，很快就来到了伯特居民区，原来这里属于高级居住区，周围环境优雅，全都是一个一个的院子，来到363号，我按了一下门口的门铃。不一会儿，一个中年男人打开了门，看了看我问道：“你是？”

　　我笑了一下问道：“请问这里是奥德瑞的家吗？”

　　“奥德瑞？不是！你找错了！”中年人说道。但刚说完，他沉默了一下，然后说道：“不过这房子以前的主人好像叫奥德瑞。”

　　“哦？那你是什么时候买这个房子的？”

　　“七年前。”中年男人说道：“这院子原来的主人好像是叫奥德瑞的，而且是在城卫队工作的，本身又是三级强者，不过后来却莫名其妙的失踪了，很久都追查不到结果，后来这件事情就不了了之了。”

　　“那奥德瑞的妻子和孩子呢？”

　　“她们把房子卖了，搬到普通住宅区去了。”

　　“请问你知道具体地址吗？我找他们有事请。”我和善的说道。

　　“嗯，可以。”中年男人说道：“你在这里等一下，我买房子的时候，她们给我留下了联系地址的，我去找找。”

　　我点点头说道：“好的，谢谢你。”

　　中年人关上门，回去找地址去了。我站在门口，心中暗暗叹了口气，这奥德瑞死了，没想到却导致家道中落，她妻子孩子连房子都卖了。说到这里，我似乎很久都没有再去拜访过杜晓晓的父母了，应该抽个时间去看看了……

　　很快的中年人又走了出来：“找到了，在XX普通住宅区，167栋，3单元，102室，好了我回去了。”说着，中年人就要关门，但却被我把住了。

　　中年人警惕的看着我问道：“你想干什么？”

　　“额……你刚才说XX普通住宅区，这XX是那两个字？麻烦你说的详细点，不然我找不到呀。”我笑了一下说道。

　　“XX就是XX！”中年人不乐意的说道。

　　我操？你还来脾气了？不过我还是耐心的笑道：“大哥，你别闹了，我真着急。”

　　“我也没跟你闹啊！都跟你说的很明白了，那地方就叫XX普通住宅区，在地图上就能找到。”说着，中年人咣的一声将门关上了。

　　这哪个倒霉孩子给取的破名？操！还叫个“XX普通住宅区”，这很容易让我误会啊。摊开地图，我仔细看了看，还真就找到了这什么“XX普通住宅区”。距离这里不算太远，于是我又迈步向那边走去。

　　所谓的普通住宅区，就像是第六界的正常居民楼一样。

　　走进了普通住宅区，我慢慢的行走着，看着周围的风景，一时间很怀念在第六界的日子。而此时，迎面快速跑来了三个男孩儿，约有十七八岁的样子。他们来到我身边，其中一个男孩儿说道：“哥哥，我用这个和你换这只小鸟好不好？”他拿着一个布包说道。

　　“不行。”我笑着摇了摇头。昔雪的转世，我会好好的照顾，岂能用东西来还？就算用灭级神器跟我换，我也不会换的。

　　三个小男孩儿回头看了看，一脸紧张的模样，好像有人在追他们一样。

　　拿着小布包的男孩儿又说话了：“哥哥，不换就算了，但是拜托你帮我们一个忙，拿一下这个东西，几分钟之后我们就回来取，还有，千万不要放进空间戒指呀！”说着，他将布包往我手里一放，然后三个男孩儿一起跑开了。

　　我心说这肯定有阴谋，没准这包东西是那三个小男孩儿偷来的。可是没道理啊，如果是偷来的，他们为什么不放进空间戒指中呢？

　　正当我疑惑的时候，一个十七八岁的女孩儿气势汹汹的走了过来，来到我身边，伸手一巴掌向我的脸打来！我向后退了一步，躲开了攻击。女孩儿又进了一步，继续向我打来！

　　我再退了一步，伸手制止道：“等等！这布包是你的？”

　　“哼！色狼！快还给我！”女孩儿满眼怒火的说道。

　　我暗暗摇了摇头，将布包扔给了女孩儿，同时精神力渗透进布包里，扫视了一圈，发现里面放着一套女性内衣。很明显，应该是刚才那三个小子偷了人家的内衣，然后扔进了我手里，我当了个替罪羔羊，现在我没办法，必须把布包还给女子。等一下那三个小子再回来管我要布包，就说里面放着值钱的东西，还可以敲诈我一笔。现在的孩子们都这么聪明了吗？小小年纪就这么多的坏心眼儿……

　　女孩儿将布包打开了一个小口看了看，对我哼了一声，然后气呼呼的转身走了。

　　我有些无奈的笑了笑，居然被人家骂色狼了，唉，都怪那三个臭小子。

　　而此时，那三个小子又从远处的草丛里冒了出来，向我这边走了过来，看样子是要开始敲诈我了。我心说你们几个小崽子，我不去找你们也就算了，你们非要找到我头上，那我可就得好好给你们上一课了，小小年纪就这么坏，不好好管教一下，长大还得了？

　　三个小子走到我面前，果然不出我所料的问道：“哥哥，我们刚才让你帮忙保管的那个布包呢？”

　　我用精神力观察了一下周围，发现没人注视着里，我笑了一下说道：“哦，被我刚进空间戒指里了，等着，我现在就给你们拿出来。”说着，我眼中紫芒一闪，对三个小孩用出了时间停顿，从空间戒指中拿出了一块黑布，在里面包了一只断手……


第477章 恶作剧

　　找一个断手对我来说并不算什么难事儿。我有一个空间戒指是专门放垃圾，放尸体的，在里面随随便便一找，就能找到一只断手了。用黑布包好断手后，我解除了对三个小子的控制，然后说道：“找到了，在这里。”说着，我将布包扔给了三个小子。

　　三个小子此时有些发愣，心说不对啊，刚才明明看见这家伙将布包还给女孩儿了，怎么他现在还能拿出来布包呢？其中一个小子接过了布包，三人对视了一眼，然后慢慢打开了布包。

　　当布包被打开的时候，拿着布包的小子大叫了一声，将布包扔了出去，然后口齿不清指着我说道：“你，你你你你……”

　　“你什么你？你怎么把东西给扔了？乱扔垃圾可不是个好习惯啊。”

　　在他刚才将布包扔出去的时候，我就用精神力暗暗控制，断手并没有从布包中掉出来，此时布包正躺在旁边的草丛上。

　　“你是个杀人犯！”三个小子喝道。

　　我脸色瞬间就冷下来了：“小子，饭可以乱吃，这话可不能乱说。你说我是杀人犯，证据呢？否则我要告你毁谤！”

　　“就，就在那布包里！小吉，你快点用通讯器叫城卫队的人来！”其中一个小子命令道。

　　我没有阻止他们的举动，不一会儿，城卫队的人便来了，来的是两个年轻人！

　　其中一个年轻人问道：“到底是怎么回事？什么断手断脚的。”

　　三个小子见城卫队的人来了，此时也有了底气，叽叽喳喳的跟城卫队说明了一下事情的经过，不过并没说原本的布包中装着女孩儿的内衣，也没说他们一直躲在远处偷看。两个城卫队员看了看草地上的布包，又看了看我，然后问道：“他们说的都是真的吗？”

　　“嗯，差不多，但是我只是把布包还给他们，但你们却说什么里面有一个断手，又说我是什么杀人犯。要知道，那布包本就是他们的，我根本就没看过里面有什么东西，就算真有断手，那也是他们的东西啊。”

　　其中一个城卫队员说道：“你们口说无凭，让我先看看布包里到底是什么东西再说。”

　　“这种小事还是我来吧。”说着，我抢着往布包的位置走去，嘴角露出了一丝笑容，在我捡起布包的一瞬间，眼中紫芒一闪，对三个小子和两个城卫队员用出了时间停顿，然后快速收起地上的布包，从空间戒指中拿出另一张大小相同的黑布，又拿出了一件粉色的女性内衣放进了布包里，包成了之前的模样，之后解除了时间停顿控制。

　　这粉色女性内衣，是曾经在第一界逛街的时候，我给昔雪买的。由于有空间戒指这种便利的东西，当时一买就是几百件，我这里有很多全新的，昔雪还没来得及穿的，所以随随便便就能找出来一件。

　　我拿着布包走回两个城卫队员身边，将布包递了过去，同时说道：“两位，请过目。”

　　一名成为队员接过布包，摸了摸，发现里面软软的，打开一看，里面赫然是一件粉色的女性内衣。三个小子此时也看到了这一幕，他们已经傻眼了，刚才看到的明明是一只断手，怎么短短的时间就又变回了内衣？见鬼了！

　　我无辜的对两个城卫队员说道：“你们看，这里面哪儿是什么断手，明明就是一件内衣！在你们来这里之前，布包一只被扔在那草地上，我根本就没动过。刚才去拿布包的时候，你们好几双眼睛都在看着，我拿起布包就过来了，也就是说，这里面本就是一件内衣。不过我很好奇，他们三个男孩儿，用一块黑布抱着女性内衣在街上走，是不是太不正常了？”

　　两个城卫队员转身看向三个小子说道：“你们三个，最好给我老实交待！”

　　我站在两个城卫队员的身后，露出了得意的笑容，然后悄悄从空间戒指中拿出了那只断手晃了晃，三个小子刚好看到我的动作，吓得又是大叫了一声，指着两个城卫队员身后的我，结结巴巴的说道：“他，他他他他……”

　　两个城卫队员转身向我看来。

　　但此时我早就收起了断手，一脸无辜的指着自己的鼻子问到：“我又怎么了？你们三个小子存心想要整我是不是？”

　　两个城卫队员此时也来气了，冷声对三个男孩儿说道：“你们三个跟我们回去一趟！可恶！竟然敢戏弄我们！”

　　三个孩子赶忙解释道：“不是啊大人，我们不敢戏弄你，其实……”

　　我对两个城卫队员说道：“好了好了，不要带走他们了，把他们交给我就行了。”

　　“交给你？”两个城卫队员上下打量了我一番。

　　我点点头，从空间戒指中拿出了象征光神岛的身份卡问道：“你们认识这个东西吗？”

　　两个城卫队员赶忙单膝跪地，行了个礼说道：“原来大人您来自光神岛，刚才是我们失礼了。”

　　这卡片在第四界还挺好用的。我笑了笑说道：“不必多礼，你们起来吧，这三个小子交给我就行了，你们去忙吧。”

　　“是！大人！”两个城卫队员又行了一礼，然后恭敬的开着悬浮车离开了。

　　此时三个小子已经是吓得快要尿裤子了，双腿不停的发抖着。自己刚才干了什么？竟然栽赃敲诈了光神岛的大人！

　　见我的目光望过来，他们差点就想拔腿而逃了。

　　我看着他们，笑了笑说道：“别紧张，我不会惩罚你们，走，跟我去那边的凉亭里坐坐。”

　　说着，我当先向凉亭走去，三个小子战战兢兢的跟在我身后，也来到了凉亭。

　　凉亭中有一张石桌，四个石凳。我坐在一个石凳上说道：“你们也坐吧。”

　　“大人，我们不敢。”

　　我笑了笑说道：“哦？你们都敢敲诈我，怎么现在连坐都不敢了？”

　　三个少年马上跪在了地上连声说道：“对不起大人，对不起大人，刚才是我们有眼无珠，得罪了大人，求大人饶命！”

　　“你们别紧张，我要想杀你们，早就动手了，来来来，都坐下，吃点东西。”说着，我从空间戒指中拿出了两盘美味的点心，放在了石桌上。

　　三个少年听我这么说，也都站了起来，小心的坐在椅子上，一边小心的看着我，一边看着点心咽口水。

　　我随意的说道：“别紧张，这些点心很好吃，你们尝尝。放心吧，里面没有毒，我想杀你们的话，也用不着下毒。”

　　其中一个少年先说道：“多谢大人。”然后拿起一块点心吃了起来。另外两个少年也分别向我道谢，然后吃起了点心。

　　我坐在那里，面带微笑的逗弄着昔雪的转世，小脑残此时也无精打采的趴在我的肩膀上流口水，自从我复活了以后，她一直都是这么无精打采，可能是生命共享魔法阵给她带来了一些伤害，我很感激她，所以也就不阻止她趴在我肩膀上流口水的行为了。

　　我拿出的点心都是在第一界买的，三个少年哪吃过这种东西，很快就将两盘点心都吃光了。我没有抬头，笑着问道：“怎么样？味道还不错吧？”

　　“非常好吃，我们从来都没吃过这种东西，谢谢大人。”

　　“嗯，既然东西吃完了，我们就应该说说正事了。不知道你们有没有听说过‘助人为快乐之本’这句话。”

　　“是的大人，我们听说过类似的话。”三个少年先后说道。

　　“嗯，其实这句话说得很对，帮助别人的时候是很快乐的，远比搞恶作剧还要快乐得多，而且你每帮助一个人，都会觉得很有成就感，也能证明自己的存在感，别人会很感激你，说不定以后的某天，他们就会回报你。而你们这样搞恶作剧，可能现在觉得很好玩，但被你们戏弄的人却很生气，以后也会很讨厌你们，这样下去，你们的人缘会越来越差，直到你们需要帮忙的时候才发现，原来周围的人都很讨厌你们，没有人来帮助你们。我说的话，你们懂吗？”我心平气和的说道。

　　“是，多谢大人的教导。”

　　“帮助别人或许只是举手之劳，但却也播种了一份善因，以后的某天，你们回得到一颗善果。可是恶作剧种下的确实恶因，将来得到的只能是恶果。你们看，即便我来自光神岛，还是愿意心平气和的教导你们，所以，我们要用善良的心去对待这个世界，你们说呢？”

　　我觉得，自己经历过一次死亡，性格好像有些变化，好像更喜欢感悟生活了。

　　从他们眼底的神色可以看出来，三个孩子被我委婉的话深深地说服了，想必他们以后应该不会在恶作剧了，而是会助人为乐。

　　我笑了笑，又从空间戒指中取出了一些点心说道：“这些点心就送给你们了，可以把它们带回家，给自己的父母尝尝，你们的父母会夸奖你们懂事，这个时候，你们就会感觉到自豪感，试试吧。好了，我还有事，就先走了。”说着，我站了起来，向远处走去……


第478章 色狼

　　很快的，我便来到了目的地，167栋，3单元，102室的门外，按了按门铃，不一会儿，门被打开了。

　　但是我却愣住了，不会这么巧吧？开门的是一个约有十七八岁的女孩儿，她不就正是刚才骂我色狼的那个女孩儿么？

　　果然，女孩儿上下扫了我一眼，然后捂着嘴惊呼道：“啊！又是你这个色狼！”

　　“砰！”女孩儿把门关上了。

　　我有些无语了，心说不会这么巧吧？这次可不好玩儿了，被人家给当成偷内衣的贼了，都怪刚才那三个小子的恶作剧，真是害人不浅啊。但是既然都来了，我总不能就这么走了吧？于是我又敲了敲门，边敲边说道：“小姐，你误会了，我不是色狼。”

　　女孩儿在里面说道：“哼！色狼当然不会承认自己是色狼！我已经联系了城卫队，他们马上就来了，你这个色狼就等着被抓吧！”

　　“我真不是色狼啊。”我现在只觉得自己是有口难辨，墨哥我啥时候这么窝囊过啊。

　　“少废话！你这个死色狼还真是贼心不死，竟然还不逃跑，你以为我实在吓唬你吗？城卫队真的马上就要来了！”女孩儿在里面喊道。

　　“小姐，我这次来这里是受人之托的。”我站在门外说道。

　　“不会是那个可恶的胖子吧？”

　　“胖子？我也不知道他是不是胖子啊。”我心说那“奥德瑞”的脑袋被移植到了虫子身上，而他的身体也早就腐烂，只剩下一具骨架，谁能看出来他是不是胖子啊，让我回答这个问题，这不是为难墨哥我么？

　　“你怎么会不知道他是不是胖子？死色狼，你回去告诉他，想强迫我嫁给他，我就自杀！”

　　咦？有情况啊？强迫嫁人？奥德瑞被抓走了之后，他的家已经没落了，没想到如今竟然还有人强迫他的后代嫁人……等等！我还不确定这女孩儿是不是奥德瑞的后代呢，如果真的是，那我就顺手榜上一把，如果不是，那我就不多管闲事了。

　　而正当此时，只听好像有一辆悬浮车落在了外面。

　　女孩儿赶忙向窗户跑去，见到外面城卫队的悬浮车，赶忙喊道：“两位城卫队哥哥，那个色狼现在就在我的门口，你们快点把他抓起来！”

　　“哦？小妹妹你先不要怕，我们这就进去看看！”一个男子的声音说道，然后推开单元门走了进来。

　　听到这个声音，我觉得很耳熟，很快我就想起来这声音是谁的了。不就正是刚才和我见面的那两个城卫队员么？

　　女孩儿见城卫队的人来了，此时也不怕了，推开门，指着我说道：“两位城卫队哥哥，就是他，他就是那个色狼！”

　　此时我虽然背对着两个城卫队员，但他们看到了我肩膀上的小脑残，再加上我的衣服，两人赶忙在我身后单膝跪地的行礼：“参见大人！”

　　“免礼，你们起来吧。”我转过头说道。

　　而女孩儿此时早就已经愣住了，用手捂着嘴巴说不出话。

　　“大人，这里？”其中一个城卫队员疑惑的问道。

　　“没什么，只是这个小姑娘对我有些偏见。”我看向女孩儿说道：“我这次是受人所托前来，你认识奥德瑞这个人吗？”

　　“啊？那是我父亲！他在哪里？他在哪里？”

　　“他是你父亲？奥德瑞是什么时候失踪的？”我开口问道。

　　“在我三岁的那年，现在他已经走了15年了，你真的知道我父亲在哪里吗？”

　　“他死了。”

　　“死了？怎么会死的？是不是你杀的？你这个坏人！呜呜呜……”女孩儿哭了起来。

　　两个城卫队员此时喝道：“不得无礼！这位是光神岛的大人，怎么可能会胡乱杀人？”

　　但我却点点头说道：“从某种角度上来讲，你父亲的确是我杀的。”因为当时是我砍掉了甲虫型怪物的六条腿，又将魔法炸弹扔进它口中，将之炸死的。

　　而此时，单元门又走进来了一个中年女人，见到这个情景，开口问道：“怎么回事？”

　　城卫队员看了看中年女人问道：“你是？”

　　中年女人警惕的说道：“这里是我家，那个是我女儿，你们是什么人？”

　　“我们两个是城卫队的，这位是来自光神岛的大人。”

　　女孩儿扑到中年女人的怀里说道：“呜呜呜，妈妈，他是杀死父亲的凶手。”

　　中年女人看向我：“什么？你……”

　　还没等她说完，我轻叹了口气说道：“出去说吧。”说着，我当先走出了单元门，来到了外面。

　　我们一行人来到外面之后，我开口说道：“奥德瑞已经死了，从某种意义上来讲，他也的确是我亲手杀掉的。”

　　中年女人此时虽然面带悲色，但还是冷静的问道：“大人，从某种意义是什么意思？”

　　“你丈夫是15年前失踪的，对吧？”

　　“是的。”

　　“他当然是被抓走了，抓到了一个恐怖的地宫之中……”

　　两个城卫队员惊呼道：“大人，难道是魔鬼地宫？就是那个有‘人兽结合体怪物’的地方？”

　　“咦？你们也知道？”我看向两个城卫队员问道。

　　“是的大人，现在这件事情已经传开了，几乎整个第四界都知道了，据说现在光神岛已经全面介入，正在清理那地宫中的怪物。”

　　我点点头说道：“不错，当初我们进入地宫之后，发现里面有很多厉害的怪物，大多数都是人兽结合体，他们都是被人改造过的，手段非常残忍。”

　　“大人，难道我丈夫也被改造过了？”中年女人此时流着眼泪问道。

　　我点点头说道：“不错！当时我们在地宫中行走，忽然遇到了一只袭击我们的怪物，那是一只甲虫型的怪物，身长约有一米五左右，但是它却长着人类的五官！它的嘴巴张开之后，里面伸出两根像蚱蜢一样的牙齿，左右对称，就像是老虎钳一样。这个怪物很厉害，攻击性也很强，费了一番功夫之后，我才将之杀掉。后来我们进入了一间无人的实验室，发现……”

　　我将当时的发现对他们阐述了一遍，包括实验室床上躺着的一具骷髅，以及石床上的字迹。

　　听完这些，那对母女已经是泣不成声，两个城卫队员也是不住的唏嘘。

　　中年女子又哭了好一会儿，对着我噗通一声跪下了，然后说道：“大人，您刚才说带回了我丈夫的尸体，请您拿出来给我看看好吗？”

　　我叹了口气索道：“还是不要看的好，会吓到你们的。”

　　“求大人让我看看。”中年女人一边磕头一边说道。

　　“好好好，你先起来。”我对中年女人说道：“拿出来给你们看看可以，你们要做好心理准备。”说着，我拿出了装尸体的那个空间戒指，从里面取出了甲虫型怪物的尸体，以及那个有着虫子脑袋的骷髅。

　　我现在精神力比较强大，用精神力收放东西可以不用手拿着。

　　当初刚开始使用空间戒指的时候，我想要往空间戒指里放东西，必须用手拿着，想要从空间戒指里取出东西，也必须先放在手里。如果现在让我拿着甲虫型怪物的尸体，估计我得吐出来。

　　将甲虫型怪物的尸体和虫头骷髅放在地上，甲虫型怪物此时被我翻着放在地上，它已经没有了六只腿，六只腿的伤口处挂着黄色的粘液，看起来十分之恶心。

　　两个城卫队员看到这一幕，都咽了口口水，脸上带着震惊的表情。

　　女孩儿看完之后，当场就眼睛一翻，晕了过去。

　　中年女人也捂着嘴，干呕两声。然后她将晕倒的女孩儿放在地上，来到了甲虫型怪物尸体旁边，伸手摸了摸那张脸，哭着说道：“没错，是他，是他，就是他……”

　　听到这句话，我差点没接一句：“我们的朋友小哪吒。”这怎么还把歌词儿整出来了。

　　中年女人此时早已哭得泣不成声：“他一定受了很多苦，为什么？为什么要让他受苦……”

　　我沉声说道：“请节哀顺变吧。”

　　很快的，这两具尸体吸引来了很多的旁观者，在旁边议论纷纷，说什么的都有，我对两个城卫队员说道：“让他们散开，该干什么就干什么去。”

　　“是！大人。”说着，两个城卫队员将围观的人全都赶走了。

　　中年女人又哭了一会儿，然后看向我说道：“大人，求您把尸体还给我，我想给他火化，让他可以安息。”

　　“这个怕是不行。”我有些为难的摇摇头。

　　“大人，求求你了，就将这尸体还给我吧，让他安息吧。”女人又开始对我不住的叩头。

　　我赶忙说道：“你误会我的意思了，尸体还给你没问题，但是火化是不行的。”

　　“为什么？大人。”中年女子问道。

　　“因为他被改造成甲虫型怪物以后，身体的防御大大增强了，就连一级武器都无法打破它的甲壳，你觉得用火能烧化它吗？……”


第479章 海伦娜的身份

　　听完我的话，两个城卫队员看着我的目光更加恭敬了。

　　中年女人哭着问道：“那，那怎么办？”

　　“直接土葬吧，找一个清静的地方进行土葬，这具尸体的坚硬度太高了，会有人惦记它的，将它挖出来制作盔甲是个很好的选择。为了避免这种情况，必须将它的尸体埋到深山之中才行。”我淡淡的说道。

　　“多谢大人指点，大人的恩情，我将永远铭记在心。”说着，中年女人就要自己收起尸体。

　　我伸手制止道：“等等！”

　　“怎么了？大人？”中年女人问道。

　　“如果你自己收起尸体，用不了多久，就会有人找上门来，逼迫你交出尸体。算了，我还是帮人帮到底吧，直接帮忙将它埋葬。”

　　“啊，多谢大人，多谢大人。”

　　我收起地上的尸体说道：“不用多礼了。”然后又看向两个城卫队员说道：“你们去忙吧。”

　　两个城卫队员恭敬的行了礼，然后离开了。我也从空间戒指中取出一辆高级悬浮车，此时女孩儿已经被中年女人摇醒了，她们坐上了悬浮车，我看了看地图，选定了目标地点，然后悬浮车飞了起来，快速的向目的地飞去……

　　三小时后，我们到达了目的地，一片山谷。

　　女孩儿下了车之后，看着我的目光很谨慎，似乎怕我兽性大发一样。

　　我选定了一块还不错的地方，然后将一颗五级魔法炸弹启动，丢到了那个地方。

　　“轰！”的一声巨响，魔法炸弹爆炸了，吓得我旁边不远处的母女全都趴在了地上，我用精神力撑起了一道护罩，挡住了并不算太强的冲击波。

　　灰尘消散之后，地面上出现了一个直径十五米长，五米深的大坑。

　　“怎么样？这个地方还满意吗？”

　　“满意，满意，谢谢大人。”中年女人赶忙说道。

　　我点点头，从空间戒指中拿出了两具尸体，用精神力托着放进了大坑里，然后从空间戒指中拿出了“造土机”，将一枚妖丹放入造土机中，造土机的另一侧喷出了大量的土壤，将大坑慢慢的填上了。

　　“大人，我可以给他立一个墓碑吗？”中年女人问道。

　　“最好不要弄墓碑，不如在这里种一棵树吧，以后能够分辨出坟墓的位置，同时也不会吸引别人的注意。”

　　“还是大人考虑的周到，那就依大人所言，我们等一下就回去买树苗。”

　　“不用了。”我挥挥手，从空间戒指中取出了一个树苗，是第三界的青果树种。

　　大坑天枰之后，我用精神力凌空将树苗插在了大坑上面，然后手中射出一道紫光笼罩树苗，用时间加速催动树苗成长，几百万倍的时间加速笼罩在上面，只用了几分钟，小树苗就以肉眼可见的速度变成了一颗一人合抱粗的大树，上面还结满了绿色的青果。

　　弄好了一切之后，我看向母女问道：“你们怎么把曾经的大宅子都卖了？你们没有生活来源吗？”

　　“是这样的大人，我在外面找了一份工作，待遇还算不错，按正常情况来说，我赚的钱足够我们母女生活，但是我女儿她从小就患有一种怪病，必须经常去医院做治疗，日积月累，费用越来越多，我们不得不卖掉房子。”中年女人说道。

　　“原来如此，那她的病现在治好了吗？”

　　“还没有，想要治好，除非找药剂师。可是想让药剂师专门配置药剂，价格太高了，我根本就承受不起。城里有一间武器店老板的胖儿子看上了我女儿，说如果我把女儿嫁给他，他就出钱给我女儿治疗，如果我不同意，他就让我们无法继续在这个城市生存下去。”

　　“嗯，原来如此。如果你们觉得不想在这里生活，我可以给你们安排一个新的地方生活，并且给你们安置工作，我在第三界有一间大型的药剂连锁店，你女儿的病可以得到免费治疗，如果你们不同意，我这就离开了。”

　　中年女子想了想问道：“大人，不知我们要付出什么代价？”

　　“不需要付出任何代价。”我摇摇头说道：“你就当成是强者对弱者的怜悯吧。”

　　“多谢大人的安排，可是我们不会第三界的语言。”

　　“不会可以学。”

　　“好吧，我们决定跟大人走……”

　　……

　　一日后，第三界，第一大陆，幕尼城，海伦娜的办公室。

　　此时我已经安顿好了那对母女，有药剂师专门治疗女孩儿的病，同时她们会先去学习第三界语言，然后专门负责接待第四界的客人。（由于他们本就会说第四界语言）

　　海伦娜坐在椅子上笑着说道：“喂，林墨，你还真够意思啊，这么久都没来看我，带昔雪跑到哪去玩了？”

　　我也笑着反问道：“你会不知道？”

　　“瞧你说的，我怎么会知道。”海伦娜嗔怪的瞪了我一眼说道。

　　我从空间戒指中拿出青楼的银卡扔在桌上说道：“认识这个东西吗？”

　　海伦娜看到银卡时，脸色微变了一下，随即马上就恢复了正常，但仍然被我捕捉到了她那不自然的神色。海伦娜拿起桌上的卡片说道：“咦？挺精致的，你在哪里弄到的？”

　　我有些无奈的说道：“海伦娜，事到如今你就别和我装假了，我现在是青楼的银卡会员，乘坐传送阵到幕尼城的时候却发现，传送阵竟然就在这栋大楼的顶层。”

　　海伦娜捂着额头说道：“你无缘无故，加入青楼干什么呀？”

　　我看着海伦娜，没有回答，等着她说出我想要的答案，一时间，我和海伦娜大眼瞪小眼，谁也不说话了。

　　过了一会儿，海伦娜终于打破了宁静，做了个投降的手势说道：“好吧，我投降。”

　　“嗯，那就老老实实的给我交待，你和青楼到底是什么关系？”

　　“好吧，其实青楼这个组织起源于第一界，慢慢才覆盖了其他四个界面。从青楼建立到现在，已经有三万多年了，而我，就是从第一界青楼总部来的。原因是第三界的青楼组织内部不和，我们前来调解，并且对其进行监督。”海伦娜缓缓说道。

　　“呦，来头还不小嘛，你唬了我这么久，应该怎么惩罚你呢？”我假装正色的说道。

　　“请你吃大排档好不好？”海伦娜也假装肉疼的说道。

　　“好！这可是你说的，你可要多带点钱，不然没钱付账我可不管。”

　　“好说好说，最多就是被老板扣下，帮他刷盘子而已。”海伦娜无所谓的摆摆手说道。

　　我们笑了笑，然后海伦娜还真带我来到了一间大排档，一口气点了十几个菜，海伦娜又拿出几瓶酒说道：“第一界的好酒，尝尝。”说着，她打开瓶塞，倒了两杯，将其中的一杯递给我。

　　我接过酒杯问道：“这里面没毒吧？”说实话，艾尔莎那一次毒酒，已经让我产生阴影，不敢喝别人的酒了。

　　“有毒，很厉害的毒！”海伦娜夸张的说道，然后一口将自己杯子里的酒喝了下去。

　　我笑了笑说道：“我才不信呢，像你这种大人物，肯定不会没事闲的，毒我这种小人物，对吧？”

　　“得了吧，你是大人物，我是小人物才对。”海伦娜说道。

　　“哦？此话怎讲？”

　　“你看啊，你雷克斯的大名在第三界那可是响当当，而我呢，只是个无名小卒，哪能和大英雄雷克斯相提并论呢？是不是？对了，昔雪呢？这次她怎么没来？”

　　“青楼的情报系统那么出色，你还不知道吗？”

　　“什么啊，虽说青楼的情报系统还不错，但你们可是我的好朋友啊，我没事去调查好朋友的隐私干什么。”海伦娜说道。

　　我点点头，有些悲伤的说道：“昔雪……死了。”

　　“什么？！”海伦娜直接惊的站了起来：“怎么会这样呢？”

　　“一言难尽，总之是她的灵魂有问题，生生世世都活不过二十岁。”我捧起手中的小鸟说道：“这就是昔雪这一世的转世。”

　　“那它呢？”海伦娜指着我肩膀上流口水的脑残虎问道。

　　“她是打酱油的，不用管她。”我随意的说道。

　　可谁知小脑残好像听懂了我的话，在我肩膀上“呀呀呀”的叫了起来，好像在抗议，她不是打酱油的一般。我从空间戒指中拿出一个苹果扔给她，她接过苹果之后就不叫唤了，而是满足的抱着苹果啃了起来。

　　海伦娜感兴趣的摸了几下脑残虎，然后坐下说道：“按你的说法，应该是昔雪的灵魂上有某种诅咒吧？你怎么不调动青楼的情报系统查一查？”

　　“别提了。”我挥挥手说道：“前阵子我用了一次情报系统，结果我欠了青楼两百个积分，简直太贵了，用不起啊！我说海伦娜，既然现在我知道你的身份了，你说什么都得给我刷个几万积分，让我好好使用一下青楼的情报系统，别和我说不行。”

　　海伦娜为难的说道：“几万积分？真的不行啊……”


第480章 巧遇暗杀

　　我瞪着眼睛，充满威胁之意的问道：“怎么不行？青楼就是你家开的。这就像是游戏，你家是运营商，我是玩家，现在让你这个运营商给我刷点游戏币都不行？你也太抠了。”

　　“你别胡闹，不是这么回事儿。”海伦娜瞪了我一眼说道：“青楼之所以存在了这么多年，就是因为内部的规章制度严格，积分系统也很完善，这个是绝对不能作假的。不过你先别着急，听我说完，你不就是想要情报嘛，这个简单，你想要什么情报，我可以用我的权限帮你查，怎么样？”

　　“嘿嘿，就知道你够义气。”我笑着和海伦娜碰了一下杯子说道。

　　“好啦，关于昔雪灵魂诅咒的事情就包在我身上吧，我会尽力去调查的。”海伦娜拍了拍胸口说道。

　　海伦娜的性格非常外向，就像是个男孩一样，我们聊了好几个小时才返回到屈妮梅药剂连锁、第一大陆总店的大楼。

　　我本来还不知道用什么方法去调查“毕云涛”的住处，如今有了海伦娜这一层关系，这件事情就好办了，我笑着说道：“海伦娜，我这次回来是想要找一个人，本来我还无从下手呢，现在有你了，相信我很快就能那个人的情报了，嘿嘿。”

　　海伦娜拿出了一台特制的电脑，然后又拿出一张淡蓝色的卡片，插进了电脑中。

　　我看着卡片问道：“这是什么卡？”

　　“这是青楼内部成员的卡片。”海伦娜说着，电脑已经打开，输入了一长串的密码之后，海伦娜看着我问道：“你要调查什么？”

　　“找一个叫毕云涛的人住在哪里，现在何处。”

　　海伦娜操作了一会儿说道：“第三界有很多叫毕云涛的人，你要找的这个人有什么特征？比如年龄，或者职业之类的。”

　　“年龄不知道，职业是诗人。”

　　“哦，找到了，你看看是不是这个人？”说着，海伦娜将屏幕一转，转到了我这边。

　　我看了看屏幕，发现上面有一张照片，照片上的男子约有三十岁左右，相貌堂堂，剑眉星目，一副正人君子的模样。但是很难想象，这家伙曾经写过“色情版《绝句》”：两个乳房坚挺挺，一行色狼上青天……

　　下面还有他的家庭地址，整整一大排，这家伙有接近两百处房产，我就槽了，他这是一天换一个，半年不重样啊！

　　我看向海伦娜抱怨道：“这上面并没有写他现在住在哪里，难道要我自己去找？这家伙二百多处房产，我得找到什么时候去啊。”

　　“别着急。”海伦娜说着，有转回了屏幕，在上面操作了起来，过了一会儿，海伦娜说道：“好了，我已经让人去打探了，六小时之内就有结果了……”

　　还不到一小时，消息就传了回来，有人看到毕云涛两天前在第一大陆，斯特歌城的房产出现过。

　　我告别了海伦娜，直奔斯特歌城。

　　当我到达斯特格城的时候，已经是晚上八点多了，我心说这么晚了，到底要不要现在就去拜访毕云涛呢？万一他现在正在做第七套全国大学生广播体操的话，会不会太打扰人家了，这种行为是不对的。

　　可是如果明天再去的话，我这一晚上不是又要白白渡过了么？还是去看看吧，我只要站在门外，用精神力延伸进去就能知道毕云涛正在干什么，如果他现在没有做操，那我就进去。大家都是来自第六界，再加上我和幻雨阁关系不错，想必他一定会帮助我的。

　　不过我现在有一个疑惑，二十年前，跟我们一起从第六界出来的，还有一个幻雨阁的人。好像叫什么上官云腾的，他就是出来寻找毕云涛的，但是他却去了第二界，不知道他现在扑街了没有。

　　我欣赏着城市的夜景，不急不缓的向请报上给出的地址走去。

　　毕云涛似乎在第三界混得很不错，整了二百多套房产不说，还娶了十多个媳妇，也不知这老货受不受得了。

　　斯特歌城的这处房产也在高级住宅区，拥有独立的院子，环境十分优雅，我此时就已经走进了这片住宅区。夜晚，这里的街道很安静，没有行人，我看着门牌号，慢慢的寻找着毕云涛的家。

　　当我快要接近毕云涛家的时候，忽然听到前方隐约传来了武器碰撞声。我眼睛微眯，悄无声息的快速向前跑去，很快便来到了一个院子外面，看了看门牌号，发现这正是毕云涛的住宅！我眼睛转了转，没有轻举妄动，先是将精神力渗透了进去，发现院子中现在正在发生一场战斗！

　　三个持剑蒙面黑衣人正在围攻一个男人！那男人满面正气，很是英俊，举动间非常儒雅，此时虽然被三个黑衣人围攻，但也有来有往，一时间难分上下。

　　一个漂亮华服女子和几个侍女躲在树后面，女子喊道：“老公，加油啊！”

　　而此时，另一侧院墙又跳进来了一个黑衣人，向那女子抓去！

　　毕云涛此时见那女子有危险，大喝一声，逼退围攻他的三个人，跳出战圈，但却被那三个人在身上刺了两个血洞，毕云涛一脚将刚跳进来的黑衣人踹飞，然后将华服女子护在身后喝问道：“你们到底是什么人？我自问从来没有的罪过别人，是谁派你们来的？哼！打不过我，竟然妄图对我的女人动手，今天你们全都留下吧！”说着，毕云涛从空间戒指中取出了一把银光闪闪的细剑，那样式，就跟第六界古装剧里的宝剑造型相同！

　　此时毕云涛也挥舞了几下宝剑，另一只手结了一个剑指，摆了一个帅气的姿势。但我知道，这姿势并不只是帅气那么简单，这只是一个起手式而已。

　　从刚才的战斗来看，毕云涛的实力很强！围攻他的那三个蒙面人，每个都有二级的实力，可毕云涛却依然能够打得游刃有余，由此可见毕云涛实力极强。同时，这几个人是来刺杀毕云涛的，我们同是第六界的人，而我又有事相求，当然得进去帮帮忙。

　　想到这里，我脚下一踏，也跳进了院子，跟毕云涛，四个黑衣人形成了一个三角形，相互对视。

　　毕云涛看了看我说道：“这位小兄弟看上去很年轻嘛，你也是来刺杀我的？”

　　我此时对自己用了时间逆流，将模样调整到了十七八岁的样子，再加上我穿着合身的白袍，肩膀上趴着一只漂亮的宠物，还真是一个翩翩少年。只不过，脑残虎现在虽然长得挺可爱的，但是那流鼻涕流口水的样子却是破坏了我的形象。

　　我笑了一下说道：“您误会了，其实我是您的忠实粉丝，我很喜欢您写的诗，今天是特别前来求教文学上的知识的。我前几天也创作了一首诗，想请毕云涛大师给我指点一下。”

　　毕云涛此时面对追杀，一点都不紧张，非常有风度的笑道：“谈不上指点，相互研究进步而已，说说你创作的诗吧。”

　　我点点头说道：“我写的诗也叫做绝句。两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天，窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船！我叫杜甫，还请大师为我修改一下这首诗。”

　　毕云涛听完我的话，无法再保持镇定，他面色一变，沉声问道：“你是何人？”

　　“我和您来自同一个隐世小山村。村里有一个叫幻雨阁的大院子，还有一座叫做蜀山的山，是一位叫风神秀的前辈告诉我您的名字，所以我才有机会来这里拜访。”

　　“哦？”毕云涛脸上露出了喜色：“他们可还好？”

　　“他们很好。”我笑着说道：“不过今天似乎有人打扰我和大师你叙旧，这让我很生气，我斗胆请求大师在一旁休息，让我先解决了这几个虾米，再和大师你慢慢叙旧，不知大师意下如何？”

　　毕云涛也笑了笑，上下打量我一番，然后说道：“小兄弟，谢谢你的好意，但是这几个家伙身手很强，还是我来搞定吧。”

　　我伸出一只手说道：“大师，我们的家乡有一句话，叫做：没有金刚钻，别揽瓷器活。我若是没有金刚钻，又岂敢在大师面前献丑呢？大师那就再旁边休息吧，这几个跳梁小丑就交给我了！”说着，我拿出一级长枪，挽了两朵枪花，向那四个蒙面人冲了上去。

　　我给自身使用了时间加速，肩膀上趴着脑残虎，另一手里抱着昔雪转世，这造型哪像是要打架？就连毕云涛此时都为我擦了一把冷汗。

　　虽然我带着两个小的，并且被四个黑衣人围攻，但我依然打得游刃有余，长枪舞的虎虎生风，毕云涛在旁边叫道：“好！打得好！小兄弟好身手！”

　　我笑了笑，长枪拄着地面，飞起四脚，将四个黑衣人全部踹的向后退去，我收回长枪，猛地向一个黑衣人的颈部扔去，同时在武器上附加了时间加速！

　　“噗。”长枪将那黑衣人的脖子刺穿，继续向后飞去……


第481章 地级强者出现！

　　长枪刺穿了敌人的脖子之后，我又对长枪使用了时间减速。长枪的速度一下子就慢了下来，我横移过去，抓住了沾染鲜血的长枪。

　　而被长枪刺穿脖子的黑衣人此时喉咙里发出“咯咯咯”的声音，眼睛中露出不可思议的光芒，一只手伸向脖子，但才伸到一半，一股鲜血就从他的伤口中涌了出来。

　　另外三个黑衣人早已稳住了身形，此时也震惊的看着自己的同伴。

　　我站在被刺穿脖子的黑衣人身后，长枪横扫，将他打的侧飞出去，然后向另外三个黑衣人勾了勾手指说道：“你们，继续上！”

　　三个黑衣人相互看了看，又持剑冲了过来，这次他们围成了一个剑阵，将我围在了中间，攻击的角度极其刁钻，而且往往三个人同时进攻，或者两攻一防，让我有些手忙脚乱。

　　毕云涛此时说道：“小兄弟，我们家乡有一句话，叫一寸长，一寸强，你现在被他们围在中间，长枪的优势根本就体现不出来嘛！怎么样？要不要我帮忙？”

　　我踢开一个黑衣人，用第六界语言说道：“大师，你还是看戏吧，不用帮忙，我自有方法应付他们。”

　　“好吧，小兄弟，他们下盘空啊，攻他们的下盘！”毕云涛在一旁用第六界语言指挥道。

　　“好嘞！”我答应了一声，一招撩阴脚就用了出来，踢在了一个黑衣人的胯下。这一脚踢的太狠了，我甚至听到了蛋蛋碎裂的声音，被我踢中那黑衣人一边怪叫着，一边捂着裤裆在原地不住跳脚。

　　我一招逼退另外两个黑衣人，然后枪尖划过了正在修炼“捂裆功”的黑衣人。

　　“踢得好！”毕云涛继续在一旁称赞道：“小兄弟，你今年多大了？我怎么从来都没见过你？你是哪家势力的后起之秀？看你武艺这么高，绝对不是来自蜀山，难道是我幻雨阁的后辈弟子？”

　　“大师，我今年四十一岁，不属于任何一方势力，不过和幻雨阁、蜀山交好。”

　　“四十一岁竟有如此实力？好！哈哈哈，好！我第六界终于也有此等绝世天才了！”毕云涛用第六界语言笑道。

　　而此时，院外又跳进来了一个黑衣人，挥舞手中的大刀向毕云涛砍去！速度极快！实力远在另外三个黑衣人之上，足有一级的强度！

　　“大师小心！”我低喝了一声，就要使出时间之力控制对方。

　　但毕云涛反应也是极快，用宝剑拦下了那黑衣人，和他战在了一起。

　　我暗暗松了口气，又提着长枪向另外两名黑衣人冲去，由于急着去帮毕云涛，所以我使出了时间之力！我此时挥舞长枪向一个黑衣人的心脏刺去，他的剑也向我的脖子划来，按照时间计算，我的长枪刺中他心脏的同时，他的剑也会划过我的脖子。

　　但正当此时，我的眼睛中闪过提到紫芒，他的速度一下子变慢了。

　　“噗。”我的长枪刺穿了他的心脏，但他的剑距离我的脖子却还有很远。我抽出长枪，又向另一个黑衣人冲去……

　　很快的，我将另一个黑衣人也解决了，然后我跳进了毕云涛那个战圈之种，跟毕云涛一起进攻那个黑衣人。

　　毕云涛说道：“小兄弟，你刚经历过一场大战，先去一边休息吧。”

　　“前辈别和我客气，刚才那四个小虾米还不能让我拿出真功夫，不如你继续到一旁去看戏吧，顺便保护你的妻子，万一他们还有援军的话可就糟了。”我一边进攻黑衣人一边说道。

　　“好吧，多谢你了，小兄弟！”说着，毕云涛跳出了战圈，又回到了他妻子的身边。

　　那女人问道：“涛哥，这位小兄弟是谁啊？我怎么从来都没见过？”

　　“他是从我家乡来的，真是一个不错的晚辈啊。”

　　“涛哥，看他年纪轻轻的，好像还没结婚，不如我把三侄女儿介绍给他怎么样？”

　　“哈哈，别急别急，等他打完再说！”毕云涛笑道。

　　这些黑衣蒙面人都是哑巴么？自从我和他们打斗开始，他们就一句话都没说过，真是奇怪。他们究竟来自哪个势力？竟然有这么多高手同时围攻毕云涛，若不是我今晚赶来，或许毕云涛已经是凶多吉少了。

　　而此时，院外又跳进来了四个黑衣蒙面人，身手敏捷，看来全都是一级以上的存在！

　　草！哪来这么多的高手？究竟是什么人派来的？毕云涛的实力充其量也就是一级，有必要派来这么多高手么？而且他们各个蒙面，也不说话，真是太神秘了。

　　毕云涛自己肯定无法同时对付四名一级高手！他此时谨慎的握着宝剑，将他妻子护在身后。

　　我轻喝一声，虚晃一招，跳出了战圈。并不是我不想使用时间之力，而是用时间之力控制一级强者，能量消耗速度太快了，我必须想别的办法才行，如果毕云涛死了，我还找谁问封龙印的入口？一界主采尼·洛风？还是好心大哥？我并不想去找他们，也不会去找他们。

　　此时院子里一共有五名蒙面黑衣人，全都是一级的存在，使用的武器全都是相同的，都是长剑形武器。

　　五名一级强者，我是肯定打不过的，再加上我还带着两个小家伙，根本就无法与他们战斗，还要想别的办法才行。

　　毕云涛此时喝道：“小兄弟，你快走，我挡住他们，发扬第六界就靠你了！何况今天本就不关你的事！”

　　“行了行了。”我挥挥手说道：“前辈你就别说遗言了，我有办法搞定他们！”

　　“什么？”毕云涛瞪大了眼睛说道：“五名一级强者你也能搞定？除非你是地级的存在！”

　　“嘿嘿，我不是地级，但我倒是有个地级的帮手！”说着，我从本源之种里拿出了地级傀儡。它此时卖相十分吓人，身上被打出了六个婴儿拳头大小的大洞，其中有一个就在额头上，在晚上看起来还挺恐怖的。

　　我笑了两声，命令傀儡攻击五个黑衣人。傀儡虽然快被打散架了，但也不是五个一级强者就可以比拟的，它拥有规则力量！此时也不见傀儡有什么动作，但那五个黑衣人却好像收到了来自四面八方的挤压，身上骨头碎裂的声音咔咔咔的响起，但他们却没有一个人发出痛呼。

　　毕云涛此时震惊的说道：“天啊，小兄弟，你，你就是我第六界的希望啊！太强了！”

　　就在那五个黑衣人马上就要被压死的时候，傀儡好像受到了重击，往后退了几步！

　　怎么回事？根本就没有人攻击傀儡，傀儡怎么会后退呢？等等！难道是规则攻击？能够把地级中期傀儡打的倒退，对方的实力是什么等级？我咽了口口水，只见此时，院外又飞进来了一个黑衣人。

　　飞？飞！！能够在城市里飞行！只有地级以上的修者才能做到！这不是一次普通的暗杀！而是一个阴谋！天大的阴谋！杀一个一级强者？需要出动一名地级，五名一级，四名二级的修者吗？

　　不知道他们还有没有后手，这下可不好玩了。

　　我来到毕云涛他们的身边，弄出了五个分身，让他们快速的充着能，以备不时之需，这次的敌人可是地级啊，我第一次跟地级的人正面交锋！！同时，我将昔雪转世和小脑残都放在了肩膀上，准备迎接接下来的大战。

　　我赶忙命令傀儡攻击那个飞进来的黑衣人，而另外五个一级的黑衣人此时已经被力量规则压碎了全身的骨头，虽然还没死，但也无法再站起来了。

　　傀儡对那个黑衣人凌空挥出了一拳，黑衣人一跃而起！然后只见黑衣人后面的墙大范围的倒塌了，连对面的那个院子里的别墅也被轰塌了，这力量一直波及到了很远的地方……

　　力量规则，好强！

　　也不见黑衣人有什么动作，但下一刻，傀儡的全身都结上了一层冰，接着，冰块碎裂，冰块中的傀儡也跟着四分五裂了！

　　我操！这一幕来的太快了！我现在已经来不及心疼地级傀儡，而是快速的从空间戒指中拿出了破水壶，必须马上带毕云涛跑路！与此同时，我五个分身齐齐对那个地级强者使出了时间停顿！

　　还没等我放出炫月，只觉得自己五个分身一瞬间就消散了，我的手臂不知什么时候结上了一层冰霜，完全不能动了！

　　下一刻！我只觉得一股巨力向我打来！我的两条手臂从肩膀处齐根碎裂！就像被打碎的冰块，化成碎块掉落了下去，同时，我也被这股巨力打的向后撞去！我只觉得全身好像都散架了，全身的骨头都被打碎了一般！

　　向后倒飞中，我还不忘记向脑残虎和昔雪转世用精神力托在胸前。

　　下一刻，我的后背撞在了墙上，连接撞碎了四堵墙，我才停了下来，呕出了一大口血，我只觉得两只眼睛发黑，什么都看不到，胸口传来阵阵剧痛，又一口血呕出来之后，我失去了知觉……


第482章 四界主的布局

　　一片漆黑，这里是……识海深处吗？

　　究竟是怎么回事？为什么毕云涛会遭到暗杀？而且对方竟然还出动了地级以上的高手！我的双臂都被冻断了，值得庆幸的是，我暂时没被打死。但是我真的不会死吗？现在外界的我已经彻底昏迷，可能会就这么不明不白的死掉，昔雪转世和小脑残还在我身边，怎么办？该死的！快点让我醒过来啊！

　　时间每过一秒，我的心就往谷底沉入一分，现在外界究竟怎么样了？他们是冲着毕云涛来的，毕云涛现在肯定已经凶多吉少了。但是我的灵魂还没有消散，也就是说，外界的我还没被杀死，为什么他们没有杀我？

　　三个选项浮现在了我脑海中：A、他们杀掉了毕云涛之后，就已经完成了任务，对我不感兴趣。B、城卫队来了，他们不便多做就留，没时间再来杀我，何况我也没看到他们的真面目。C、他们把我抓住了，看我长得帅，准备带回去爆菊……

　　我操！这也太吓人了！

　　在识海深处，我完全没有时间观念。胡思乱想中，不知过了多久，上面终于传来了光亮和一股吸力，可以出去了！也就是说，我还没死！太好了！

　　灵魂回归身体，只觉得喉咙冒烟，全身都传来酸疼的感觉，特别是两个肩膀处。想要动动胳膊，却发现自己的胳膊早就齐根断掉了。我缓缓睁开了眼睛，发现自己此时正躺在一个房子当中，屋子的装饰很简陋。

　　我勉强坐了起来，看了看四周，房间里空空的，除了一张破床之外，还有一套破桌椅和一个破柜子，这是什么地方？小脑残和昔雪的转世呢？

　　我闭上眼睛感应了一下，通过灵魂印记，感应到了昔雪的转世还在，就在距离这里不远的地方。

　　我的身上的白袍已经被脱掉了，现在光着上身，两个光秃秃的肩膀处都被包扎了起来，不过用于包扎伤口的布却很粗糙。两条胳膊竟然都被打断了，但我现在并不心急胳膊的问题，只要找到诺哥，让胳膊重新长出来不是问题。

　　我现在担心的是昔雪转世、小脑残在哪里。我是怎么来到这里的，以及毕云涛怎么样了。

　　虽然感觉全身酸疼，但体内的能量还在，精神力也还在，虽然没有胳膊，但还可以用精神力帮忙那东西。我从空间戒指中拿出了一瓶水，用精神力打开瓶盖，喝掉了整瓶，才觉得喉咙舒服了一些，将瓶子放在桌子上，我推开门走了出去。

　　今天是个晴天，强烈的太阳光照射在地上，晃得我眼睛微眯。

　　灵魂印记感应中，昔雪转世就在距离这里不远的地方，我有些艰难的向那个方向走去。

　　这是一个小村子，村子里有着稀稀落落的简陋房屋，路上也有三两行人走动，他们看到我这幅造型，都投来了怪异的目光。

　　很快我便找到了昔雪和脑残虎，但是当我看到她们的时候都快被吓尿了！脑残虎用嘴巴叼着昔雪转世，在地上奔跑着。仔细一看，原来此时脑残虎正在逗弄着昔雪，并没有咬昔雪转世。咦？小脑残什么时候会跑了？

　　正当我想到这里的时候，脑残虎踩到了一块石子，脚下一滑，眼看着就摔倒了。

　　我吓得菊花一紧，赶忙快速的用精神力拖住了小脑残和昔雪，然后控制她们凌空向我飞了过来。

　　将昔雪转世从小脑残的嘴里取出来，分别放在两侧的肩膀上。

　　现在还有一个问题，我是怎么到这里的？我从空间戒指中拿出地图，用精神力托着地图看了看，发现这里是第一大陆最南部的一片森林之中。看来这里应该是某个与世隔绝的小村子，不过从地图上来看，我昏迷的位置距离这个位置很远，究竟是谁把我带到这里的？

　　我看向右肩膀的脑残虎问道：“小脑残，是谁带我们来这里的？”

　　“呀呀呀。”

　　“我听不懂，你说点我能听懂的。”

　　“呀呀呀。”

　　“小脑残你存心添乱是不是？”

　　“呀呀呀。”

　　我彻底被打败了，一时间沉默了下来，分析这“呀呀呀”到底是什么意思，但是这太深奥了这个，就仿佛一个现代人跟秦始皇说“I am Sorry”一样，他能听懂才怪。

　　正当我摸不着头脑的时候，只见一个黑影出现在了我的面前，是炫月！

　　炫月低声问道：“你感觉怎么样？”

　　我没有回答，而是反问道：“炫月，我记得自己当时正准备把你从灵魂容器里放出来，但是还没来得及放出你，我就被击飞了，你是怎么出来的？”

　　“那个地级后期的小家伙打开了壶盖，我就飞出来了。很快就发现了受伤的你，然后就直接带你逃走了，那个地级后期的小家伙当然追不上我的速度。”

　　“这次多谢你了，炫月。对了，你出来的时候，有没有发现院子里还有另外两个人？一男一女，男的约有三十岁左右……”

　　还没等我说完，炫月便打断道：“他们都死了，被冰之规则直接毁灭，连灵魂都没剩下。不过我奇怪的是，为什么你只是被打断双臂，对方却没有直接杀死你呢……”

　　我正色的点点头说道：“不错，那一击，对方的确能够直接杀死我的，但是他却没杀我，为什么呢？我昏迷了多久？”

　　“才十几个小时而已。”

　　“那我的伤口是谁包扎的？”

　　“是一对父子帮你包扎的，他们现在已经进山打猎去了，你住的那个院子，就是他们家……”

　　而此时，我们的上空，很高很高的地方，两个身影正站在那里，一个是四界主，另一个是好心大哥肯尼斯。

　　肯尼斯望着下面的云层，略带一丝嗤笑的说道：“奥利，你胆子还真不小，明知道林墨的身份，还敢让手下对他动手，不怕我大哥大嫂生气？”

　　四界主依然穿着那身金色长袍，头戴金冠，他神色淡然的说道：“肯尼斯，你不用吓我，我这么做也是有苦衷的。何况采尼·洛风和菲迪娜根本就不会管这件事。”

　　“那现在怎么办啊，你看林墨多惨，光着膀子，一脸疑惑的神色，就像刚被迷女干了一样，好可怜啊。你想想，打个比方，如果你女儿的转世被人迷女干了，你报不报仇啊？”好心大哥满脸同情的摇了摇头。

　　“他很快就会去第四界，陈诺会帮他复原的，但是接下来的事情，就拜托你们了。”四界主看着好心大哥，严肃的说道。

　　好心大哥也不开玩笑了，正色的问道：“一个小小的陈诺，你用得着费这么大的劲儿来布局么？”

　　“总之，如果林墨去求见你们，你们不要见他，不要告诉他进入第六界的方法就好了。陈诺此子是我第四界未来的希望，千年之内绝对不能放他回第六界！如果我强制性的留住他，他一定会恨我，我也只能这么做了。”

　　“说实话，奥利，你这个局布的真是太差了，傻子都看出来不对劲了，不过嘛，林墨他们想破脑袋也想不到，是你搞的鬼。”好心大哥说完这句话，一下子捂住了嘴巴，因为他意识到了自己的语病。什么叫“傻子”都看出来了？这不是骂自己么？

　　四界主依然淡淡的说道：“他们看不出来就够了，不是么？接下来的事情就拜托你们了，我还要去一趟第五界。”

　　“行，你走吧，我也要回去了。”说着，二人同时消失在空中，就像从来都没出现过一样……

　　我拿出一个灵魂容器，将里面的灵魂都放了出来，送给炫月，表示感谢他的救命之恩，炫月吸收完灵魂能量，又回到了灵魂容器中，我将灵魂容器收回空间戒指，心中暗暗嘀咕，这次损失惨重啊，自己受了一身重伤不说，还差点没死了，地级傀儡被彻底打散了。

　　地级实在是太强了，一级和地级完全没有可比性，碰上面只能是被秒杀的命运。我就纳闷儿了，我怎么总能碰上地级以上的强者呢？前阵子更是来了个灭级的，命运是存心想要玩儿死我啊……

　　等到了傍晚的时候，那对猎人父子终于回来了，我留下了一些谢礼，然后离开了这里，直接向空间通道飞去。

　　现在只能先去找诺哥了，把我的两条胳膊弄好再说。不过我现在的情况非常危险，所以我将地级防御戒指用绳子穿好，挂在了脖子上，以防万一。

　　进入空间通道的时候，我和两个小家伙被收了三个人的路费。而一路上，我的回头率也是高达百分之三十，毕竟我的造型实在是太诡异了，没有双臂，光着膀子，伤口用破布包着，左右肩膀上各趴着一个小动物，再加上我此时满脸疑惑加委屈的神色，还真就有几分刚被强奸完的少女的味道，所以能有这么高的回头率，也都是意料之中，只不过他们看我的眼神让我感到有些不爽……


第483章 脑残虎化人

　　在光神岛找到了陈诺，陈诺远远看到我的造型，赶忙跑了过来，扯掉我身上的布条，手上射出一道光线照在我的伤口上说道：“你怎么搞的？才分开几天，你就混得这么惨，难道是碰上劫道的了？”

　　“劫个屁的道啊！”我没好气的说道：“别提了，这次小命差点就丢了。我那个地级傀儡，还记得吧？这次彻底被人家给打散了！”

　　“怎么回事？你到底碰上什么了？被地级以上的强者攻击了？”

　　“嗯，地级后期。这次能活下来，纯属侥幸，不过线索却也断了，毕云涛死了。”我微叹了口气说道。

　　此时在陈诺的治疗下，骨头和皮肉一点一点的长出来，阵阵钻心的疼痛传来，但我还是忍着没吭声。

　　陈诺表情凝重的问道：“到底是怎么回事？”

　　我将昨晚遇到的事情给陈诺说了一遍，说完的时候，陈诺也将我两条胳膊都治好了。两条重新生出来的胳膊看上去很白净，跟其他地方的皮肤颜色不同，看起来有点怪异，可能时间长了就好了。

　　陈诺放下双手说道：“怎么会这样呢？怎么会这么巧呢？”

　　“诺哥你先别灰心，我可以凭记忆带你回去找找，但是我却不知道开启封龙印的方法。不过我们可以慢慢找，慢慢试。”

　　“那我们即刻出发吧，我先去和娜塔莎告别一声，墨哥你在这里等一下……”

　　……

　　一个月后。

　　我和陈诺足足在第六界空间壁障处找了二十多天，但却也没有找到封龙印的入口，我们在七天前就回来了。刚一回来，陈诺就被四界主叫去闭关了。

　　这次没能回到第六界，陈诺情绪有些低落，直接跟四界主闭关去了，我也回到第三界，找到了海伦娜。

　　不过我们刚见面，海伦娜就给了我一耳光：“你这些天跑到哪去了？我担心死你了！”

　　我没躲开她的巴掌，被她抽了个正着，同时也有些愣住了，摸摸脸问道：“怎么了？”

　　海伦娜气呼呼的坐回椅子上说道：“你走的当晚，我就接到情报，毕云涛家里发生了混战，毕云涛惨死当场，地上有很多被冻碎的残肢，检查过血液之后发现，发现其中有两条胳膊竟然是你的！你一去不回，知不知道我有多着急？”

　　我一时间无言以对，略带歉意的说道：“抱歉，让你担心了，我当时的确受了伤，两条胳膊也断了，但是现在已经没事了。”

　　海伦娜又站了起来，来到我身边，抓起我的胳膊看了看，然后问道：“你怎么治好胳膊的？”

　　我笑了一下说道：“好啦，别这么严肃了行不行，我这不是没事嘛。至于胳膊，实在第四界光神岛治好的，我有个朋友在光神岛任职，他的光之力很强，治伤什么的都是小问题。”

　　又和海伦娜说了一会儿，我让海伦娜帮忙调查关于那些杀手的信息，然后便离开了这里……

　　一转眼，五十年过去了。期间我拜访过邦哥，并且和他说了那道诡异黑光的事情，邦哥说那黑光有百分之八十的可能性是诅咒，但究竟是什么诅咒，他也看不出来，不过可以确定的是，这诅咒很特别，并不会置我于死地，可能以后慢慢就会发现了。

　　我现在的隐能评测已经达到二级七段，可以分出七个分身，并且可以做到地级之下无敌手的状态！反正目前我是没碰到过哪个地级以下可以跟我抗衡。当然，可能诺哥要除外，诺哥被四界主全力栽培，手段厉害得很，没准他就能打过我呢。

　　五十年过去了，自从他闭关以后，我就再也没见过他。

　　这一世是昔雪的第四世转世，她竟然转世到了第三界的龙族领地，成为了一个龙族！众所周知，龙族刚出生就拥有五级的实力，所以昔雪转世出生没多久就可以化人了。我此时也生活在龙族领地，当初刚发现昔雪转世在这里的时候，我和几条一级的龙战斗了一番才闯了进来，凭着光神岛和生命之森的身份卡成功的住进了龙岛，这一住，就是十年。

　　此时我坐在山顶的一块巨石上，望着远处的风景独自发呆。

　　此时，一个穿着野兽皮衣的女孩儿从山下走了上来。

　　女孩儿约有十二三岁的模样，相貌可爱，一对大眼睛炯炯有神，披肩的银色头发有些杂乱，上面还粘了几根枯草。她此时拿着一个红红的苹果，一边走一边吃，鼻涕都粘在了苹果上她还不知道……

　　没错，这就是脑残虎！她二十年前才成功化人。

　　刚出生的时候，她的实力评测就是七级三段，也就是说，她足足用了三十年才成功的提升了四段，达到六级九段，达到了化人的境界。这个提升速度不由得让我为她捏了把冷汗。

　　小脑残来到我身边，用水汪汪的大眼睛看着我，有些委屈的说道：“哥哥，龙夕雪欺负我。我不喜欢龙夕雪，还是小鸟形的昔雪可爱，可惜她死的那么早。”

　　我笑了笑，给她擦了擦鼻涕说道：“你比龙夕雪大嘛，要让着点她，知不知道？”

　　“知道了哥哥，不过我不喜欢那些龙族，我们离开这里好不好？”

　　“为什么不喜欢他们呢？”我温和的问道。

　　“不知道，就是不喜欢他们，我能感觉出来，他们也不喜欢我。”

　　我笑了笑，心说这还真是天生的敌对种族啊。虽然脑残虎现在已经五十岁了，但是她的智力增长速度却很慢，现在的智力也只有人类十二三岁的样子，和她的外表很符合。不过好在她天性善良，很听话，虽然她实力不济，但我也还是很喜欢她。

　　五十年过去了，脑残虎的实力也只是到了六级七段，化人的这二十年来，她的实力增长速度更慢了，平均十年才增长一段。看来龙族和爆炎虎族杂交出来的后代，果然有问题，不论是智力上，还是天赋上，都产生了缺陷。

　　小脑残现在本体已经长大了，变为本体的时候，算上尾巴有半米长，全身充满了白色的绒毛，翅膀也是白色的羽翼，可以独自飞行，从外观上来看，她很漂亮，只不过实力太差，到现在为止，她从没经历过战斗，发现事情不妙，也只会逃命，这一点让我不由得有些暗叹。

　　而此时，一直暗红色的龙族向我们的位置飞了过来。这只龙是暗红色的，约有三米长，翅膀扇动间能够产生大风，它躲在山顶，对小脑残大吼了一声，吓得小脑残鼻涕都下来了，赶忙躲在了我身后。

　　我看着红龙说道：“夕雪，别闹了。”

　　只见红龙低吼了一声，很快就变成了人形，变成了一个二十岁许的女孩儿，眉目间，跟昔雪一模一样。此时她对我身后的脑残虎示威的哼了一声，然后跑过来抓着我的胳膊说道：“哥哥，你怎么不陪我玩？”

　　我皱皱眉毛，从空间戒指中拿出一张被子披在她身上，正色的说道：“不是告诉过你，不许再别人面前从本体化为人形吗？”

　　“好啦哥哥，我愿意给你看嘛。”龙夕雪眨眨眼睛说道。

　　我摇了摇头说道：“那也不行，记住，不许再有下次了，知不知道？”

　　“哦，知道了，哥哥，我父亲叫你过去呢。”龙夕雪低着头说道。

　　“他找我有什么事？”

　　“好像是说，我到了历练的年纪，让我前往人类的城市增加阅历，同时再逛逛几个界面。哥哥，你跟我一起去吧。”

　　“好，在第三大陆待了这么久，也应该回去转转了，我们先见你父亲再说吧……”

　　第二天，我们便离开了龙族领地。

　　路上，夕雪一边飞行，一边责怪的看着后面的小脑残说道：“喂，你能不能飞的快一点啊？真没用！”

　　“哼！”

　　我赶忙制止道：“好了，都别吵了，这次先带你们去蛮族领地转一圈，让你们看一看蛮族的样子，然后我们再进入人类的社会，之后再带你们去其他的界面逛逛，其中最好玩的地方就要数第一界了。”

　　虽然龙夕雪的样子和昔雪一模一样，身材一模一样，但是这一世，她的性格脾气很嚣张，很大小姐脾气，所以她们虽然长得一样，但在我心里却是两个截然不同的人。

　　“哥哥，蛮族的领地我去过了，他们长得不好看，没有哥哥好看，我们直接去人类的社会好不好？听妈妈说，人类的社会有很多好玩的东西呢。”

　　“嗯，既然如此，那我们就直接去人类的社会玩。”

　　“妈妈说了，在人类社会玩，是要花‘钱’的，不过妈妈给了我一张卡片，她说卡片里面有很多钱，还说你会用这张卡片，是吗哥哥？”说着，龙夕雪拿出了一张货币卡问道。

　　我笑了笑说道：“你收起来吧，哥哥有很多很多钱，只要你不管我要一座城市，其他的我都买得起。”

　　我们正在说笑的时候，前方忽然出现了一个黑点，并且正在快速的接近中，随着接近，我看清了对方，那是一个穿着青色长袍的青年男性，他飞到我身前站定，口中说道：“青楼遇到紧急情况，会长丁南晴召林墨阁下速归青楼总部！！”


第五卷 恶毒的诅咒


第484章 青楼的紧急召唤

　　“哦？你是青楼的？”我上下打量了青年一番，淡淡的说道：“把你的身份卡拿出来给我看看。”

　　青年恭敬的从空间戒指中取出一张银色卡片，递了过来。

　　我用本源之种快速的扫了一下卡片中的信息，发现的确是青楼会员卡，并且里面的照片信息和青年吻合。

　　我将卡片扔还给青年，淡淡的问道：“青楼出什么情况了？”

　　“这个我不太清楚，总之一千三百七十名金卡会员都接到了紧急召唤，似乎有什么变故发生。”青年恭敬的说道。

　　召唤所有金卡会员？到底发生什么事情了？我已经有十年没有回去了。虽说青楼会员每年必须完成三个同等级任务或无限制任务，但他们并不是每年都会检查，而是取平均数。也就是说，一百年之内最少完成三百个任务就行了。

　　虽说我对青楼的归属感并不强，但毕竟我和青楼有效忠百年的合约，现在青楼有事，我也的确应该回去。想到这里，我点点头说道：“好，你先走吧，我很快就回去。”

　　“这……大人，我们还是一起走吧。”

　　“叫你先走你就先走，我的速度比你快得多，一定会比你先赶回去。”我淡淡的说道。

　　“既然如此，我就先告退了。”

　　我挥了挥手，青年抱了一下拳，向远处飞去。

　　“哥哥，怎么了？”龙夕雪问道：“那个人是谁？”

　　“我也不认识，不过我们的行程计划可能要改一改了，先去一趟第一大陆……”

　　……

　　几小时后，我们来到了第一大陆，然后直接通过单向传送阵回到了青楼。

　　升级为金卡会员以后，我在青楼总部也被分配了一套高级住所，是一个二层的小楼，附带一个小院子。

　　我搬家的时候，将原来那个屋子里的单向传送阵抹掉了，没留下丝毫痕迹。然后又在新的住所里刻画了一个一模一样的单向传送阵。

　　传送到这里，我分出一个分身留下看着龙夕雪和小脑残，以防他们打起来。然后本体来到了青楼会长所在的那个大殿。

　　此时大殿外站着很多人，三三两两的围在一起说着话，并没有看到会长丁南晴。此时，一个女声在人群中响起：“林墨，好久不见。”

　　我循声望去，发现是凌。五十年的时间里，她也升级为了金卡会员，所以这次她在这里也不奇怪。

　　我看着她点头笑了笑。

　　凌走过来笑问道：“你怎么回来的这么晚？”

　　“晚？”

　　“是啊，大部分人都到齐了，只有几个还没到，这其中就包括了你。”

　　我摊了摊双手说道：“这可不能怪我，我昨天才接到消息，今天就赶回来了，是青楼派的人传消息速度太慢了。”

　　“原来是这样，我很久都没看到你了，你跑到哪里去了？”凌问道。

　　我笑着说道：“没什么，就去第三大陆的龙族领地生活了十年。”

　　凌捂着嘴小声问道：“真的假的？”

　　我没有回答，而是转问道：“这次召集全部金卡会员，青楼到底出什么事了？难道有其他势力想要攻打青楼？”

　　“不是。”凌小声说道：“会长早就跟我说过了，这次召集全部金卡会员，是为了选出几个精英前往第一大陆，执行一个特殊的任务。”

　　“第一大陆？特殊的任务？”

　　“嗯，据说是……”

　　还没等凌说完，大殿中走出了三道身影，中间的女子正是青楼会长丁南晴，她两侧跟着的两个男人，一为青年，一为中年。丁南晴走出来之后，全场都安静了下来，丁南晴站在大殿门口的阶梯上方说道：“还有七人未到，我们就不等他们了，这次紧急召集大家回来，是有一个特殊任务需要执行。”

　　丁南晴缓了一会儿继续说道：“我们青楼是一个古老神秘的组织，最早源于第一界，到如今已经有三万多年的历史，但三万多年来，外界却几乎没有听说过我们的名号，这也说明了我们青楼的保密工作非常好。随着发展，青楼慢慢遍布了五个界面，为了促进五个界面的发展，每两百年时间，我们五个界面的青楼会有一次比试的活动。”

　　“比试的时候，每个界面将选出五人为一个队伍，队伍成员不得超过地级，前往第一界参加比试。这个比试并不简单，不是什么擂台式，也不是一对一，而是第一界青楼总部发布一个任务，然后五个界面的队伍去完成，看哪个队伍能够最先完成任务，就算获胜，获胜的队伍可以得到青楼总部的神秘奖励，同时还可以得到一千积分。”

　　“需要特别提醒的是，这次的任务有生命危险。因为五个界面的强者队伍抢夺一个任务，所以肯定会造成伤亡，希望大家好好考虑一下，同意前往的可以在我这里报名。”丁南晴说完，注视着下面的众人，众人开始小声议论了起来，询问信得过的同伴，是否考虑接受任务，以及任务凶险度等等。

　　凌也小声问道：“林墨，你怎么看？”（元芳？汗一个。）

　　我淡然的说道：“不怎么看，按照会长所说，这次的任务危险性太高了，怎么？你想去参加？还是算了吧。”

　　“嗯，说的也是，虽然说参赛者必须是地级以下，但其他四个界面派出的队伍一定都是一级顶尖强者，如果你不去，我就没机会了。”

　　“我对这个不感兴趣，先回去了。”说完，我伸了个懒腰，转身就要往回走。

　　可谁知这时，台阶上的丁南晴却叫住了我：“林墨，你这次必须参加！”

　　丁南晴这一开口，所有人的目光全都向我看了过来。我转回身淡淡的问道：“为什么？不是说谁想报名谁就报名吗？我不想报名，我对这个活动没兴趣，何况我才二级七段的，去了也派不上什么用场。”

　　丁南晴说道：“海伦娜已经回到第一界了，临走前，她说希望你能去，如果这次第三界不能赢得比赛，她可能会有麻烦。”

　　海伦娜？不能赢得比赛她会有麻烦？我轻皱眉毛问道：“她什么时候走的？”

　　“一个月左右以前。”

　　海伦娜是我少有的挚友之一，这些年来也帮了我不少忙，人家现在有事了，我必须到场才行。想到这里，我点点头说道：“好，那我报名。”

　　我说完这句话，有人提出了异议：“会长，他才二级七段，如果你同意让他报名，那我们哪还敢再报名？五个界面去参赛的一定都是一级巅峰的人，现在我们队伍中有一个二级七段的存在，这根本就是拖后腿啊。”

　　而此时，另一个笑声响起：“有林墨参加，这次能赢的几率很大啊，我本不准备参加的，不过现在嘛，会长大人，算我一个！我也去第一界。”这声音，正是贱男巴勒库兹蒙甘的！

　　我对他的方向点头笑了笑。

　　而此时，他旁边的人议论纷纷了起来。

　　“巴勒库兹蒙甘兄弟，你不会是说笑的吧？”

　　“是啊，蒙甘兄，你一定是开玩笑的，和这个二级七段的小子一起去，赢的几率很大？”

　　巴勒库兹蒙甘虚压双手，示意大家安静，周围安静下来之后，巴勒库兹蒙甘说道：“由于林墨平时行事低调，这里认识他的只有几个人，我就是其中之一。你们千万不要被林墨的外表欺骗了，虽然他的隐能实力评测是二级七段，但我知道他的实力一定不止如此！我给大家说一件事情，你们就会明白了。五十年前，第一大陆莱斯可城曾经举办过一场选婿大会，当时由于某些原因，我和林墨兄弟都去参加了，虽然林墨兄弟当年的实力评测才四级八段，但他还是成功的打入了总决赛，而他的对手，是‘幻灵宗’的少宗主，阿历克斯·莫瑟……阿历克斯·莫瑟当时的实力评测高达一级六段，拼斗中甚至拿出了一级傀儡和地级神器，但终究还是被林墨兄弟打败了！”

　　“什么？竟有此事？”周围的人听完，都开始低声议论了起来。

　　巴勒库兹蒙甘看向我说道：“林墨兄弟，咱们组个队一起去怎么样？”

　　“求之不得。”我客气的说道。

　　凌此时也说道：“林墨，带上我一起好不好？”

　　“你还是别去了吧，好像挺危险的。”

　　“我也一级九段了，这次可是个捞积分的大好机会，怎么能少了我呢？再说，我的易容术很厉害你也是知道的，说不定到时候能派上用场呢。”

　　“好吧。”我点头答应了一声。其实这个任务，我自己就有把握完成的。因为我现在本体完全可以做到地级以下无敌，再加上我可以分出八个相同强度的分身，算上自己本体一共九个，试问九个地级以下无敌组成的阵容，还会通不过这次的比试吗？

　　在青楼里，我和凌的关系也还算不错，所以带上她跟着去混积分也没什么……


第485章 抵达轩宇城

　　当然了，虽然我实力还不错，但还是要小心为上才行。“狮子搏兔尚用全力”一直都是我的座右铭，时刻的提醒自己不能大意。

　　随后巴勒库兹蒙甘又拉进队伍里两个人一级实力的人，这就凑满了五个人，丁南晴点点头说道：“你们五人商议一下吧，五天之内赶到第一界轩宇城，城门口有一间‘轩宇高级酒店’，你们去七楼的服务台，报上青楼暗号‘月薪上万，工资日结’，就会有人带你们到青楼总部了。”

　　月薪上万，工资日结？我操！这暗号也太……

　　丁南晴继续说道：“另外说明一下，执行任务的时候不可以请外援，全程会有地级以上的高手监督，如果请求外援，你们会被取消比赛资格。好了，大家散了吧。”说完，丁南晴转身走回了大殿。

　　我们五个人聚在一起，巴勒库兹蒙甘说道：“限制我们五天之内必须出发，我们不能再耽搁了，到第一界以后还要好好熟悉一下地形，另外我还要带凌在第一界玩玩，好多正事等着我们去做。既然我们现在是一个队伍，那就需要一个队长，我巴勒库兹蒙甘愿意当这个队长，大家有没有意见？”巴勒库兹蒙甘拍拍胸口问道。

　　见大家都不说话，他继续说道：“既然大家都没有意见，那么事不宜迟，给大家一小时的时间准备，一小时后。我们在传送阵集合！”

　　回到家里之后，龙夕雪问道：“哥哥，什么事啊？”

　　“没什么，接下来我准备带你们到第一界转转，怎么样？”

　　“又要换地方啊。”龙夕雪抱怨道：“哥哥你怎么搞的嘛。”

　　我笑了笑说道：“这是最后一次，到了第一界肯定好好带你们玩，好不好？”

　　“嗯，既然哥哥都这么说了，那就好吧……”

　　我算计着时间，快到一小时的时候，带龙夕雪和脑残虎来到了青楼传送阵。

　　只见他们四个早就到了，正站在那里说话，等我走近了之后，巴勒库兹蒙甘迎了上来，满脸笑意的说道：“呦，孩子都这么大啦？这位想必就是弟妹了吧？”他看着脑残虎和龙夕雪分别说道。

　　“不是，你认错了。”我淡淡的说道。

　　“认错？嘿嘿……”巴勒库兹蒙甘对我挤着眼睛，一副男人都懂的表情。

　　我心说你懂你妹啊，果然是贱男一个，还是不要理他了。我淡淡的说道：“既然人都到齐了，那我们就走吧。”

　　传送到幕尼城屈妮梅药剂总店顶层的时候，我用精神力往下面扫了一下，发现海伦娜真的不在，看来丁南晴没有骗我，只是不知道海伦娜究竟遇到了什么麻烦，这次到了第一界，还应该尽早找到海伦娜才行。

　　另外，我去执行任务的时候，并不准备带着龙夕雪和小脑残，我会把他们安置在一个地方，并且留下一个分身陪她们游玩。五十年来，我也不是白白渡过的，现在我的分身在时间之力的辅助下，可以持续十五天而不消散。只要在同一个界面，他就会受到我本体的控制。

　　我每次分身的时候都要进行充能，本来妖丹是一个大问题。我现在已经二级了，每次分身的时候都必须用二级妖丹来充能，可是二级妖丹很珍贵，很稀少，我去哪里找那么多？幸好后来我拜访了邦哥，而邦哥也给了我一个答案，用地级妖丹！

　　地级和一级是一个大大的分水岭，实力天差地别。同样的，地级妖丹和一级妖丹也是不同的，只要不一次性用光能量，地级妖丹的能量就可以自行吸收空气中的能量慢慢恢复。打个比方，如果将地级妖丹里的能量用掉九成，然后把它放在外界（不能放在空间戒指中）八九个月，它就可以自动恢复十成能量。

　　而我拥有十几颗地级妖丹和一颗天级妖丹，可以轮流使用，使用之后又可以自动回复能量，所以我现在对于妖丹的问题并不犯愁，不过等到了地级的时候，可就要犯愁了。因为等到了地级的时候，我充能一次就需要一颗地级妖丹，而如果将妖丹中的力量一次性抽空的话，妖丹就会化为粉末了……

　　算了，先不想了，等我到地级的时候，还不知道要多少年呢。

　　巴勒库兹蒙甘大方的缴纳了我们七个人进入空间通道的费用，然后我们共同飞行了起来。由于脑残虎和龙夕雪的飞行速度太慢，所以我一手抱着一个，在人流中快速的穿行着，很快的，我们便到达了第一界。

　　进入第一界的费用是我付的。

　　进入第一界之后，映入眼帘的是一个很大很大的广场上，广场的地面铺着大块的玉质石头，散发着微弱的青光，看上去极为好看，远处林立着高楼。

　　广场很大，上面行走着各种各样的种族，有长得特别高的，也有长得很矮小的，漂亮的，丑陋的一应俱全，有的小型妖兽并不化人，而是直接用本体再广场上行走着。

　　“哇！哥哥，这里就是第一界吗？跟第三界的差距好大啊，好像还是这里好一点。”

　　我笑着说道：“这里是第一界的雷宇城，第一界的科技、文化的确远胜于其他的几个界面。但是每个界面都有自己的特色，比如我们第三界有些特色，也是第一界所不具备的。”

　　“嗯。”龙夕雪点点头说道：“哥哥，那我们现在去哪里？”

　　巴勒库兹蒙甘说道：“我是队长，当然要听我的！先去轩宇城，办完正事我们在好好的游玩！”

　　龙夕雪撇撇嘴说道：“凭什么听你的，我哥哥能一个打你两个，你才不配做队长呢，再敢支配我的行动，就让我爸爸放火烧你屁股！”

　　巴勒库兹蒙甘假装生气的问道：“嗯？你爸爸是谁啊？这么嚣张？”

　　“哼，我爸爸是地……”

　　还没等龙夕雪说出地级龙族，我便打断道：“夕雪，不得无礼。”然后看着巴勒库兹蒙甘说道：“就依队长所言，先去轩宇城。”

　　由于雷宇城是个一级城市，再加上它连通着第一界空间通道出入口，所以这里有通往各大城市的传送阵。我们一行人乘坐传送阵来到了轩宇城，很快就在城门口找到了“轩宇高级酒店”，我们一行人走了进去。

　　巴勒库兹蒙甘走路的姿势很嚣张，他还真把自己当成队长了，昂首挺胸的走在最前面，他来到了一楼的前台，用手遮住嘴巴，看着里面的女侍者，一脸猥琐相的用第一界语言低声说道：“月薪上万，工资日结！”

　　“臭流氓！”女侍者警惕的说道：“快走开，再不走我叫保安了！”

　　我暗叹了口气，有些无奈的凑到巴勒库兹蒙甘身边低声说道：“你弄错了，不是一楼，是七楼！”

　　“唔？是七楼的吗？”

　　凌问道：“那女侍者刚才说什么？”

　　原来凌听不懂第一界语言。巴勒库兹蒙甘赶忙说道：“她夸我长得帅，嘿嘿。”

　　“是这样吗？林墨。”凌看向我问道。

　　看着挤眉弄眼的巴勒库兹蒙甘，我无奈的点了点头说道：“是。”

　　我们一行人来到七楼之后，巴勒库兹蒙甘终于和对方成功的接上了暗号，那接待我们的人说道：“几位第三界的客人请先在这里休息一下，明天上午十点钟，我们准时出发，前往青楼总部，你们可以利用这个时间好好在轩宇城中逛一逛，这里有一本游玩指南，上面介绍了轩宇城所有特色的地方。”

　　我给龙夕雪和小脑残开了一个套房，里面是两室一厅的。开好了房间以后，我坐在房间中正色的说道：“我要离开几天，这段时间里你们不许打闹知道吗？我会留下一个分身带你们游玩，你们要乖一点知不知道？”

　　“啊？哥哥你要走几天啊？不如让分身去做事情，你留下来陪我们好不好？”龙夕雪拉着我的胳膊说道。

　　“这个不行，放心吧，我很快就回来了，你们乖乖待在这里，别总欺负‘无双’，知不知道？”

　　无双，尹无双。是我给小脑残取的名字，取的是第六界无双二字。意思是当世只有她这一只飞翼虎，再也没有其它的飞翼虎存在，所以给她取名为无双。小脑残这个名字我叫还可以，因为我和她很亲近，但是给别人介绍的时候，总不能介绍她叫小脑残，所以就给她取了这个名字。

　　龙夕雪翻翻眼睛说道：“知道拉知道啦，我也没欺负她呀。”

　　小脑残此时正拿着一个苹果，见我目光望过来，对我伸出舌头做了个鬼脸。

　　我笑着说道：“嗯，你们两个乖乖的，等我回来了，带你们玩遍整个第一界。”

　　“那你一定要快点回来呀，哥哥。”

　　“知道了，不会耽误太长时间的。再说，我的分身还留在这里，分身也会带着你们游玩的，不过你们暂时不能离开这个城市，要等我回来了再说……”


第486章 被软禁的海伦娜

　　第二天，上午十点。

　　我已经安顿好了龙夕雪和脑残虎，同时留下了一个分身，分身早就带着面具领她们出去玩了。

　　那个接待人员带我们来到一个房间，掀开地毯，只见下面有一个传送阵，他启动传送阵之后，我们都站了进去，一阵光华闪过，我们都消失在了房间中……

　　再次出现的时候，发现我们正站在一个大殿之中。

　　接待人员介绍道：“这里就是青楼的总部，因为怕引起冲突，所以请各位不要乱走，这里有一些禁地是不能进去的。”

　　给我们安顿好住处之后，工作人员就要转身离开，我叫住了他，开口问道：“请问海伦娜住在哪里？我要见她。”

　　“很抱歉，你不能去见海伦娜小姐，要等到比赛过后才可以。”接待人员说完，礼貌的行了个礼，然后退走了。

　　要等比赛过后才能见？没道理啊，难道海伦娜现在就已经有麻烦了？必须想个办法才行，可是我对这里人生地不熟，万一误闯进什么禁地可就不好了。我们临走的时候，丁南晴也说了，比赛全程会有地级强者监督，不许请求外援。也就是说，现在这里就有地级以上的修者，如果我贸然放出精神力，一定会被他们发现的。

　　我来回踱步的时候，忽然看到了窗外的一个监控器，我面上露出了喜色。对啊！我可以利用监控器来观察这里的情况！我拥有本源之种，像这些有关电脑数据的东西，都难不住它，分分钟就能搞定。只要我悄悄入侵青楼的监控系统，就可以看到所有监控器拍到的地方，说不定可以帮我找到海伦娜。

　　想到这里，我打开房间中的电脑，不多时就进入了监控系统，我悄悄的观察着这里的各个小窗口，可惜并没有找到海伦娜的身影，或许海伦娜现在并不在摄像头覆盖的范围内，我也不着急，坐在椅子上慢慢的等了起来。

　　巴勒库兹蒙甘此时敲了敲门说道：“林墨兄弟，出去转转不？”

　　“不了，你们去吧。”

　　“哦！”巴勒库兹蒙甘答应了一声，然后小声对旁边的人说道：“这小子在屋里八成没干好事。”

　　“额，不会吧？”另一个声音小声说道……

　　我虽然听到了他们的嘀咕声，不过我可没心情去搭理这贱男，让他们随便说去吧。

　　我后背靠在椅子上，两只脚抬起，放在桌子上。保持这个姿势从中午十二点一直坐到了晚上六点多，终于，海伦娜的身影出现在了一个小窗口上！

　　我赶忙看向了那个小窗口，只见海伦娜此时正在一个院子里走路，院子的门口有守卫，当海伦娜接近门口的时候，两个守卫带着哀求的表情跟她说了什么，然后海伦娜垂头丧气的又走了回去。从这一幕可以推断出，海伦娜想要出去，那两个护卫碍于海伦娜的身份，哀求的说：小姐，求你就别让我们为难了。

　　海伦娜被软禁了？到底怎么回事？想要弄清楚这件事情，我必须亲自去找海伦娜问个明白才行！

　　我查看了一下那个监视器的位置，然后又看了一下青楼总部的地图。（地图来自青楼的系统中）

　　我决定今晚就行动，但是青楼总部卧虎藏龙，如果我直接行动必然会被发现，所以必须好好考虑一番才行……

　　晚，九点。

　　我弄出了三个分身，并且悄悄的给他们充了能，带上了人皮面具。然后三个分身换上黑色长袍走了出去。我这栋小楼的外面就有一个监控器，有人出入的话都会被监控器记录下来，而我却用本源之种暂时将画面定格了，等三个分身离开了摄像头覆盖区域，我才又让摄像头正常工作。

　　就这样，在本源之种的掩护下，三个分身来到了青楼的仓库。

　　在本源之种和时间之力的辅助下，他们没有被任何人发现，并且成功的偷出了三套守卫的服装，三个分身换上守卫的服装，又慢慢向海伦娜被软禁的地方摸了过去。

　　来到距离海伦娜住所不远处的草丛时，其中一个分身躲在了草丛中，另外两个分身穿着守卫的服装向那个院子走了过去。

　　来到院门口，一个分身看着那两个守卫说道：“两位是不是加利文和卢森？”

　　“咦？你们是谁？我怎么从来都没见过你们，还有，你们怎么知道我们名字的？”

　　“噢，两位大哥，是这样的，我们是新来的，我大哥想请你们喝酒，他现在就在三号餐厅等着你们二位呢。”

　　“为什么请我们喝酒？不行，我们还有任务在身，你们速速离开！”

　　“大哥你别这么固执好不好？以后大家就都要在一起工作了，上下打点一番，以后也容易工作一点嘛，大哥你就赏个脸，这里先交给我们看守就行了。另外，小弟这里还有两份敬礼，希望两位大哥笑纳。”说着，我分身从空间戒指中拿出两个盒子递了过去。

　　那两个守卫打开盒子看了看，只见两枚三级妖丹躺在里面，他们的脸色一下子就乐呵了起来，客气的说道：“哎呀，老弟你真是太可气了。”

　　“小小意思，小小意思而已，还希望两位大哥能赏个面子，去三号餐厅喝酒，这里交给我们就可以了，两位大哥放心，肯定不会出纰漏的！不过两位大哥，你们走路的时候要隐蔽一点，别被其他人发现了你们，也别和其他人打招呼。我大哥已经考虑好了，为两位准备了面具。”

　　“既然老弟你这么热情邀请，我们再拒绝的话就太不给面子了，好，既然如此，我们马上就去！但是你们一定要看守好这里，以后大家就互相关照了。”说着，两人戴上人皮面具，向远处走去。

　　我两个分身站在了那两个守卫的位置，同时，藏在草丛中的分身窜进了软禁海伦娜的屋子中。

　　而我本体，一边控制着监控器，不让监控器拍下那两个守卫离开的景象，一边快速的分了一个身，带上人皮面具，向三号餐厅走去……

　　我分身进入了海伦娜的屋子，精神力一扫，很快就找到了海伦娜，她此时正在书房里，心不在焉的拿着一本书观看。

　　我打开书房的门，海伦娜站了起来，张开嘴就准备尖叫。

　　我赶忙闪过去捂住了她的嘴巴说道：“别叫，是我。”见海伦娜点了点头之后，我才松开了手。

　　海伦娜责怪道：“林墨，你胡闹，外面有监控器的，完了，你进入这里的影像一定已经被报告上去了。”

　　我笑着说道：“别担心，我早就搞定监视器了，甚至连外面的两个守卫都换成了我的分身，还有，现在和你说话的这个也是分身。”

　　“真的不会被发现？”

　　“放心吧，我做事你放心。说说你吧，为什么被软禁在这里？”

　　海伦娜叹了口气说道：“一言难尽，总之家族内部说我办事不利，还有人诬陷我做了背叛家族的事，所以就被软禁在这里了。”

　　“怎么叫办事不利？怎么叫背叛家族？”我坐在海伦娜对面问道。

　　“办事不利就是说，近些年来，第三界青楼发展情况不够乐观。至于背叛家族，家族中有人诬陷我，说我对外人透露家族的秘密，而且她竟然还有证据，就连我自己都找不出破绽的证据。”海伦娜苦笑了一下说道。

　　“那我应该怎么做才能救你？”

　　“赢得这场比赛，让我取得话语权，同时，如果第三界的队伍赢了比赛，我就不用被软禁在这里了。然后我们再慢慢找出证据，证明我是清白的。”海伦娜开门见山的说道。

　　我笑了笑：“你对我还真是不客气啊。”

　　“那当然了，你什么时候对我客气过？这叫以牙还牙。”海伦娜也笑着说道。

　　“行，这件事就包在我身上了，我会尽全力去比赛的。”我站了起来说道：“好了，我不便在这里就留，这就先走了，你自己多保重，等赢了比赛之后，我们就能正常见面了，这段期间里，如果没有特殊情况，我不会再来找你。”

　　“好，那你就先回去吧，小心点。”

　　我分身挥了挥手，走出了屋子……

　　在餐厅陪酒的那个分身，对两个守卫大吹牛逼，从“最近泡了什么妞”吹到“如果给你个机会，变了性就可以当界主的老婆，你变不变？”的话题。一直吹到了晚上十一点多，分身才打发那两个守卫回去，换回了我的两个分身。

　　接下来的几天都过的比较平淡，我装作没事人一样，偶尔出去转转。

　　而另一边，我的分身带着龙夕雪和无双玩的很开心，去了游乐场，吃了各种好吃的食物，不过比起这些好吃的食物，小脑残更倾向于我种出来的苹果。由于小脑残喜欢吃苹果，我这些年来种苹果的技术真是大大增长，现在种出来的苹果非常甜，各个又圆又饱满，看上去就会很有食欲……


第487章 比赛开始

　　很快的，就到了正式比赛的这一天。

　　这天一早，就有人带我们来到了一个广场，此时广场上已经站了十五个人，并且分为三个小集体，看来他们就是来自其他界面的三个队伍了，算上我们就是四个队伍，还差一个队伍没来，不知道是第几界的。

　　巴勒库兹蒙甘此时看了看左右，神神秘秘的对我们低声说道：“我猜那个队伍就是第五界的，这边这个是第四界的，另外一个是第二界的。”

　　“哦？为什么？”我感兴趣的问道。

　　“因为那个队伍穿黑衣服的最多，所以是第五界的。这边这个队伍穿白衣服的最多，所以是第四界的，另外一个就是第二界的。”巴勒库兹蒙甘正色的分析道。

　　我操你妈了个逼，这样猜也行？我有些无语的说道：“就算你前两个都猜对了，可是最后这个队伍穿什么颜色衣服的都有，为什么你猜他们是第二界的队伍，而不是第一界的队伍呢？”

　　“都说了我是猜的，这玩意儿，纯靠人品！”巴勒库兹蒙甘不知从哪弄了一根牙签，一边抠牙一边说道。

　　我无语了，心说还是不要继续跟他说话了，不然我会被传染变傻的，他的智商停留在了靠衣服颜色分辨队伍的程度，真是让我为他捏了把冷汗。

　　正当巴勒库兹蒙甘又要秀他的智慧时，只见从天而降七道身影，落在了我们中间的位置，这个队伍中，有青年，有中年，也有一个好像喘气都费劲的老头子。

　　这队人落下来之后，其中的五个人自动站在了一边，看样子他们应该是参赛选手。剩下的两个人都是中年的模样，此时，其中一个开口说道：“我们是这次比赛的负责人，各队伍中应该都有人听得懂第一界语言吧？现在请各位报一下自己来自哪个界面。”

　　五个队伍分别有人报出了自己所在的界面，我们队伍中，巴勒库兹蒙甘挺胸抬头的报出了第三界，同时还牛气哄哄的加了一句：“我是队长，各位有什么事找我就行了！”

　　不过值得一提的是，巴勒库兹蒙甘刚才还真猜对了，穿黑衣服多的队伍的确来自第五界，白衣服多的队伍果然来自第四界，而什么颜色都有的队伍的确来自第二界，当然，最后才到的队伍不用说也知道，跟第一界比赛负责人一起来的，肯定是第一界的队伍了。

　　各个队伍报完各自的界面，负责人点点头说道：“二百年一次的比赛即将开始，在这里需要说明几点，第一：本次比赛就和你们平时出任务是一样的，如果有人阻碍你们，你们完全可以痛下杀手，一切以完成任务为首要。第二：本次比赛非常正规，除了请求外援，你们可以使用任何手段达成任务，同时，你们不可以使用地级以上的傀儡来完成任务。第三：你们五个队伍会接到相同的任务，本次任务限期十五天之内完成，完成的队伍可以得到青楼总部的丰厚奖励。”

　　另一个中年人说道：“由于比赛的公平性，我们第一界的队伍的确早就知道了比赛内容，所以会比你们晚出发24小时，下面开始公布任务内容，请各位听好：这次的任务是偷取赤目巨象的脚环。赤目巨象是一只地级前期妖兽，住在波兹森林中心的一个洞穴中，周围有很多高级妖兽守护。赤目巨象不喜欢变为人形，常年喜欢睡觉，他睡觉的时候睡得很死，如果悄悄潜进山洞，小心点摘下他的脚环，他是不会知道的。他的脚环是一件地级神器，常年套在他的右后腿上，你们的任务就是，出尽任何手段，获得脚环，并且成功的逃回这里，就算获胜。”

　　这次获胜的队伍将得到三方面奖励：“第一：一千积分。第二：获胜队伍中，每个幸存者都能得到一件地级神器。第三：每个人可以单独跟天级强者谈话半小时，可以请教任何关于修为方面的问题，他们会帮你解惑。”

　　这三样东西我都不感兴趣，积分？这些年来，一直都是海伦娜帮我调查情报，我自己的积分从没用过，除了还给丁南晴的二百几分外，我现在还有一千多积分。地级神器？我地天宇灭四个等级的神器都有，地级神器更是多达十几件，所以它对我的诱惑也不大。至于和天级强者单独谈话，如果我想的话，完全可以找邦哥谈话，所以这个奖励对我来说，根本就不稀罕。我参加这次比赛，只是为了救海琳娜，仅此而已。

　　负责人继续说道：“这次任务会有天级强者全程跟踪，如果发现哪个队伍违规，将直接取消比赛资格，另外发给每个队伍一张地图，上面标明了目标地点和青楼总部地点，希望大家收好地图，绝对不能落到外人手里。”说着，五份地图出现在了五个队伍的面前。

　　负责人继续说道：“任务内容大概就是如此，限期十五天之内完成任务，否则五个队伍的人都将被捉回来抹杀，第一界参赛队伍最先执刑！从现在起，比赛正式开始！”

　　五个队伍的人都慢悠悠的离开了，谁都不着急，都想坐收渔翁之利。我们的队伍中，只有我和巴勒库兹蒙甘会第一界语言，其余三人都不会，此时凌问道：“他们刚才说了什么？”

　　巴勒库兹蒙甘清了清喉咙，竟然将刚才负责人说的话一句不差的翻译了过来，这份记忆力真是让人佩服。

　　凌听完之后分析道：“照这么说的话，其实地级前期的妖兽并不可怕，可怕的东西是那个脚环才对。”

　　我点点头说道：“对。刚才比赛负责人已经说过了，如果小心的潜入洞穴，悄悄摘下脚环的话，是不会被发现的，所以难点在于这个脚环上，只要其中一个队伍得到了脚环，剩下的四个队伍就会暂时达成一致，全力击杀这个得到脚环的队伍。直至杀到最后，只剩下一个队伍的时候，就可以回来交任务了。”

　　“林墨分析的不错！”巴勒库兹蒙甘正色的说道：“我们现在先赶到波兹森林，在大笨象洞穴的远处密切监视，只要有队伍得到脚环，咱们就群起而攻之！然后找机会坐收渔人之利……”

　　……

　　三天后。

　　我们依然守在赤目巨象洞穴的远处，没有任何一个队伍动手，毕竟谁都不想当那个出头鸟，而此时，大家都有点蠢蠢欲动的意思。既然没人先动手，不如就先暗杀其他的队伍，这也是消弱对手的手段啊。

　　昨天我就发现第二界的队伍这么做了，他们暗杀了第四界的一个队员，不过却被第四界队伍中，一个拥有光之力的人将死去的队员复活了。

　　我眼睛转了转，提议道：“各位，如果让你们挑选一个队伍结盟，你们挑选哪个队伍？”

　　凌说道：“当然选第四界的队伍呀，你昨天不是说，他们的队伍中，有人拥有光之力，可以复活别人吗？和他们结盟，我们就有保障了。”

　　“队长，你觉得呢？”我看向了巴勒库兹蒙甘。

　　“我也觉得和第四界队伍结盟保险一点，在杀光对手之前，如果我们出现伤亡，他们还是会救我们的。”

　　另外两个人也都表示同意和第四界队伍结盟。

　　我笑了笑说道：“我不这么认为，我更倾向于和第五界队伍结盟，第五界的人精通暗黑力量，他们是天生的暗杀者。和他们结盟有两个好处，第一：暗杀在夜晚进行，他们的攻击力会大幅度提升，绝对可以搞定一支队伍，但保守估计，他们也会损失两个队友。第二：结盟的时候，我们可以提出去暗杀他们最忌惮的第四界队伍，我有办法可以搞定第四界队伍，让他们彻底的死亡，无法复活，而且我保证，大家都会毫发无伤！但我们要制造假象，就说我们也损失了两个队友，这样就消灭了两个队伍，同时也让第五界队伍元气大伤，否则的话，我们在夜晚中也要防着他们。”

　　“咦？林兄弟说的还真有道理！不过你怎么保证我们在和第四界队伍碰撞中可以毫发无伤呢？”队伍中的一个大汉问道。

　　“因为我有分身术，这次的任务全部由我的分身去执行，我们只要坐在这里喝酒聊天就行了，等到最后他们差不多都拼死了之后，我们再出去将他们一网打尽！当然，我的分身要让凌易容一下，把分身易容成我们的样子。”我笑着说道。

　　“这个应该没问题。”凌点点头说道：“不过你的分身如果死了，你本体的实力不会下降吗？”

　　巴勒库兹蒙甘笑着说道：“当然不会，林墨兄弟的分身可不简单，他会失传多年的秘术《真身诀》，分身死亡本体不受影响，同时，分身拥有和本体相同的实力！”

　　我无奈的看着巴勒库兹蒙甘说道：“你知道的太多了……”


第488章 明修栈道

　　“怎么？你想杀人灭口啊？”巴勒库兹蒙甘假装害怕的说道。

　　“杀人灭口倒也不至于。”我笑了笑说道：“不过我记仇了，等一下你要小心了。”

　　真身诀也算不上什么秘密，我真正神秘的地方在于时间之力和灵魂之力，知道这两样东西的人少之又少，放眼六界，知道的人也不超过十个。

　　我分出了五个分身，并且给分身进行充能，充能完毕后，凌从空间戒指中取出了易容的材料，开始给几个分身易容。我看了看天色说道：“天快黑了，我们今晚就得行动起来，我现在就去找第五界的队伍谈谈，你们在这里等着吧。”

　　“等等，林墨兄弟，你会说第五界语言吗？”巴勒库兹蒙甘问道。

　　“会。”说着，我向第五界队伍的方向悄悄走了过去……

　　第五界队伍的位置，我早就知道了，我们五个队伍之间距离都不是很远，因为大家都要监视着赤目巨象的洞穴，以防某个队伍悄悄得手。

　　我用了几十秒的时间悄悄来到了第五界队伍的附近，他们很快就发现了我，其中一个家伙反应速度很快，一甩手，三把小刀向我身体三处要害飞了过来！我操？异界版小李飞刀？我单手撑地，一个漂亮的侧翻躲过了三把飞刀，稳住身形后用第五界语言说道：“各位请慢，我并无恶意！”

　　队伍中一个领头模样的男子上下打量了我一番，冷声说道：“你是第三界队伍的人。”

　　“阁下好眼力。”我笑着说道：“我这次过来，是想和贵队伍进行结盟，先消灭几个队伍，然后等到只剩下我们两个队伍的时候，大家再各凭本事去抢夺任务物品，如何？”

　　“哼，你当我们是傻的吗？你们队伍别的成员也分别去找其他队伍了吧，假装和我们结盟，然后让我们四个队伍互相残杀，你们坐收渔翁之利？”

　　“队长分析的的确有道理。”我点点头说道：“不过事实上，我并没打算那样做，我可是很有诚意找你们结盟的。而且你们也必须同意，因为我能搞定你们最忌惮的第四界队伍，并且让他们永远无法复活！怎么样？”

　　“呵，你倒是信心十足，不过我凭什么相信你？再说，你不怕我在背后捅你一刀？”

　　我满脸笑容的说道：“队长，为了表示我们的诚意，今晚我们队伍可以先动手击杀第四界的队伍，你们可以选择围观，如何？然后你们趁着夜晚去搞定第一界队伍或者第二界队伍，如何？”

　　“同意我们围观？你不怕等你们拼得两败俱伤时，被我们一网打尽吗？”

　　“呵呵，队长，我既然敢让你们围观，当然有足够的把握，何况队长义薄云天，肯定不会做那种事情的，对吧？哦，对了，忘了告诉你，我刚才过来的时候，故意引起了一、二、四界队伍的注意，他们都知道第三界队伍过来和第五界队伍商量事宜了，他们已经产生了警惕，就算你不同意，他们也会同时针对我们的。”

　　第五界的领头男子眼睛微眯：“好！结盟可以，但是你们今晚先去击杀第四界队伍表示诚意吧，我们会全程围观，确认第四界队伍死亡后，我们会去暗杀第二界的队伍，否则免谈。”

　　“没问题，小意思。队长，我们今晚八点准时行动，到时还请过来看好戏啊。”说完，我抱了一下拳，往回走去。

　　晚，七点五十九分。

　　五个分身易容成了我们队伍的样子，向第四界队伍的方向潜行而去。

　　而此时，埋伏在我们洞口不远处的一个第五界队伍成员通过通讯器说道：“队长，他们出动了！”

　　“好，跟上去看戏，将战况时时报告回来，如果他们死亡超过两个人，我们就不要行动了。”通讯器的另一边说道。

　　“是，队长。”说着，他关闭了通讯器，融入了黑暗中。果然不愧是第五界的人，这一手暗之力，在黑夜里还真是不容易对付，不过这一切都在我精神力探视之中。

　　而此时，我们五人还坐在山洞中，巴勒库兹蒙甘听我说完第五界的反应，大笑着说道：“哈哈，我当时就说嘛，跟着林墨兄弟一起进行任务，我们的胜算会很大的，你们两个家伙当时还不信呢，现在怎么样？感觉到庆幸了没有？”

　　那两个巴勒库兹蒙甘的朋友连忙点头称是。

　　我谦虚的说道：“等一下还要大家一起行动，先别高兴地太早，这还只是个开始而已……”

　　而此时，我的五个分身成功的潜入了第四界队伍的附近，没有废话，直接动手！

　　第四界的队伍也快速的进入了战斗状态，和我的分身拼斗了起来。我分身所拿的全都是一级武器，其中四件都是我自己提供的，长枪、单手剑、镰刀、双手大剑，最后一件是凌提供的。

　　由于其中一个分身化装成了凌的样子，所以就一定要使用女人的武器。

　　而凌给我提供的武器是一匹淡蓝色的绸子，据凌自己所说，这绸子配合她的冰隐能之力能发挥出很大的攻击力。可是墨哥我哪儿会这种武器啊！化装成凌的分身此时将绸子披在肩膀上，两手各执一边，在战场中挥舞着，与其说是在战斗，不如说是在跳舞来的更确切一些。而且为了让这个分身更像女人，我还控制分身时不时的扭上几下屁股……

　　至于其他四个分身，此时打的那叫一个勇猛。他们所持的武器本就是我自己提供的，加上五十年来的钻研，我对这些武器更加精通，种种玄妙的招式不断使出，很快就干掉了第四界队伍中的一个家伙！干掉之后，我分身赶忙取出早就准备好的空闲灵魂容器，将那魂魄吸入了灵魂容器中。

　　战斗中，我的分身也故意受了伤，将第四界队伍全灭之后，我的五个分身也假死了一个。其中扮演巴勒库兹蒙甘的那个分身光荣牺牲，被第四界队长临死前的一击，用一道光射穿了心脏！

　　当然，实际上我这个分身根本就没死，此时不过是在装死而已。不过身上被击穿了这么大的洞，能量也在流失之中，估计十分钟左右以后，就会自动消散了，但是在消散以前，我还应该再演一场戏才行。

　　化妆成凌的分身此时趴在地上大哭：“混蛋，你快起来呀，不是说好了这次要活着回去吗？不是说好了我们要结婚的吗？你怎么能离我而去？”哭的那叫一个伤心，还不时的扭几下屁股，挺几下胸，证明自己的确是个“女人”。

　　保持我本体模样的分身朝四周用第五界语言说道：“第五界的朋友们，我们已经完成了盟约内容，接下来就看你们的了！”

　　“没问题。”一个声音从四面八方响起，让人搞不清楚他们究竟在那个方向。

　　保持我自己样子的分身“悲痛”的说道：“几位，你们先带队长的尸体回去，我跟第五界的朋友去看看，不能让队长白白牺牲，我们要报仇！”说着，分身向第五界的人离开的方向潜伏了过去……

　　由于我五个分身演足了一场好戏，我们的队伍中产生了死伤，但是只死了一个，其余几个只是轻伤。如果我们死的人太多，他们一定会出来现将我们干掉，如果一个都不死，他们又会忌惮我们的实力，而导致不肯结盟。幸好我将这个度把我的很好，才能让他们乖乖的去击杀第二界队伍。

　　这第五界的人在黑夜中还真不是盖的，就像鬼魅一般，连我都不想跟他们正面交锋，而且他们队伍配合的非常好，相互救援，找到机会就协助攻击，占据着黑夜的优势，竟然很快便将第二界队伍杀光了！不过他们有一个队友受了重伤，其余人只是轻伤。

　　造成这个结果，并不是第二界队伍太弱，也并不是第五界队伍超强，而是天时、地利、人和全被第五界队伍占全了！在夜晚中他们的实力就会得到加成，此为天时。森林中行动，有很多掩体，更能很好的让他们隐藏身形，此为地利。他们队伍的五个成员密切配合，并不像第二界队伍那样一盘散沙，此为人和。

　　我的分身一直在旁边围观，此时分身跳了出来说道：“各位，我们的实力都没有受到致命的损伤，何不趁现在就直接去灭了第一界的队伍？”

　　第五界的队长想了想说道：“也好，但是我们这个受伤的队员不能继续参战了。”

　　“这个当然。”我分身点点头说道：“就让这位兄弟回去养伤吧，我们其他的队员马上就到……”

　　……

　　当第五界队伍和我四个分身的队伍前去找第一界队伍的时候，我的阴谋才彻底展露出来！

　　现在第二界队伍和第四界队伍已经被我们干掉了，然后我再让分身办成第三界队伍拖住两个队伍，让他们分散注意力。然后我们五人就趁机去偷出赤目巨象的脚环，接着就跑路……


第489章 暗度陈仓

　　我这一计取自我第六界的“明修栈道，暗渡陈仓”。

　　这个典故出自楚汉相争之初，刘邦摄于项羽的强大势力，忍气吞声退驻汉中。为了麻痹项羽，刘邦采纳谋士张良的建议，烧毁了从关中到汉中的数百里栈道（即悬崖绝壁间用木板搭成的山路），从而使项羽放松了对刘邦的戒备。

　　而刘邦在汉中暗地里厉兵秣马，整军备战。后来刘邦见时机成熟，便命韩信出兵东征。

　　韩信发兵进军关中，为了迷惑楚军，他先派出几百士兵去修复栈道，扬言汉军要从栈道入关。关中楚将章邯闻讯笑道：“汉军自己把栈道烧毁了，现在只派几百士兵去修这么大的工程，没几年的功夫怎么修得好？可见韩信智商捉鸡，头脑实在是弱爆了。”

　　就在章邯放松戒备时，韩信带领汉军主力，抄小路逼近陈仓城下，趁着陈仓守将毫无防备，一举攻克了陈仓。

　　而我正是采取了这一计，让分身去迷惑他们为明修栈道，我们偷偷取走脚环，并拿回去交任务就是暗度陈仓，说不定等我们回到青楼总部的时候，第一界队伍和第五界队伍还在傻傻的互相拼杀呢。

　　巴勒库兹蒙甘听我说完计策，拍手大叫道：“好！好计策！实在是太妙了！那我们现在就行动？”

　　“不是你，是我自己行动。”我心说瞧你那个傻样儿，还敢去偷地级妖兽的脚环？就不怕地级妖兽一个屁把你崩飞了？

　　可谁知巴勒库兹蒙甘不干了，正色的说道：“不行！我身为队长，到现在为止还什么事儿都没干过呢，这次必须由我来行动，你们在这等着吧！”

　　我操？这巴勒库兹蒙甘的脑袋还真是有点缺弦，好吧，既然人家都这么强烈要求了，那就让他去吧，于是我点点头说道：“也好，那就拜托队长了，你一定要小心行事啊，千万别弄醒了赤目巨象，否则我们就全都交待在这了。”

　　“虽然说这次任务我要亲自执行，但我还需要一个帮手，就是你小子了！”巴勒库兹蒙甘指着我说道。

　　草！这和我自己执行任务有什么两样？而且还多了巴勒库兹蒙甘这个傻货，不过现在不能耽误时间，应该尽早行动才行，于是我又无奈的点了点头。

　　巴勒库兹蒙甘看向凌说道：“凌，下面就看我大展身手吧，你一定会为我的绝世风采尖叫的！”

　　“别啰嗦了，你们小心点。”

　　“喂，等我回来的时候可要亲我一下啊！”巴勒库兹蒙甘临走还不忘调戏一下凌。

　　“等你安全回来再说吧……”

　　然后我和巴勒库兹蒙甘猫着腰溜出了山洞。

　　我是不敢用精神力去扫视赤目巨象洞穴的，万一被他感应到我的精神力醒过来，那可就糟了。

　　赤目巨象的洞穴周围有很多妖兽巡视，其中还有两只一级妖兽，五只二级妖兽，三级妖兽若干，看来赤目巨象是这森林中的王者。我和蒙甘兄此时趴在草丛中相互使着颜色，他示意让我冲上去，引开那些守卫妖兽，然后他进去偷脚环。

　　我摇摇头，示意让他去引开妖兽，我进去偷脚环，我们僵持了几分钟以后，决定石头剪刀布定输赢。可是问题又来了，大家都是强者，神经反应速度都不是盖的，想赢哪有那么容易？出了二十几次手，还是没有定出胜负。

　　我心说蒙甘兄这可是你逼我的，然后我用出了时间之力，奸笑着出了一个剪刀，巴勒库兹蒙甘看了看自己出“布”的手，一脸悲催的神色。

　　几秒钟后，巴勒库兹蒙甘好像认命了，他直接在草丛中站了起来，对那些妖兽的方向晃了晃屁股，露出了一脸贱相，示意我就在这里，你们来抓我呀！

　　我操你妈了个逼！这也太贱男了！你想引开它们，倒是找个远点的地方啊，这下完了，连我的位置都暴露了！看着他还在摇晃的屁股，我都差点想在上面踹上一脚，但我没机会了，因为那些妖兽都朝这边扑了过来！不过它们并没有发出吼声，似乎是不想吵醒赤目巨象。还好还好，如果吵醒了赤目巨象，我们可就完蛋了。

　　我和巴勒库兹蒙甘跑路了两分钟才绕了个大圈子折返回来，巴勒库兹蒙甘用隐能电晕洞口的两只守卫妖兽，用小木棍将他们支在洞口，就像没晕的时候一样。然后我们俩小心的溜进了洞穴中。

　　刚进入洞穴，就听到了隐约的呼噜声，我俩一人拿着个手电，小心的在洞穴中行走着，很快便来到了地下的一个巨大空间之中。

　　巴勒库兹蒙甘此时拿着手电乱晃，忽然它好像发现了什么东西，用手电晃了过去，我也向他手电照射的方向望了过去，但却吓得我俩菊花一紧！那是一只赤红色的眼睛，此时正睁着眼睛看着我们的方向！不过它仍然在打着呼噜，我意识到这家伙可能是睁眼睛睡觉的，于是我赶忙挡住了蒙甘兄的手电，用唇语说道：“不要乱晃！吵醒它就糟了。”

　　蒙甘兄刚才也被吓了一跳，此时额头上都流汗了，点点头示意明白，然后我俩继续悄悄的寻找它的脚环。

　　巴勒库兹蒙甘走着走着，忽然转过头，满脸便秘的表情看着我，我赶忙用唇语问道：“你又怎么了？”

　　“下面，下面。”巴勒库兹蒙甘也用唇语说道。

　　“你下面怎么了？勃起了？”我有些无语的问道，心说你也太牛逼了，这么危险的时刻你居然还能勃起，真不愧是我们第三界的人才啊！

　　但巴勒库兹蒙甘却依然一脸便秘表情的说道：“不是，你看看我下面。”

　　我好奇地往他裤裆上晃了晃，没发现什么不对劲，于是问道：“到底怎么了？”

　　蒙甘兄自己把手电往他脚下的位置晃去，只见他此时左脚踏在地面，右脚却踩在了一根圆柱形的东西上。

　　我好奇地晃了晃那圆柱形的东西，越晃越觉得眼熟，当我发现这东西就是大象鼻子的时候，差点就吓尿了！要知道，地级强者有多厉害我可是深深体验过的，一级一段的修者碰上地级修者，根本就是被秒杀的货！

　　而巴勒库兹蒙甘试图将脚抬起来，只见赤目巨象将鼻子微微抬起，不再打呼噜，似乎就要醒了的样子，蒙甘兄赶忙又将脚踩了下去，赤目巨象又恢复了打呼噜的状态。

　　见到这一幕，蒙甘兄都快要哭出来了，他只要一抬脚，赤目巨象就会停止打呼噜，一时间不知道应该怎么办才好，只能保持着这个姿势。

　　我用手电晃着自己的脸，用唇语说道：“蒙甘兄，坚持一会儿，我现在就去找脚环。”

　　巴勒库兹蒙甘咽了口口水，点了点头。

　　我此时心情也是比较紧张，小心的用手电晃着，不一会儿，终于找到了赤目巨象的四条腿，并且发现了脚环，果然就套在其中的一条腿上。

　　用了三分钟的时间，我才慢慢的摘下了脚环，赤目巨象也没有发觉，依然打着呼噜。

　　但是问题来了，巴勒库兹蒙甘此时依然满脸便秘的表情，不敢抬脚，一抬脚赤目巨象就会醒过来。我也犯起了嘀咕，要不然就让蒙甘兄在这里等我几天，我交完任务再骑炫月过来救他？

　　而此时，蒙甘兄见我露出思索的表情，一脸哭丧相的用唇语说道：“不要丢下我啊。”

　　我想了想，从空间戒指中拿出了一根圆木，扔给了巴勒库兹蒙甘。他也知道我是什么意思了，悄悄抬起脚，并且将圆木压在了赤目巨象的鼻子上。听到赤目巨象依然在打呼噜，我俩都松了口气。

　　小心的出了洞穴，和其余三人会和，然后我们赶忙一路疾驰，离开了波兹森林，向青楼总部的方向飞去！而我的分身队伍此时依然拖着另外两个队伍，他们毫不知情，并不知道此时我们已经成功的暗度陈仓了。

　　飞行中，凌笑着说道：“你们两个还真是厉害，竟然真的偷出了地级妖兽随身的物品，经过一定很刺激吧？”

　　巴勒库兹蒙甘此时轻蔑的说道：“这有什么可刺激的？有本队长在，当然是手到擒来，小林，你说是不是？”

　　为了帮蒙甘兄泡妞，我也只能说假话了。我点点头诚恳的说道：“没错，在队长的英明指导下，我们虽然有惊，但总算是无险的出来了。当时在洞中，我不小心踩到了赤目巨象的鼻子，多亏队长智慧超群，想了个办法，才让我们安全的走了出来。”

　　凌看向巴勒库兹蒙甘，不太相信的问道：“你有这么聪明？”

　　巴勒库兹蒙甘有些不自然的笑道：“啊哈哈，是小林他太谦虚了……”

　　而此时，波兹森林中。

　　第五界那个受伤的队员出现在三个队伍乱战的地方喊道：“各位，别打了！我们都中计了！这个第三界的队伍是假的！我刚才看到他们已经得到了脚环，往回逃跑了！”

　　“什么？竟有此事！……”


第490章 狗急跳墙

　　一时间，第五界和第一界的队伍都将矛头指向了我分身的队伍，分身赶忙对第五界队长解释道：“队长，不要听他胡说……”可还没等我分身说完，五界队长直接朝我的分身攻了过来。

　　第五界队长一边进攻，一边低喝道：“混蛋，竟然敢利用我们！”

　　我分身见瞒不住了，索性笑道：“哈哈哈！谁叫你笨呢？这比赛本来就很残酷，笑到最后的才是赢家，如果被你逮到机会，想必你也会毫不留情的利用我吧？”

　　第五界队长跳出战圈，看向第一界队长说道：“我们先放弃刚才的仇怨，将他们拿下再说！否则你我再继续斗下去，谁都别想完成任务！”

　　“好！”第一界的队长答应了一声，也率领队员向我的分身进攻了过来。

　　我的四个分身此时经过长时间拼斗，体内能量都消耗了不少，想要将他们全部干掉是不可能了，我带着空间戒指的分身逃跑了，其余三个分身干掉了对方四个人，然后光荣牺牲，化为了能量消散。

　　而第一界队伍和第五界队伍看着我消散的分身，气的脸都青了，此时第一界队伍还剩下两个人，第五界队伍也剩下两个人，两队的队长都还活着，此时，第一界队长说道：“按照时间来计算，他们已经离开很长时间了，我们怕是追不上了。”

　　第五界队长面色阴冷的冷笑了一声说道：“想占我们的便宜，没那么容易！我要让他们死无葬身之地！”

　　“哦？说说你的办法。”

　　“很简单，我们的确追不上他们了，但是你猜猜，如果赤目巨象发现自己的脚环丢了，会是什么反应呢……”第五界队长冷笑着说道。

　　好恶毒！我最后一个分身此时躲在远处，用精神力悄悄探听着他们对话。不过，如果我换做他们，恐怕也会这么做的。我这个分身此时体内还有百分之五十的能量，不可能搞死他们四个人，同时我的空间戒指中还装着第二界、第四界死者尸体，以及他们的灵魂，我要这些东西还有用，所以绝对不能被他们杀死。

　　……

　　我本体一边飞行一边说道：“各位，不好了，我们刚才的行动被第五界的人看到了，此时他们已经知道我们得手了，正在联合起来打击我的分身。现在我四个分身只剩下一个了。他们说，自己得不到的东西，咱们也别想得到，现在他们正在计划叫醒赤目巨象，并且告诉赤目巨象，它的脚环被我们偷走的事情。”

　　“他们狗急跳墙了？那怎么办？我们距离青楼总部还有很远的路程呢！如果地级妖兽来追我们，我们能及时跑回去吗？”凌担忧的问道。

　　“不用怕，我们绕路走不就行了吗？”巴勒库兹蒙甘轻蔑的笑道。

　　我摇摇头说道：“蒙甘兄，话不能这么说，绕路是治标不治本，赤目巨象完全可以先我们一步，到青楼总部周围去埋伏，这样一来，我们还是有危险。”

　　“那我们怎么办？”凌问道。

　　我看向凌笑着说道：“接下来就看你的了。”

　　“你的意思是？易容？然后找机会混进青楼总部？”

　　“聪明！”我打了个响指说道：“拼速度的话，我们肯定拼不过人家，现在我们就落下去，先易个容，然后我们躲躲风头，再慢慢混进去，反正任务期限一共十五天呢，我们干嘛急着回去交任务呢？……”

　　我们此时已经偏离了回归青楼总部的路线，找了个小城，凌将我们全部易容了包括凌自己，也易容成了一个年轻男人，我被易容成了一个中年人。

　　我那个仅存的分身也带着武器回来了，将空间戒指交给了本体。

　　戒指中装着第二界、第四界两队的尸体和灵魂，我留着这些东西还有用处。由于我近些年阅览前世记忆，发现一种秘术，可以将死者变成傀儡，并且永远效忠于我的秘术，名为《魔元术》。

　　这傀儡制作起来比较麻烦，而且以我现在的能力，最多只能控制一个，如果一次控制多个，精神力不够的话会产生反噬，反噬起来非常恐怖，据说会让控制着全身血液爆管而出。

　　虽然比较危险，但是关键时刻还是能够用得上的。我就先将它们全都制作成傀儡，然后放在空间戒指中留做备用。

　　但是现在却不能制作，因为我知道，现在可能有天级强者正在监视着我们的动作。如果我现在制作，没准人家反感，一下子弄死我，我到哪说理去……

　　在这里停留了五天，我们一行人才慢慢悠悠的往回飞去。

　　飞到距离青楼总部附近的一片山谷中，我看向他们四人问道：“几位，有没有想到回去的办法？”

　　巴勒库兹蒙甘想了想说道：“不如我们兵分五路，看看能不能混进去？”

　　“这不行吧，他们肯定早就料到我们会来这一手，并且做好准备了，再说，兵分五路的话，任务物品放在谁那？还是想别的办法吧。”

　　“那你说怎么办啊？”

　　“你不是队长吗？这种时候正应该你来想办法才对。”我撇撇嘴说道。

　　巴勒库兹蒙甘对我挤挤眼睛说道：“嗯，我现在的确有一个妙计。小林，你过来，我要单独跟你商量一下计策！”

　　我有些无语，但还是跟巴勒库兹蒙甘走到了一边，低声问道：“蒙甘兄，干什么啊？”

　　“林兄弟，林哥，我求你了，你快给我想个办法吧，别让我在凌面前出丑行不行？我都追了她五十多年了，能不能成就看这一次了？为了兄弟我的终生性福，你得帮我啊！”巴勒库兹蒙甘一脸哭丧相的说道。

　　“可是现在的问题是，我也没什么好办法啊。”

　　“想想，好好想想……”

　　十分钟后，我们走了回去。

　　凌问道：“怎么样？商量好了没有？”

　　“当然！”巴勒库兹蒙甘一脸得意的说道：“小林是个聪明人，一点就透，我们三两下就敲定了一条妙计，九成行得通！”

　　“哦？是什么妙计？说来听听。”凌问道。

　　“嗯，这个计策是我想出来的，叫做什么……”巴勒库兹蒙甘挠着脑袋小声嘀咕道：“叫什么来着？”

　　我站在凌后面，用唇语暗示着巴勒库兹蒙甘。

　　蒙甘兄看到之后，笑着对凌说道：“啊对，叫声东击西！简单点说就是将他们的注意力引到东面，然后我们趁机从西面溜回去！”

　　“说着简单，可是回去引开他们啊？再说，他们也没那么笨，难道引他们，他们就会离开吗？”

　　“这个是小问题，只要交给林兄弟就行了。”

　　我点点头说道：“不错！我先用一个分身带上面具回去探测一下情况，如果他们真的看守在周围，那我就吸引他们的注意力，这个时候，我们就可以趁乱回去了。”

　　“就这么简单？”凌问道。

　　“当然，越简单的计策越好用啊，步骤太多的话，说不定哪一步就走错了。”我笑着说道。看到挤眉弄眼的巴勒库兹蒙甘，我又加了一句：“这句话是蒙甘兄刚才说的。”

　　凌笑眯眯的看着巴勒库兹蒙甘说道：“呦，智商见长啊！不过我看到你眨眼睛的动作了，哼！”

　　巴勒库兹蒙甘赶忙解释道：“不是的，我刚才眼睛被沙子迷住了，不信你问林兄弟啊！”

　　额……我无语了，这事儿也问我？你眼睛迷没迷，我他妈上哪知道去？但看到蒙甘兄眼泪汪汪的看着我，我也只能点点头，继续帮他泡妞……

　　半小时后。

　　我们真的用声东击西的计策溜了进去。

　　并不是说他们都是笨蛋，被我们随便用点小伎俩就骗过去了，而是我的演技实在太好，他们想不被吸引都不行！

　　我刚才直接弄出了两个分身，经过凌的易容后，拿着天级神器青曜剑到另一面很远的地方假装争论，其中一个分身假装要买青曜剑，但另一个分身说什么都不同意。这天级神器的气势很快就将赤目巨象都吸引了过去。

　　本来我是不认识赤目巨象化人的样子的，但是两个分身假装争吵了一会儿，一个两米多高的大汉飞了过去，渴望的看着天级神器说道：“这件神器，卖给我吧！”

　　我分身假装打量了他一番问道：“阁下是谁？看起来气势不凡，一定不是普通人吧？”

　　那大汉说道：“不错！吾乃地级神兽，赤目巨象是也！”他希望用名头镇住我的分身，让我的分身将天级神器卖给他。

　　但他不知道的是，此时我本体正在大骂他傻逼，然后我们一行人慢悠悠的就溜回了青楼总部，找到了比赛负责人，轻轻松松的交了任务。

　　而当我们从空间戒指中拿出脚环的那一刻，赤目巨象化作的大汉有了感应，向青楼总部里飞去，瞬间就来到了我们的身边，满面恶相的喝道：“原来是你们偷了我的脚环！混蛋！我要杀了你们！”

　　我笑了一下，对赤目巨象说道：“行了，别装狠了，其实你一直都在演戏而已，既然我们都完成任务了，还装狠吓我们干什么？”


第491章 假装男朋友？

　　“咦？你怎么知道我在演戏的？”赤目巨象化成的大汉问道。

　　“当然，从我听到任务内容的时候就感觉到不对劲了。任务里面说，你是一位地级前期的妖兽，但却非常嗜睡，可以趁你睡觉的时候偷走你的脚环，这是不可能的，身为一个地级妖兽，如果警觉性这么差，恐怕早就被人杀死几百个来回了。当我们去你洞穴中偷脚环的时候，其实你根本就没睡觉，而是在装着打呼噜。两次差点吵醒你，第一次把手电照在了你的眼睛上，你却故意睁着眼睛吓唬我们。第二次不小心踩在你的鼻子上，我们一抬脚，你就假装要醒过来，由此可见，你一直都在耍我们而已。”我有条有理的分析道。

　　赤目巨象化身听完我的分析，大笑了起来，对两个比赛负责人说道：“咦？这小子思维竟然如此慎密，真是不错不错！我说二位，现在我也帮完你们的忙了，这东西也应该还给我了吧？”

　　一个比赛负责人说道：“你太玩忽职守了，刚才竟然被他们引开了！”

　　“这不能怪我啊！他们连天级神器都拿出来了，我只是刚进入地级而已，看到这种好东西，当然要过去瞧瞧了！”大汉撇撇嘴说道。

　　负责人将手中的脚环扔给大汉，大汉对我笑了笑说道：“小子，我用这个脚环跟你换那把剑怎么样？和你说，我这个脚环可厉害了！”

　　“真的？”我有些不相信的问道。

　　“那当然。”大汉自豪的说道。

　　我有些为难的说道：“可是那把剑是别人借给我的，到时候我还要还回去呢，不过我倒是可以用这个跟你换。”说着，我拿出了那把一级的单手剑说道。

　　“你这小屁孩儿倒是挺精明的，算了，不和你玩了，我回去了。如果哪天忽然又想跟我换武器了，就去波兹森林找我吧！”话音刚落，他也消失了身影。

　　速度好快！这就是地级的速度啊，真是跟人家没法比。

　　其中一个比赛负责人看向我们说道：“你们这一手手计策用的还真是不错，特别是你，小子，你的真身诀很不错。”他看向我说道。

　　“您过誉了。”我谦逊的说道：“这比赛我们已经赢了，有些诺言应该给我们实现了吧。”

　　“当然，你们跟我来领取奖励吧。”负责人说道。

　　我笑着说道：“我指的不是这个，我指的是海伦娜。”

　　“嗯？”两个比赛负责人轻皱着眉毛看向了我：“你怎么知道的？”

　　我笑了笑，谦逊的说道：“我是一个合格的青楼会员。”

　　“好！”负责人赞了一声说道：“现在给你两个选择，第一：你不要任何奖励，我们可以放了海伦娜。第二：你不能要求我们放了海伦娜，但是会给你双倍的奖励。”

　　“这还用选吗？朋友贵过奖励，就算多给我十倍的奖励，我也选第一个，请问我现在是不是可以去看她了？”

　　“呵呵，好！雅各布，你带他们去领奖励，我带这小子去见海伦娜。”

　　另一个比赛负责人点点头，将他们四个领走了。我也不担心他们，这里是青楼总部，同样是青楼会员，我们又赢得了比赛，第一界青楼人员不会对他们不利的。

　　我对面前的比赛负责人拱拱手说道：“多谢，还未请教前辈尊姓大名？”

　　“大名谈不上，你叫我乔安就行了。好了，你跟我来吧。”

　　他似乎并不着急，慢悠悠的带我往软禁海伦娜的地方走，一边走一边说道：“小子，你的实力很强，像你这种人才的确不多见，怎么样？有没有兴趣转到青楼总部来？待遇绝对优厚，你考虑一下吧。”

　　我笑而不语。

　　不一会儿，我们来到了软禁海伦娜院子的外面，乔安对两个守卫说道：“你们去休息吧，这里以后不需要看守了。”

　　“是！乔安长老。”两个守卫恭敬的行了个礼，然后退走了。

　　“你去找她吧，另外告诉她，今晚去宴会厅，你也跟着一起来吧。”说完，乔安也离开了。

　　我撇了撇嘴，向屋子里走去。屋门并没有关，海伦娜此时正在看电视，看到我进来，高兴地站起来问道：“成功了？”

　　“那当然了，我亲自出马，哪有不成功的道理。”我笑了笑，假装高傲的说道。

　　“你就吹吧。咦？外面的守卫怎么全都撤走了？”海伦娜看了看外面问道。

　　“我赢了比赛嘛，就要求把你门口的守卫撤走，一个叫乔安的家伙陪我一起过来的，然后把守卫打发走了。”

　　“啊？是二叔？”

　　“啊？他就是你二叔？”我惊讶的问道：“他就是七十年前陪你一起去第三大陆，后来在奴隶船上救了你的那个二叔？”

　　“没错，就是他，二叔对我可好了。”

　　“哦，你二叔让你今晚去宴会厅，不过他没说几点，还说让我也去呢。”

　　“没事，我知道时间。给我说说，这次比赛的内容是什么？你是怎么赢的？”海伦娜给我倒了杯水，然后问道。

　　我将比赛经过大概给海伦娜叙述了一遍，海伦娜正色的说道：“谢谢你，林墨，这次让你为我冒了很大的风险，不过你的脑袋还蛮好使的嘛，竟然没动手就轻松赢得了比赛！”

　　“也不能这么说啊，我死了好几个分身呢，哎呀呀，完了，因为分身死亡，我的实力下降了很多，你可得好好补偿我一下，我的要求也不过分，随便给我刷个几万积分就行了。”我装出一副可怜相说道……

　　晚，六点。

　　我穿着一身紫色的长袍，满脸疲倦的问道：“娜姐，这件行吗？”

　　海伦娜一手抱着肩膀，一手摸着下巴，上下打量我一番，摇摇头说道：“不好看，都这么大的人了，你穿衣服还是这么没品位吗？不行不行，继续换。”

　　我一脸哭丧相的说道：“大姐啊，你到底是带我去吃饭，还是带我去相亲啊？”

　　海伦娜看看手腕上的通讯器说道：“快去换，晚宴还有半小时就开始了！”

　　我只能垂头丧气的又走进了房间，算上身上的这件，我已经换了二十六次了，每次海伦娜都会狂损我一顿，说我品位怎么怎么低，我就纳闷儿了，我品味真的很低吗？

　　我在空间戒指里翻了翻，忽然发现角落里有一套白西服，我从空间戒指中将西服取了出来，同时也陷入了回忆……

　　这还是五十年前回第六界的时候，我那个小外甥女儿张萱萱给我买的，我还一次都没穿过，小样儿的，这次我就穿这身西服出去，看她还说不说我品位低，一边恶狠狠的想着，我一边穿上了西服。

　　走出去以后，我擦了擦皮鞋，整理了一下衣领问道：“这件怎么样？”

　　海伦娜摸着下巴，满意的说道：“这件还不错，勉勉强强算你过关了。”

　　我长叹了口气说道：“太不容易了！终于过关了！”

　　“别那么不情愿，你的形象直接影响了我们第三界队伍的形象，而且，而且……”

　　我一听这还有别的情况啊，于是赶忙问道：“而且什么？”

　　“而且我还要你帮我一个忙。”

　　“有什么事你就直接说吧，就凭咱这关系的，我肯定帮你就是了。”

　　“那好吧，今天的晚宴，你假装我的男朋友。”

　　“为什么？”我吓得往后退了一步问道。

　　“不为什么，你帮不帮？”海伦娜本来就挺害羞，此时害羞的抬头问道。

　　我舔了下嘴唇说道：“娜，娜姐，你该不会是看上我了吧？”

　　“滚蛋，我不喜欢二手货！就让你帮个忙，怎么就这么费劲呢？”海伦娜彪悍的双手叉腰说道。

　　我松了口气，拍了拍胸口嘀咕道：“什么叫二手货……”

　　“怎么样？到底帮不帮？”海伦娜问道。

　　“帮，我帮还不行吗？不过事先声明，是假装的，我可是有家的人。”

　　海伦娜没好气的说道：“知道了，别扭扭捏捏的，今天的晚宴，估计我们家族很多后辈都会到场，你可得给我长点脸知不知道？”

　　“是，娜姐。”我有气无力的答应了一声……

　　……

　　海伦娜换了一身黑色的长裙，我们并排向宴会厅走去，海伦娜一边走路还一边小声的说道：“我们姐妹几个每次聚在一起就会相互攀比，这男朋友也是必不可少的项目之一，每次我没有男伴都会被她们嘲笑。”

　　“这次你放心，我一定会给你争口气的。”我拍拍胸口说道。

　　走进宴会厅，我发现此时宴会厅里已经聚集了很多人，举目望去，足有几千，我和海伦娜走进来以后，很多目光都聚集在了我们身上，因为我们俩的衣服实在太显眼了，一个纯黑，一个纯白，明明两个极端的颜色，穿在我们身上却显得很融洽，究竟为什么我也不知道。

　　此时，一个女子挎着一个帅气男人的胳膊向我这边走了过来，女子开口对海伦娜说道：“三姐，你男朋友？哼哼，真没品味。”说完，她便示威般的离开了。

　　海伦娜脸都气绿了，悄悄伸手在我腰上掐了一下，我可怜巴巴的说道：“娜姐，这关我什么事儿啊，我天生就长这样，要是有啥不满意的地方，你问问我爹妈去？”


第492章 宴会开始

　　“别露洋相，面部表情要自然。”海伦娜低声说道，然后对四周笑了笑，很自然的挎上我的胳膊，用暗劲拽着我往里走去。

　　我虽然心中有些不情愿，对那既然都答应帮忙了，也只能继续假装下去，跟着海伦娜往里面走去。一边走，我一边低声问道：“娜姐，这里怎么这么多人？都是你家亲戚啊？”

　　“不是，这些人中，有青楼的高级工作人员，一部分家族内部成员，一部分金卡会员。”海伦娜指着几个正在喝酒聊天的老头子说道：“也有一些长老，就像他们。”

　　我们行走的时候，不时的有人和海伦娜打招呼，大多数都称她为“三小姐”。

　　走着走着，海伦娜笑着对前方另一对男女笑道：“二姐，你男朋友？怎么又换了？我看你都换了几十个了吧？希望你能和这位帅哥相处的长久一点。”

　　“哎呀，一开口就这么大的臭味儿，我当是谁呢，原来是三妹啊！”那女子也毫不相让的讽刺道：“想必你身边这位就是你的男朋友了吧？三妹，不是我说你，你是不是没人要了？实在找不到的话，二姐用剩下的分给你一个，也比他帅上好几百倍啊。”

　　海伦娜笑眯眯的回道：“二姐，说不定有些人是中看不中用，外表好看有什么用，我喜欢的是有真本事的男人。”说着，海伦娜望向我说道：“亲爱的，拿两杯酒过来好不好？”

　　亲，亲爱的？娜姐这么快就入戏了？好吧，看来我也应该入戏了。看了看左右，宴会上有很多放满食物和酒水的桌子，我对一张就近的桌子伸出单掌，摆了一个自认为很帅的POSE，然后偷偷用精神力凌空托过来两杯酒。

　　接过两个杯子，我递给海伦娜一杯，然后非常有风度的问她二姐道：“二姐，需要我帮忙拿两杯酒吗？”

　　二姐不屑的对男伴说道：“卡温特，你也拿两杯酒过来好不好？”

　　“非常乐意效劳。”二姐的男伴说道，然后他非常有绅士风度的向一个桌子走去。那桌子上有很多杯子，杯子被摞成金字塔的形状，底层6×6，上一层5×5，再上一层4×4，以此类推，这样摆杯子的方式，我在第六界也见过。

　　只见那个叫卡温特的帅气男子非常有经验的从中间抽出了一个杯子，而金字塔也没有倒。“二姐”示威的看着海伦娜说道：“你男朋友刚才那一手就像杂耍一样，卡温特的取酒方式才叫做风度，哼！”

　　我当场就不乐意了，心说你大爷的看墨哥我好欺负是不是？个个都他妈过来损我，你男朋友有风度是吧？今天我非要让他好好出丑！

　　而此时，卡温特正准备取第二杯酒。果然，他又成功的从中间取下了一杯，但是此时，我却用精神力控制着金字塔形状的杯子摇晃了两下，卡温特顿时露出了惊慌了神色，想要伸手稳住杯子，还没等他准备救援，那些杯子就稀里哗啦的碎了一地。

　　而卡温特此时保持着一个想要救援的姿势，愣住了，许多人的目光都向这边看来，卡温特一时间非常羞愧，恨不得找个地缝钻进去。而“二姐”此时也脸色铁青，海伦娜在一旁幸灾乐祸道：“嗯，二姐，你的男朋友的确非常有风度，亲爱的，我们走。”说着，海伦娜笑眯眯的挎着我的胳膊，继续往前走去。

　　“这下高兴了吧？”我看着偷笑的海伦娜说道。

　　“嗯，心情还不错，你还挺坏的，竟然故意把那些杯子弄打了，哈哈……”

　　我纠正道：“话可不能这么说，谁看见是我弄的了？对吧？”

　　“嗯嗯，对，和我们一点关系都没有。”海伦娜开心的笑着，好像吃了很多年鳖，这次终于扬眉吐气了一次，所以非常开心。

　　过了一会儿，我看到凌他们竟然也在这里，我和他们打了个招呼，巴勒库兹蒙甘笑道：“林兄弟，你这么快就泡到妞了？速度不错啊！”

　　“还好还好。”我谦虚的笑着说道。

　　而此时，宴会厅中心的位置，一个很有气势的中年人说道：“欢迎大家前来参加这次宴会！”中年人一开口，全场都静了下来。海伦娜小声的说道：“这是我父亲，很凶的。”

　　中年人继续说道：“前几天，我们举办了二百年一次的比赛，五个界面的精英队伍比拼，获胜的是第三界的精英队伍，他们以零伤亡的战绩赢得了比赛！七十年前，我派三女儿海伦娜前去监督第三界青楼发展，由此可见，她管理的非常好！”

　　“啪啪啪。”我带头在下面鼓起了掌来，掌声逐渐变大了。

　　而此时，一个女子恭敬的对威严中年人说道：“父亲大人，女儿有事禀报。”

　　“嗯，说吧。”威严中年人说道。

　　“是，父亲大人。”女子指着身边的帅气青年说道：“爹，这位是三级城市‘安天城’的少城主安鹏飞，我们已经相恋很久了，希望父亲大人准许他到青楼总部来工作。”

　　“这等小事，很简单。”

　　那个少城主抱了下拳，恭敬的说道：“伯父，初次见面，晚辈有小小礼物奉上，还望前辈能够笑纳。”说着，他从空间戒指中拿出一个盒子，打开盒子后，一股幽香飘了出来，只见盒子里放着一截十几厘米长的暗紫色的树枝。

　　威严中年人似乎很感兴趣的说道：“哦？是生命树枝？”

　　“伯父好眼力，这树枝正是第二界生命神树的一截树枝，晚辈想将它送给伯父，当做小小的敬礼，还望伯父能够笑纳。”

　　我对他那截树枝表示很不屑，因为他那截树枝是残次品。拥有前世记忆我的，当然知道什么是生命神树。

　　这生命神树，是二界主菲迪娜用规则之力种出来的，放眼六界，只有第二界有一棵而已。生命神树有很多种效果，如果给地级以下的人泡水喝，可以增加其上千年的寿命，而且包治百病，去个伤风，治个痔疮啥的，绝对有奇效！

　　但生命神树珍贵的地方，其实是可以治愈地级以上修者的伤势。将树枝晒干制成药粉，可以在大界面之战中瞬间恢复伤势，所以即便是地级以上的修者，都把它当做珍贵的东西。菲迪娜很少将生命神树枝干赐予外人，所以才导致这种东西越传越神，外界甚至传言，生命神树树枝可以帮人达到灭级。

　　海伦娜见我暗暗发笑，有些不满的说道：“你笑什么？”

　　“没啥，就是觉得你父亲不识货，把垃圾当成好东西。”我低声回道。

　　谁知海伦娜大声说道：“父亲大人，我男朋友说你不识货，把垃圾当成好东西。”

　　沃，我操！海伦娜这是要搞什么？我惊愕的看着海伦娜，此时全场更加安静了，所有人的目光都向我这边看来。海伦娜低声说道：“给我长点脸，我好不容易才将注意力拉到你身上来的。”

　　这些年来墨哥我什么世面没见过？我很快就恢复了镇定自若的神色。

　　威严中年人打量了我一番，开口说道：“是你？你是海伦娜的男朋友？”

　　“是的，伯父。”我也抱拳行了一礼。

　　“嗯，我比较看好你，你倒是说说，我怎么不识货了？”

　　我点点头，淡然的说道：“伯父您能认出生命神树树枝，眼里的确非常的好，但是由于外界流传的生命神树树枝很少，所以大多人都没见过实体，也并不是很了解生命神树树枝的情况，所以伯父您是只知其一，不知其二。众所周知，想让一棵大树长得漂亮，长得笔直，就要经常修剪它，将多余的树枝修剪掉，而这位仁兄手中所拿的树枝，就正是被修剪下来的残次品。”

　　手持树枝的青年此时听我狂贬他的贺礼，脸色也变了，但还是镇定的说道：“这位兄台，你口口声声说我的贺礼不好，有什么证据？如果你拿不出证据，我安鹏飞跟你没完！”

　　我非常有风度的笑着说道：“安兄不必着急，且听我慢慢道来。真正长到年份的生命神树树枝，可以让地级以下修者增加几千年的寿命，可以让地级以上的修者瞬间恢复伤势，所以即便在地级以上的圈子里，这种东西也是可遇而不可求的。而没有长到年份就被修剪掉的残次品，也就是安兄你手上的这种当然也不是一点用都没有的，毕竟是出自生命神树。不过呢，由于它还没长到年份，所以它只具备一些微弱的治疗的功能，治个伤风感冒，痔疮痤疮绝对是有奇效的。”

　　“哈哈哈……”周围的人听我说完，全都大笑了起来。

　　我向威严中年人拱拱手说道：“伯父，我所说的这些并不是凭空捏造的，而是有证据的。真正长到年份的生命神树树枝，紫色中散发着淡淡的绿色，而且充满了灵气。可您再看看安兄手中的这截树枝，完全的暗紫色，没有丝毫灵气，倒是有一些香气，将它放在洗手间里净化空气倒也不错的选择……”


第493章 他强任他强，我爸是李刚。

　　“什么？王八蛋！你说我的贺礼只配放在厕所里除臭？”安鹏飞听我狂喷他的贺礼，脸都气紫了，此时不顾风度的骂道。

　　我无辜的说道：“我可没这么说，我只是提个建议，安兄你何必动这么大的火气呢？万一气坏了身体，那我多不好意思？”

　　“林墨，虽然你这么说有一定的道理，但是我也没见过真正的生命树枝，所以我不能相信你的一面之词，何况安鹏飞送我贺礼也是一番心意，你就先退到一边去吧。”威严中年人说道。

　　安鹏飞瞪了我一眼，按哼了一声，眼神中充满了威胁，意思好像是在说：小子，你以后出门的时候小心点。

　　看到这眼神，我笑了，接着，我从空间戒指中取出了一个盒子，打开盒子之后，里面放着一大截紫色的树枝，散发着淡淡的灵气，这截树枝足有正常成年男子手臂粗细，四十厘米长，同时也散发着一股幽香。我笑着说道：“这个才是真正的生命神树树枝。”

　　“你说是真的就是真的？我还说你那个是假的呢。”安鹏飞不乐意的说道。

　　“好吧，那我的是假的，安兄的才是真的。”说着，我收回盒子，退回到了海伦娜的身边。

　　其实在场的人早就看出哪个才是残次品了，海伦娜此时对我暗暗伸出了大拇指，表示非常满意的样子。我心说这么干是不是有点损啊？人家送个贺礼，我偏偏跑去拆台。不过换个角度想想，海伦娜的姐妹们每次都要攀比，想必海伦娜吃了不少亏，我得一次性帮她全都讨回来才行。

　　威严中年人笑着收下了安鹏飞的贺礼，安鹏飞此时强装淡然，但他没发现，自己的脸色依然是那么紫，这个从中医的角度来讲，叫做气血上涌，非常危险啊，我要不要好心的提醒他一下呢？不然等一下气的爆血管可怎么办？

　　正当我想凑过去提醒他的时候，他却恶狠狠的向我看了过来，我去？这么恶毒的眼神？算了，还是不提醒你了。

　　威严中年人又说了一阵，然后才说道：“好了，宴会正式开始，各位尽情玩乐吧！”

　　海伦娜带我来到了她父亲的身边，另外三队男女也走了过来，海伦娜低声对我介绍道：“我父亲有四个女儿，一个儿子。我排行第三，上面有两个姐姐，下面又一个妹妹和一个弟弟，弟弟正在上学，并不在这里。”

　　“呵呵，我的四个女儿都有男伴了，很好。”威严中年人笑了一下，然后看向海伦娜说道：“关于你前阵子你四妹报上来的信息，只是个恶作剧，我已经惩罚过她了，你并没有外泄家族秘密。另外，这次第三界队伍在比赛中完美胜出，我很看好你，过阵子你继续回第三界去管理青楼吧。”

　　“是！父亲大人。”海伦娜恭敬的说道。

　　威严中年人又看向我说道：“林墨，我很看好你，怎么样？有没有兴趣转到青楼总部来？”

　　“额……我还是跟海伦娜回去吧，不然恋人分隔两地挺痛苦的，您说是不是？何况第三界的青楼不也是归青楼总部管么？我在哪里效命都是一样的。”我大义凛然的说道，一副誓死效忠青楼的模样，连我自己都有点感动了。

　　“嗯，好，难得你有这份心。”威严中年人淡淡的说道。像他这种老狐狸，肯定早就调查过我的资料了，所以他也一定知道，我和海伦娜是假装的，难得他还能这么淡定。

　　威严中年人继续说道：“好了，你们四姐妹很久没见了，好好聚聚吧，我去那边看看。”说着，他便离开了。

　　威严中年人刚走，海伦娜的四妹便指桑骂槐道：“唉，有些人啊，总是拿出一些破东西来显摆。”很明显，这是骂我和安鹏飞的。

　　作为安鹏飞的女朋友，海伦娜大姐的脸上挂不住了，也出言讽刺道：“总比某些人一毛不拔的好。”

　　“切，谁说我们一毛不拔了？我是另有好东西要送给父亲大人，不过当然不能当着你们的面，不然怕吓死你们呢。”海伦娜的四妹哼哼着说道。

　　看来他们四个姐妹还真是各自为营，相互讽刺，相互攀比，也不知道她们怎么就养成了这种习惯，都百岁左右的人了，还这么小家子气。

　　二姐看向海伦娜说道：“三妹，原来你男朋友所在的队伍获得了这次比赛的胜利呀，怪不得这么趾高气昂呢，也不知他有几分真本事呀。”

　　“是呀，我说怎么这么嚣张呢。”海伦娜的大姐也出言讽刺道。毕竟我刚才狠狠的打击了他男朋友送的礼物，但是你大爷的看这阵势，他们几个是准备一起欺负墨哥，这我坚决不能允许啊！

　　我也开口说道：“本事还算一般般吧，侥幸获胜，和这几位当然是没法比的。”我指着海伦娜三个姐妹的男朋友说道：“这位大姐夫一出手就送伯父一截专治痔疮的树枝，真是大方极了，小弟佩服。而二姐夫喜欢给我们制造笑料，拿酒的时候偏要破坏人家辛苦摞好的杯子，这种制造笑料的手段，我当然也是拍马难及。至于四妹夫，长得白白净净，面色苍白，脚步虚浮，想必是夜生活很丰富才造成的，唉，这一点我就更比不了。”

　　“你小子什么意思？”他们三个男人非常团结的喝问道。

　　我无辜的说道：“我没什么意思啊？我这不是夸你们呢吗？难道几位听不出来？”

　　二姐夫说道：“你小子有种，既然你能赢得比赛，想必也是有两下子，敢不敢出来和我比划比划？”

　　“啊？这不太好吧？咱们这里正在举行宴会，万一弄出血，那多扫兴啊？”我担忧的说道。

　　“哼哼，我们只是友谊切磋，当然不会把你打吐血。”二姐夫好像很有依仗，一副赢定你的样子说道。

　　我有些为难的看向海伦娜：“娜姐，这会不会太失礼了？”

　　海伦娜也学着我为难的样子说道：“是啊，刚一见面就打伤二姐夫，的确有点失礼，我看还是算了。”

　　“不行！小子，今天我一定要向你挑战！”说着，二姐夫大声对四周说道：“各位，他就是本次比赛胜利的第三界队伍中的人，大家想不想让他展露一下伸手给我们看看？”

　　“好啊好啊！”周围的人都说道。

　　二姐夫一副大方的表情说道：“为了助兴，我决定和他友谊切磋一下，大家意下如何？”

　　“好！”周围的人逐渐开始下起了赌注。这赌博，也是修者间打发时间的一种游戏手段，不过大家都很理性的投注，只是玩玩而已，不会出现烂赌鬼，一下子输光全部的身家。

　　二姐夫示威的看了我一眼，指了指外面，当先向外走去。

　　我真搞不明白，这家伙哪来的那么大信心？难道他是地级的存在？没道理啊，就他刚才那两下子，我敢肯定他不是地级的存在，当然，也不排除他故意藏拙的可能性，看这货信心满满的样子，肯定有所依仗，好！我就打击你一下，给海伦娜争口气。想到这里，我给海伦娜使了个眼色，也跟了出去。

　　不少人都跟了出来，甚至连海伦娜的老爹都跟了出来，二姐夫此时站在外面的一块草坪上，看着我勾勾手指说道：“你，过来吧！”轻蔑之意一览无余。

　　我没鸟他，而是看向凌说道：“凌，麻烦帮我弄出一个20米×20米的冰擂台，放在那边的草坪上。”

　　凌点了点头，伸手凝聚冰之力，只用了五秒钟，就凝聚出了一个散发着寒气的巨大冰擂台，并且将之缓缓放在了草坪上。我慢悠悠的走到擂台上，对二姐夫说道：“先说好，我们只是友谊切磋，可不能真的打伤对方啊。”

　　“那怎么能行？刀剑无眼，我只能确保不会杀掉你，但是受伤嘛，我可就不敢保证了，放心，我会及时收手的。”二姐夫一副高傲的姿态说道。

　　“啊！那就多谢二姐夫了！”我满脸感激的说道。

　　“废话少说！小子，拿出你的武器吧！”说着，二姐夫满脸高傲的拿出了一根金属棍子形的武器，武器散发出阵阵奇特的波动，竟然是一件地级神器！

　　我说他刚才怎么一副很有把握的样子？原来是有一把地级神器啊。拥有一把地级神器，的确值得骄傲，只是我不明白，什么时候地级神器开始满天飞了？好像有不少不到地级就拥有地级神器的存在。

　　只能说是我遇到的人都不是普通人，大多数都是家底子厚，家里有牛逼长辈的，所以才能不到地级就搞到地级神器。有些穷的地级强者，甚至连地级神器都没有，这就是差距啊，看来不论在哪个界面，拼爹现象都是存在的。正所谓：他强任他强，我爸是李刚，这句话说得真是一点错都没有。

　　但跟墨哥我拼家底子，他还真是错翻眼皮了，我假装哆哆嗦嗦的也从本源之种里拿出了一把斧头形的武器，跟他的武器散发出了相同的波动……


第494章 出尽风头

　　“咦？你竟然也有地级神器？”二姐夫惊讶的说道：“对了！赢得比赛的队伍，每人都得到了一件地级神器，不过你以为一件地级神器就能赢过我吗？哼！恐怕你还不知道我的身份吧？我就是红云山的当代宗主是我大姨夫！地级神器，我有的是！”说着，他又从空间戒指中拿出了一把长刀形的地级神器，看着我轻蔑的笑着。

　　我操？这傻币是想跟我比谁的地级神器多？墨哥我奉陪啊！我也哆哆嗦嗦的又从本源之种里取出一把长矛形的兵器，放在手中耍了几下，但却故意没拿住，掉在了地上，然后赶忙不好意思的对四周笑笑，又将兵器捡了起来。

　　但此时却没人敢笑，而是全都用一副凝重的表情看向擂台。

　　有一件地级神器还说得过去，但一个人拥有两件……

　　“你，你怎么可能会有两件地级神器的？”二姐夫不可思议的说道。

　　“怎么？只能你有两件，不能我也有两件啊？”我想也不想的就回了一句。

　　“好！你小子有种！那咱们就手底下见真章！”

　　“好！”我答应了一声，收起了斧头形地级神器，只留下长矛形的地级神器。

　　二姐夫笑道：“你怎么收起了一件？想直接认输？”

　　“不是，用一件就足矣搞定你了，根本就不需要那么多。”说着，我面色一正，在原地挥舞了几下长矛，招式行云流水，十分漂亮。挥舞了几下以后，我脚下一踏，身体旋转着向二姐夫横扫了过去！

　　二姐夫也不示弱将棍子立在地上，挡住了我的横扫，然后挥动另一只手的长刀向我劈了过来！

　　我向后一退，举起长矛挡住他的竖劈而下的大刀。二姐夫见我此时下盘空徐，轮着棍子从下往上向我的裤裆扫来！

　　我操！好阴险的招式！我赶忙再次后退，躲开了他的攻击。这家伙还真有两下子，在武技上的造诣真是不错，这“撩阴棍”用的真是出神入化，若非墨哥我精通撩阴脚，时刻提防对手使出这一招，我今天还真有可能就中招了。

　　我前冲几步，凌空跳起，又一个横扫向他脖子扫去……

　　就这样你来我往了几十招，我瞧准一个空子，一脚侧踢在二姐夫的脸上，直接将他踹下了擂台。

　　二姐夫跌落草丛后，撑起身子，晃了晃脑袋，吐出了几颗牙齿。

　　我看向大姐夫和四妹夫问道：“两位，刚才你们好像看我很不顺眼嘛，不如也上来切磋一下？”

　　大姐夫此时正色的说道：“哎？三妹夫这是哪里的话？我从刚才就觉得你一见如故，怎么可能会看你不顺眼呢？一定是你弄错了，哈哈哈，走，咱们喝酒去！”

　　我又将目光看向四妹夫问道：“你呢？”

　　“三姐夫功夫顶呱呱，小弟甘拜下风，走走走，咱们还是喝酒去吧。”四妹夫也陪笑道。

　　“不用了，我没空。”说着，我跳下了擂台，对凌说道：“凌，麻烦你把那擂台撤了吧。”

　　我走回海伦娜身边，低声问道：“怎么样？我这二手货还不错吧？”

　　“嗯，还不错，看来二手货也有好的，要不我考虑考虑，直接收了你这二手货算了。”海伦娜也玩笑道。

　　“别别别。”我赶忙摆手说道：“那多不好意思……”

　　……

　　两天后，我们一行人离开了青楼总部，巴勒库兹蒙甘说要带凌在第四界转转，另外两个人先回第三界去了，海伦娜还要留在家族中处理一些事情。而我，当然是返回了轩宇城，毕竟这里还有两个小家伙等着我呢。

　　龙夕雪性格很高傲，虽然在我分身的看护下没欺负小脑残，但她也经常在言语上打击小脑残，小脑残习惯了忍气吞声，经常一个人在旁边撅着嘴委屈，样子看起来很可爱。

　　而此时，我在轩宇城的某个大型游乐场找到了她们两个，此时她们正在玩一个类似于“海盗船”的刺激项目，两个女孩儿正在上面尖叫。由于她们两个都能感应到我的位置，此时看着我的方向摆着手。

　　龙夕雪拥有灵魂印记，这就不用说了。而和小脑残的生命共享魔法阵，也让我们之间有某种超自然感应，能够隐约感应到对方的位置。

　　她们下来之后，龙夕雪高兴的说道：“哥哥，你终于回来了，我很想你呢。”

　　“呵呵，哥哥也很想你们，你们在这个城市也玩的差不多了吧？哥哥带你们去另外一个好玩的城市怎么样。”我笑着说道。

　　“好啊好啊，哥哥，我们快走吧！”

　　“别着急啊，这个城市还有一个好地方你们没去过呢，那个地方做的烤肉特别好吃，我们去吃过了再走。”

　　然后我按照前世的记忆，带她们在第一界玩了一个月才又回到了第三界……

　　……

　　十年后。

　　龙夕雪已经死去两个月了，她被埋葬在了龙族领地。

　　我此时躺在草地上，看着湛蓝的天空，心中已经有些麻木了，一次次的生离死别，我都无力阻止，不知道这种情况要延续到什么时候，但只要我还没找到救她的办法，就还要继续去找她的转世，至少不能让昔雪的转世受到欺负。

　　而此时，我手腕的通讯器忽然震动了起来，我拿到眼前一看，发现是凌，接通了以后，凌的立体影像从腕表中投射了出来：“林墨，你又跑到哪里去了？”

　　“怎么了？凌姐。”我淡淡的问道。

　　“想找你还真不容易，如果再找不到你的话，我就要用积分区兑换情报，调查你究竟在哪里了。”凌略带责怪的说道。

　　“这么急？出什么事了？”我赶忙问道。

　　“我要和巴勒库兹蒙甘结婚了，想要请你来呢。”

　　“啊？和蒙甘兄？你真的被他泡到啦？”我惊讶的问道。

　　“嗯，婚礼半个月后举行，在第一大陆，幕尼城，樱花高级住宅区136号，你可一定要来呀。”凌说道。

　　而此时，旁边凑过来一个脑袋也说道：“是啊林兄弟，能追到凌，还多亏了你当年的帮忙，这次务必要过来啊。”说话的正是巴勒库兹蒙甘。

　　我点头笑了笑说道：“既然二位这么盛情的邀请，那我就却之不恭了。放心，我会准时赶到，并且奉上贺礼的。”

　　挂断通讯器之后，我又拨打了海伦娜通讯器，很快就接通了，海伦娜说道：“好久不见啊，幸好你还记得我的通讯器号码，我还以为你忘了呢。”

　　“嘿嘿，别这么说啊娜姐，我这不是有点忙么？”我赶忙陪笑道。

　　“得了吧，你有事的时候就把通讯器扔到空间戒指里，想找你都找不到。你有事的时候，就直接拿出通讯器来联系我们，哼！下次再看到是你，我就直接挂断或者不接了。”海伦娜假装生气的说道。

　　“别生气啊，我以后带着通讯器还不行么？再说，你也知道我在什么地方，你要是真有急事，直接派人过来找我不就行了吗？”

　　“行了，别绕弯子了，这次找我有什么事？”海伦娜没好气的问道。

　　“这个，凌她们准备结婚了，你知道吗？”

　　“当然知道，他们的房子还是我给买的呢，为了表示十年前的谢意，不过这钱嘛，是从你的账户里划出来的，嘿嘿。”海伦娜坏笑道。

　　我有些无语的说道：“行行行，你随便用，反正我也不缺钱，还是妖丹来的更实惠，各个界面通用，我要是没钱了，就直接拿妖丹去换。我是想问问你，我带什么贺礼去比较好呢？”

　　“这我哪知道？你自己看着送呗，送点有用的东西就行了，好了，我很忙，先不和你说了，另外，他们婚礼那天我也会去的，到时候我们见面再说吧。”说完，海琳娜便挂断了通讯器。

　　有用的东西？我摸了摸下巴，思绪飘回到了我和昔雪结婚的那天……

　　邦哥神神秘秘塞到我手里的那个小盒子我还没用呢，邦哥当时是这么说道：林老弟，这宝贝可是我用很多珍贵材料弄出来的，哥哥我这里也不多，而且试用了几次，效果绝对一流！包你满意！要不是你，我还不给呢。

　　按照邦哥所说，这东西绝对是类似于“万艾可”一类的东西，而且还是那种不伤身体，无副作用，效果强力的宝贝，要不然我就直接把这个转送给蒙甘兄得了。反正海伦娜刚才也说了，送点又用的东西，我想来想去，也只能送这个了。

　　地级神器？人家有了。天级神器？我也就两件，舍不得。所以也只能送这个礼物了，毕竟这是曾经的天级强者送我的，相比这玩意儿的药效绝对一流，联想到把巴勒库兹蒙甘那贱男的样子，我坏笑了几声……

　　小脑残跑过来问道：“哥哥，你在笑什么？有什么好玩的事吗？讲给我听听好不好？”

　　我赶忙收起小盒子，正色的说道：“小孩子一边玩去……”


第495章 醉酒

　　“哦，哥哥，我自己玩好无聊，你陪我玩好不好？”小脑残可怜巴巴的说道。

　　我勾勾手指说道：“过来过来。”

　　小脑残凑到我身边，我从空间戒指中拿出一张纸，给她擦了擦鼻涕说道：“都这么大的人了，怎么还流鼻涕。”

　　“那也不能怪我呀，它自己总往出流的。”小脑残委屈的说道。

　　“好了好了，不怪你了，别弄出那副委屈的表情了。”我笑着说道。

　　又是十年过去了，脑残虎的实力又成功的提升了一段，达到了六级六段，外貌没有丝毫变化，还是那副十二三岁的模样，每个人或者妖兽都有自己的极限，因为每个人的天赋不同，到达了极限以后，就无法再提升实力了。我经常为小脑残担心，不知道她的极限在哪里。

　　我也曾经想过，试图跟昔雪的转世签订生命共享魔法阵，这样的话，她就不用死了。可是杰士邦跟我说这样行不通，因为昔雪的问题出在灵魂上，如果强行签订生命共享魔法阵，她转世死的时候，很有可能让我也跟着完全死去，并且灵魂被吸入幽冥。而且，每种生物一生只能使用一次生命共享魔法阵。

　　碍于这个原因，所以我没有和昔雪的转世使用生命共享魔法阵。

　　“哥哥你在想龙夕雪吗？虽然她总是欺负我，但我也有很想她。”小脑残说道。

　　我苦笑了一下，摸了摸小脑残的脑袋说道：“无双，还记得凌吗？”

　　“记得，凌姐姐很漂亮呢。”

　　“嗯，她要结婚了，我们去给她庆祝婚礼好不好？”我笑着问道。

　　“好啊……”

　　……

　　十五天转眼即过，这天早晨六点，我带着脑残虎就传送到了幕尼城。幕尼城连接着第三界的空间通道，一天24小时人流不断，非常热闹。虽然现在才早上六点，但街道上已经有很多行人了。

　　我拿着地图，很快就找到了凌告诉我的地点，来到这门口的时候，发现此时大门敞开着，院子里已经摆好了很多的桌椅，我也走了进去，只见此时巴勒库兹蒙甘正在指挥着，让那些人如何如何布置，见到我的到来，巴勒库兹蒙甘赶忙迎了上来：“哈哈，林兄弟，你可终于来了。”

　　我拿出了一个空白的幻象球说道：“哈哈，蒙甘兄，你今天打扮的真是一表人才，我来采访采访你，快要当新郎官了，你有什么感想？”

　　巴勒库兹蒙甘清了清嗓子说道：“心情激动，无法用言语表达，总之很高兴就对了！”

　　“喂！林墨！你这个没良心的，怎么来的这么晚？还不过来帮忙？”海伦娜在远处拿着一大包糖果，正在往每个桌子上放置。

　　“等等，马上就来！”我对海伦娜的位置大喊了一句，然后看了看左右，神秘兮兮的将巴勒库兹蒙甘拉到了墙角说道：“蒙甘兄，我要送你一份大礼！”说着，我从空间戒指中拿出了那个精美包装的小盒子。

　　“林兄弟，这是？”

　　“蒙甘兄，大家都是男人，你懂的。这东西是一位天级后期强者制作出来的，药效强悍，无任何毒副作用，今晚你有福了。”说着，我还荡笑了两声。

　　“哈哈哈……”巴勒库兹蒙甘收起了小盒子，跟我一起大笑。

　　“好了蒙甘兄，我也去帮忙了，等一会儿咱们再好好喝上几杯。”我拍拍他的肩膀，然后带着脑残虎向海伦娜那边走去，也开始帮忙准备了起来。

　　海伦娜此时正在往每个桌子上放酒，我拿起一瓶酒，扭开盖子闻了闻里面的味道，赞叹道：“好酒啊！海伦娜，这是从哪里搞到的？”

　　“这是我家里酒库珍藏的，这种酒里面掺了很多‘迷魂花粉’，很容易让修者喝醉的，知道你喜欢喝酒，今天你给我少喝点，凌的大喜日子，你别丢脸知不知道？”海伦娜似乎很喜欢约束我，此时毫不客气的对我说道。

　　“知道了知道了，我有分寸。我说娜姐，这种好东西，能不能给我来上几百瓶？”我一副讨好的神色问道。

　　“美得你，看你今天的表现吧，如果表现好，给你一些也不是不行的。”海伦娜横了我一眼说道……

　　上午八点，婚礼准时开始，来参加婚礼的多是一些青楼的成员。另外，凌和巴勒库兹蒙甘的父母也都还健在，他们也全都来了，送贺礼的时候，有专门的人员吆喝，例如说某某某送了珍珠项链，某某某送了琉璃瓶一对，而我又多送了一颗地级妖丹，引来了场上不小的震惊。

　　此时大家也都玩的很开心，巴勒库兹蒙甘和凌挨个桌子的敬酒，敬到我们这里的时候，凌略带责怪的对我说道：“林墨，你来参加婚礼就好了，还送那么贵重的东西干什么？等一下你拿回去吧。”

　　我笑着说道：“凌姐，你这么说不就见外了吗？其实那我一共送了两件贺礼，另一件更贵重的贺礼，我已经提前送给蒙甘兄了，嘿嘿。”

　　“什么？还有更贵重的？你到底收了人家什么贺礼了？”凌看向巴勒库兹蒙甘问道。

　　“老婆，林墨说的贵重，不是指物质上的，而是其他的意思，其实他送这么贵重的贺礼，你应该高兴才对，这证明了我们友情深厚啊，要是别人，他还不会送呢。”

　　“哈哈。蒙甘兄说的不错，凌姐，你就别和我客气了，我先干为敬。”说着，我端起杯子，一饮而尽……

　　看着他们结婚的气氛，我不由得回想起了和昔雪的婚礼，可惜，昔雪却……想到这里，我暗暗叹了口气，一杯接着一杯的喝着酒，可却越喝越愁。

　　由于酒里面含有的迷魂花粉太多，所以我也越喝越迷糊，不知道喝了多少酒，才发现原来已经是晚上了，我晃了晃脑袋，感觉很晕，相比，这就是喝醉的感觉了。

　　而此时，海伦娜在旁边推着我的肩膀说道：“喂喂喂，醒醒。”

　　“酒……给我拿酒来。”我迷迷糊糊的呢喃道。

　　“还喝？你给我醒醒！”海伦娜更大力的推我，我身子往旁边一歪，一下子摔倒在了地上，我迷迷糊糊的晃了晃脑袋问道：“厕所在哪边？”

　　“在别墅里呢，二楼，左手边第二个房间，你别走错了，用不用我跟你去？”

　　我摇摇头，迷迷糊糊的说道：“不行，我是男人，你是女人，男女授受不亲懂么？想趁我喝醉的时候偷看我上厕所？没门儿……”说着，我歪歪斜斜的往屋子里走去。

　　我扶着楼梯扶手，也不知上了几层，迷迷糊糊的发现自己好像是到2楼了，嘴里小声重复着：“左手边第二个房间，左手边第二个房间……”

　　来到左手边第二个房间，却发现这门锁着，我毫无风度的踹了几脚门，没好气的催促道：“里面的，快点儿，我着急！”

　　“啊？！”房间里传来一个女子的轻呼声。

　　我迷迷糊糊的晃晃脑袋，觉得这声音有点耳熟，于是我口齿不清的说道：“凌，凌姐，你在里，里面啊，那你慢慢上厕所，我不着急。”

　　“我操！林墨你搞什么鬼？”屋子里又传来了一个男人的声音。

　　这声音我也听过啊！我迷迷糊糊的揉了揉脑袋说道：“蒙甘兄，你怎么也在厕所里？你们搞什么啊？”

　　“你妹的厕所！这是我们的新房！”巴勒库兹蒙甘在里面低喝道。

　　“新，新房？你别逗我了，哪有把厕所当成新房的，哈哈……”我坐在门外笑道。

　　“你走错地方了！厕所在二楼，这里是三楼！”巴勒库兹蒙甘好像很愤怒的低喝道。

　　“啊？哦，原来是我走错楼，楼层了，不好意思哈，我这就走。”我迷迷糊糊的陪笑道，然后我又向楼梯摸了过去。隐隐约约听到那房间中传来了娇喘声和粗重的喘息声，我迷迷糊糊的也不知道怎么回事儿，但我刚走到楼梯的时候，忽然想到了什么，于是我又走回了那个房间外面，敲了敲门。

　　“这次又他妈是谁？！”巴勒库兹蒙甘的声音已经怒到了极点：“老子正干活呢！别来烦我，不然明天扒了你的皮！”

　　“蒙，蒙甘兄你别生，生，啊生气，我就想问问你们还有没有酒了，给我两瓶酒喝好不好？”我迷迷糊糊的坐在门口说道。

　　“没有！你到楼下找去！”

　　“哦。”我揉了揉额头说道：“那，那什么，我给你们讲个笑话好不好？哈哈哈……你看，我还没等讲，就笑成这样了，哈哈哈……”

　　“我不想听！”巴勒库兹蒙甘低喝道。

　　“不想听笑话？那我给你们唱个歌儿吧？”我迷迷糊糊的建议道。

　　然后只听屋里沉默了几秒，然后巴勒库兹蒙甘声音颤抖着，用快哭出来的声音说道：“林哥，我求你了，你快走吧，咱明天再唱歌行吗？我把你给我的小药丸吃了，现在是浑身难受啊，求你就别再折磨我了，你是我活爹啊……”


第496章 耍酒疯

　　我迷迷糊糊的说道：“什么活爹死爹的，我给你们唱一首歌哈，保证你们从来都没听过！啊哦，啊哦诶……”我扯着嗓子在外面唱了起来，声音极具穿透力，我自己也一边唱一边笑，唱了一会儿，我大笑着问道：“蒙甘兄，我唱的怎么样？”

　　“好，好听啊！”巴勒库兹蒙甘赶忙说道：“活爹，这歌儿您也唱完了，是不是该走了？”

　　“哎？不急不急！咱都十年没见了，而且你又说我唱的好听，今天我要多给你唱几首，让你好好欣赏一下！”我迷迷糊糊的一边用手指轻轻敲门打节奏，一边狼嚎着，很快就把海伦娜吸引了上来。

　　海伦娜走到我身后，没好气的说道：“你怎么跑到这里捣乱来了？快给我下去！你这家伙酒品太差了，跟我走！”

　　我迷迷糊糊的听到后面好像有人叫我，我停止了歌声，回头一看，顿时愣住了，口中呢喃的说道：“CC！苍CC！你怎么也来第三界了？”

　　“什么苍CC八CC的，赶紧给我站起来！”海伦娜彪悍的把我拽了起来，然后对屋里喊道：“二位继续，我这就把他带走。”

　　“CC我好想你，好多年不见了，咦？不过你怎么长高了？头发也染成金色的了，像个波斯猫一样，哈哈。”我开心的笑道，然后脚下一歪，身体又瘫坐在地上。

　　海伦娜将我背了起来，我趴在海伦娜后背上说道：“苍CC，老实说，你是不是整，整，啊整容了？跟以前一点都不一样了，身材变高了，人也变漂亮了。不过，你是怎么出来的？封龙印？”

　　“别胡说八道了，什么苍CC、封龙印的。你真是太丢脸了，都这么晚了，你竟然到人家的新房门口去唱歌？让我说你点什么好呢？”海伦娜老不乐意的说道。

　　我迷迷糊糊的，没听清她说什么，打了个酒嗝，我忽然想起了什么，荡笑着说道：“苍CC，听说你胸围有90厘米，我不信！”说着，我将双手按在了海伦娜的胸口，捏了两下说道：“咦？还真是弹性十足，CC你可真会保养啊，哈哈……咦？CC你怎么停下不走了？”

　　海伦娜此时愣住了，不可置信的低头看了看自己的胸部，此时还有一双手放在上面。

　　“啊！！”海伦娜尖叫了一声，身子用力一甩，直接将我从她身上甩落，而我们此时正在楼梯上，我悲剧的滚下了楼梯，等我滚落到楼梯底部的时候，海伦娜也冲了下来，对我猛踢了起来，一边踢一边骂道：“你这个死色狼，可恶！可恶啊！”

　　摔下楼梯后，还真把我摔得清醒了一些，我晃了晃脑袋，回想起自己刚才做的事情，不禁流出了冷汗。我干了什么？我竟然把海伦娜当成苍CC了！而且我还抓了她的胸部！但是现在绝对不能承认，如果承认了，我会死的很惨！于是我一边挡住海伦娜的脚一边低喝道：“娜姐，你疯了？踢我干什么？”

　　“你这个混蛋！死色狼！我要踢死你！”

　　“我操！你抽风啊！我招你惹你了，不和你玩了！”说着，我站了起来，准备脚底抹油，赶快跑路。谁知海伦娜从后面飞起一脚，又将我踹倒在地，我喝了很多的酒，现在是全身的力量都使不出来，被海伦娜狂踹了一阵后，她好像终于消了一些火，哼了一声，向屋外跑去。

　　我躺在地上，心说自己今天真是糗大了，你说人家结婚，大晚上正在房间里干事儿呢，你跑人家新房门口给人家讲笑话唱歌，这不典型的欠抽么？后来更是对海伦娜这悍妇袭胸，被人家从楼梯上摔下来不说，还被猛踢了一顿，唉，都是自找的，怪不得别人。

　　我看着门口的方向说道：“无双，看够了没有？”

　　“啊？哥哥，你怎么知道我来了？”尹无双从门口的一侧走了出来。

　　“你这小丫头片子，从我被打开始，你就一直躲在门口偷看，也不进来救救我，看我被打很爽是不是？”我假装冷着脸问道。

　　“不是呀哥哥，一定是你做错事了才会被打的，你不是经常教我：做错事就要受到惩罚么？”小脑残回道。

　　哎呦呵？小脑残怎么一下子变得这么聪明了？我打量了几眼小脑残，没好气的说道：“现在我已经被惩罚完了，你还不快把我扶起来？难道你准备让我一晚上都躺在地板上吗……”

　　次日清晨。

　　我站在院子里慢慢舞动一把细剑，参悟着用剑之道，脑海中假想着如果敌人攻击我的某个部位，我应该如何给予最有力的还击。尹无双坐在旁边不远处的石凳上，打着呵欠，有气无力的吃着一个苹果。

　　怪不得她提升段位很慢，每天都吃苹果，升级能快到哪里去？

　　而此时，巴勒库兹蒙甘顶着两个黑眼圈从别墅里走了出来，看见我之后，哭丧着脸说道：“林兄弟，你知道自己昨晚干了什么吗？”

　　我假装疑惑的问道：“我干了什么？我只记得自己好像喝多了，然后就晕过去了。”

　　“天啊，你昨晚……算了我还是不说了，总之差点没给我弄萎了。”巴勒库兹蒙甘叹了口气说道。

　　“你在胡说些什么？哦，对了，蒙甘兄，昨天送你的小药丸，你用了没有？效果如何？”我笑着问道。

　　“好！效果真好！”巴勒库兹蒙甘伸出大拇指说道，然后露出了一副销魂的，回味的神色。

　　海伦娜也从别墅里走了出来，看到我的身影，没好气的说道：“你这个死色狼，起的还蛮早的。”

　　“娜姐你跟我说话呢？”我指着自己的鼻子问道。

　　“不是你还能是谁？”

　　“我怎么就成色狼了？”

　　巴勒库兹蒙甘眼睛转了转，不可置信的说道：“啊？难道林兄弟昨晚醉酒的时候，对你做了什么？”

　　“哼！”海伦娜眼睛看向了一旁，生气了哼了一声。

　　我拉着无双赶忙跑路，跑到门口，我回头赔笑道：“娜姐，蒙甘兄，我还有事儿，就先走了。”

　　“混蛋，你要是敢走，就永远都别回来找我帮忙！”

　　“娜姐你先消消火，生气对皮肤不好啊，过阵子我在回来看你们，拜拜喽！”说着，我带小脑残赶忙溜到了空间通道口排起了队，海伦娜这悍妇惹不起，她现在正在气头上，还是等她消了火，我在回来道歉吧。

　　我们排队的时候，尹无双问道：“哥哥，我们还要继续找龙夕雪的转世吗？”

　　“嗯，当然要继续找下去，一天没找到解决办法，我就要一直找下去……”

　　带着脑残虎来到空间通道，发现昔雪还没有转世。按照这几次的规律，我知道，她死后，要等三四个月，才能进行转世，而现在，刚过去两个月而已。看了看第四界的方向，心说我应该去第四界看看了，自从诺哥闭关以后，我就一直都没见过他，几十年过去了，也不知他的实力达到什么境界了。

　　我这次去第四界，第一是想去看看陈诺闭关结束了没有。第二是想去看看刘赫他们，毕竟都是从第六界出来的朋友，而且已经很久没见过他们了，是时候去拜访一下。第三是想去看看魍姤，不知她现在过得怎么样了，当年在地宫冒险的时候，还要多谢她的帮助呢。

　　想到这里，我对尹无双说道：“咱们去第四界转一圈怎么样？”

　　“好啊，哥哥说去哪里就去哪里好了。”尹无双乖巧的说道。

　　我拿出一张纸，给她擦了擦鼻涕说道：“好了，走吧。”说着，我们向第四界的方向飞去。

　　进入光之城后，我们乘坐传送阵直接来到了光之城，并没有急着上光神岛，而是先来到了刘赫他们的家里，如果陈诺闭关结束，一定会先来通知刘赫他们一声的，所以只要问问他们，就知道陈诺是否闭关结束了。

　　按了按门铃，半天都没人接，看来他们应该是正在上班。

　　尹无双问道：“哥哥，这里面没人，我们在门口等一下吧？”

　　“好，那我们去附近的酒楼里慢慢等他们吧，估计他们要晚上才能回来，如果一直在门口傻等着，那多没意思。”我笑着建议道。

　　到了酒楼以后，我要了几个小菜，不过这次可不敢喝酒了，昨天晚上真是糗大了，喝酒果然误事，这还是我第一次耍酒疯，没想到就耍的这么严重，看来暂时要戒酒了。

　　我有一口，没一口的夹着菜，小脑残坐在我旁边玩着电脑，我看了看电脑屏幕，发现小脑残正在看一个网页，还一边看一边笑，于是我随意的问道：“无双，你在看什么？”

　　“哥哥，我在看一个名叫《六界哀歌》的小说，写的好好笑哦，你要不要一起看看？”尹无双盯着电脑屏幕回道。

　　“小说？我早就不看了！没兴趣。”我依然环顾左右，很随意的说道：“哥哥早就过了看小说的年龄了，现在满脑袋的烦心事，哪有闲心去看小说？”


第497章 拜访故人

　　“不是呀哥哥，这个小说写的可好看了。”尹无双擦擦鼻涕说道。

　　“无双，你不会是托吧？怎么一个劲儿的夸这个小说好看？”

　　“哥哥，这个小说里的主人公和你同名呢，也叫林墨。”

　　“哦？竟有此事？这说明写小说的作者有眼光啊，用林墨这个名字当主角，一定能火！”我嘿嘿笑道，还没等我继续往下说，只见旁边不远处的一桌打起来了，两个女人相互朝对方扔盘子，扔杯子，揪头发吐口水，好巧不巧的，一个杯子朝我脑袋飞了过来，我一把接住了杯子，将杯子放在了我的桌子上，同时，我也没兴趣再去问无双关于《六界哀歌》的事情了。

　　无双玩电脑玩的很投入，这些年来她虽然智力阶段没有明显提高，但随我游历各个界面，如今她也已经掌握了第一界、第三界和第四界的语言。至于我，早就已经完全学会了六个界面的语言。

　　第一界语言是还在第六界的时候，G哥教我的，三四界的语言是我后来学会的。至于第二界、第五界的语言，是我通过前世记忆学会的。

　　时间很快就到了晚上七点多，我结了帐，跟无双走出酒店，向刘赫他们居住的院子走去。来到门口，按了几下门铃，很快就有人打开了门，开门的正是老韩。

　　老韩上下打量了我几眼，然后笑着说道：“呦，墨哥，稀客啊！快请进！”

　　“哈哈，老韩，最近过的怎么样？你们三基友在一起过的很幸福吧？”我也笑着说道。

　　“还好还好，墨哥你什么时候到的？”

　　“上午就到了，但是你们不在家，所以我就在附近的酒楼里坐了一天。”

　　韩露晨对屋里喊道：“艾斯，赫哥，快出来看看是谁来了？”

　　不一会儿，我们坐在屋子里聊起了天，说着这些年来的事情，他们对林夕雪灵魂的事情也感到很惊讶。陈诺也一直都没有出来过，看来还在闭关之中。

　　我笑着说道：“几十年不见，你们的实力都达到什么程度了？”

　　刘赫正色的说道：“说出来怕吓到你啊，不如墨哥你先说说自己的实力吧。”

　　“吓到我？应该不会吧？我现在隐能实力评测是二级四段，难道你们会比我还厉害？”

　　“嘿嘿，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”艾斯神神秘秘的问道。

　　“先说坏消息来听听？”我笑着说道。

　　艾斯清了清喉咙说道：“坏消息就是，我们终于等到这一天了，可以欺负欺负你了。”

　　“哦？好消息呢？”

　　“好消息就是，我们三个也都进入二级了！”

　　我操？！他们三个竟然全都到达二级了？怎么这么快的？此时他们三个正嘎嘣嘎嘣的捏着拳头，对我坏笑，我假装害怕的问道：“你，你们想干什么？”

　　“墨哥，从第六界开始，咱们的差距就越拉越远，我们几个这些年来也没闲着，刻苦修炼，终于达到了二级，咱们过过招怎么样啊？”刘赫坏笑着问道。

　　“不行啊，城市里不能打架斗殴的。”我假装害怕的说道。

　　“我们可以去决斗场啊，让我们看看，咱们之间的差距有没有变小一些。”

　　我点点头说道：“好吧，既然你们执意要动手，那就去决斗场吧，不过先说好，输了不许哭啊，你们是一个一个上呢？还是一起上呢？”

　　刘赫理所当然的说道：“当然是一起上喽，这还用问么？”

　　“你们几个还真是不客气啊，行，一起上就一起上！不过，决斗场是不是可以赌博的？”我笑着问道。

　　“是啊，怎么？你想买我们赢？”艾斯问道。

　　“你想多了，我是准备买自己赢。”说着，我递给无双一张第四界货币卡说道：“无双，卡的密码是XXXXXX，卡里有两千万，等一下你去投注，全都买我赢，知不知道？”

　　……

　　我们四个人在决斗场擂台上乒乒乓乓的打着，他们三个配合的还真不错，三种元素之力用的得心应手，此时我的衣服被打的破破烂烂，头发被电的竖了起来，因为我只是依靠本体和他们拼斗，并没有用自身时间加速来增加速度和神经反应速度。

　　但即便是这样，也足以看出他们几人实力的增长了，几十年不见，实力进步到这个地步，可见他们的天赋也是很不错的。

　　决斗场的观众席上坐了很多人，我的赔率是一赔一点二，也就是说，如果我赢了，我投注的那两千万，就能变成两千四百万，这赔率也太低了。

　　刘赫此时笑道：“嘿嘿，墨哥，怎么样？被我们虐的爽不爽？”

　　“你们几个家伙以为这就是我的真功夫？好吧，看来不露一手的话，你们几个以后就不知天高地厚了。”说着，我用出了自身时间加速，速度，力量，精神反应速度瞬间增强了两倍！很快便将三人都扔下了擂台。我蹲在擂台边笑呵呵的问道：“几位，怎么样？”

　　“变态啊！”刘赫哭丧着脸说道：“看来我们还得继续努力，争取比你先达到地级，听说地级和一级是个分水岭，如果我们是地级，你是一级的话，就可以好好虐虐你了，嘿嘿，墨哥你最好别让我们比你先达到地级啊。”

　　“我操？你们这是赤果果的威胁啊，不过不要紧，你们能达到地级的话，我高兴还来不及呢，被你们虐一顿更是没什么问题。”

　　可我没有预料到的是，他们后来竟然真的比我先达到了地级，并且把我狂虐了一顿……

　　在刘赫家停留了两天，然后我带尹无双离开了。既然陈诺闭关还没结束，我也不打算到光神岛上去打扰他，索性直接离开了光之城，来到了暗族边境的那个小城。在这里，留下了我太多太多的回忆。

　　当年在这里修炼《菊花宝典》的时候，我还一心想要早点摆脱加菲尔德，和昔雪晓晓成婚，可惜事与愿违，理想和现实之间的差距总是那么大，如今物是人非，昔雪晓晓都已不在，唉……

　　来到我当年给魍姤买的房子，按了按门铃，半晌都没有人开门。我将精神力渗透到院子里，发现院子里落了一地的叶子，屋里的桌子上落了一层灰尘，很显然，这里已经很久都没有人住了，也不知魍姤到哪里去了。

　　“怎么了哥哥？屋里没人吗？”尹无双问道。

　　“嗯，屋子里落了一层灰尘，看样子很久都没人住了。”

　　“那我们接下来去哪里？”

　　我没有回答，而是转问道：“无双，今天是几号了？”

　　小脑残拿出电脑，看了看说道：“今天是29号了。”

　　29号，算算时间，后天就是暗族入侵人族的日子了。我笑着说道：“无双，这里后天会发生一场大规模的战斗，想不想看看？”

　　“哥哥，你说的是不是暗族入侵啊？”

　　“咦？你怎么知道的？”

　　“当然喽，我早就在网上看到过介绍了，每月的月初，暗族会和人族的边境守卫大战，据说场面很吓人呢。”

　　“呵呵，不吓人，后天哥哥就带你去看，好不好？哥哥当年也在这里参战过，甚至在这小城里还有一个院子呢，走，现在就带你去看看，我已经好几十年没回去过了。”说着，我带小脑残来到了当年买的那个院子，还好，钥匙还在我空间戒指里。

　　打开大门，只见院子里一片狼藉，腐烂的树叶子满地都是，旁边长出了很高的杂草，我快速的清理了一下院子……

　　两天后，也就是月初的夜晚，我和尹无双在空无一人的街道上慢慢行走着，这里还和往常一样，每到月初的前两天，人们就会大范围的逃离城市，当然，也有不少人留在城市中，但也是家家户户都不敢开灯，躲在屋子里，以防暗族冲破防线，杀进城里来。

　　尹无双一边走一边问道：“哥哥，这里的人每个月都是如此吗？”

　　“嗯，他们多是一些平民，如果暗族杀进来，他们没有抵抗的力量，所以只好家家关门。不过我倒是没听说过有暗族冲进城里的事情。”

　　“哥哥，现在暗族是不是已经开始入侵了？你不是要带我去看吗？为什么还不快点走呢？”

　　我笑了笑说道：“不要着急，大战会进行一晚上，你看一会儿就会觉得无聊了，不过既然你这么着急想要去见识一番，那我们就加快加脚步吧。”说着，我们快步来到了城门下方，我单手抱着无双，一个纵身就跳了出去。

　　不一会儿，我就带无双来到了暗族边境，此时大战正在进行，两军交锋，打的很激烈！和以往一样，他们将战线拉得很长。小脑残张着嘴巴，惊讶的说道：“哇！打得好激烈啊，哥哥，我可不可以用幻象球把战况记录下来？”

　　我笑了笑说道：“当然可以了，你的空间戒指里不是有幻象球吗？喜欢的话，你就录下来吧……”


第498章 林梦儿的改变

　　小脑残在旁边录像录得不亦乐乎，一会儿录录这边，一会让录录那边，而我也扫视战场，很快就发现了一道熟悉的身影，楚凝茹。她依然穿着银色铠甲，红色披风，几十年过去了，没想到她还留在前线，这么说来，她那个淫荡的姐姐和酒品差的老爹应该也还在这里。而此时，楚凝茹处境似乎有些危险，因为她正被三个实力和她差不多的暗族人围攻。

　　而她所在的队伍形势也不容乐观，他们遭遇到了数量比他们多两倍的暗族军队，见到这一幕，我不急不缓的弄出一个分身，然后丢给分身一个装有地级妖丹的盒子，和一块画有“隐藏能量波动魔法阵”的手帕。分身很快便吸收好了能量，我收起盒子和手帕，让分身留在上面保护小脑残，然后本体快速向下飞去！

　　毕竟相识一场，而我又恰巧就在现场，不救一下似乎有点说不过去，何况当年修炼《菊花宝典》的时候，老楚也给了我很多帮助。

　　几十年不见，楚凝茹的实力也是大有长进，估计和赫哥他们有的一拼，看来也到了二级左右的境界，在这边境处应该也属于佼佼者了，但是她此时被三个实力差不多的暗族围攻，身上已经受了几处伤，三个暗族人似乎正在合计着，说要把楚凝茹带回去好好“玩玩儿”。

　　咦？暗族人的口味变了么？他们虽然天性好色，喜欢乱伦，但他们一直都不喜欢人类女人，在他们的审美观点中，人类女子长得是非常难看的，不过不管你们口味变没变，今天都要把你们打的满地找牙！

　　想到这里的时候，我已经冲进了战圈，使用了自身时间加速的我，实力堪称地级以下无敌，当然三拳两脚就将三个蛮族人打飞了，并且各个身受重伤！

　　没杀死他们，是我特地手下留情的，在青楼工作了这么多年，我也逐渐喜欢用善恶来判断对方是否该死。

　　并不是暗族人就该死。这种情况跟两国打仗是一样的，没有孰好孰坏，再加上我也不想多造杀孽，不然以后领悟灵魂规则的时候，会难上加难。

　　击退了三个暗族，我笑着对楚凝茹说道：“凝茹小姐，好久不见。”

　　“啊？是你！你不是那个……”楚凝茹好像一时间记不起我的名字了。

　　我笑着说道：“实在想不起来，就别想了，先应付眼前的战斗吧。”

　　“真是不好意思，我记不起来你的名字了。”楚凝茹一副抱歉的样子说道：“刚才真是谢谢你了，如果不是你，恐怕我没那么容易对付他们。”

　　“小事而已。”我也礼貌性的笑了一下，然后飞回空中，回到小脑残身边，继续跟她看着下方的战局。

　　小脑残此时说道：“哥哥，我把你刚才战斗的情景也录下来了，还是哥哥最厉害，嘻嘻。对了哥哥，你认识那个姐姐吗？还是说你看人家长得漂亮才去帮人家的？”

　　“你这个小丫头，问那么多干什么？”我假装凶巴巴的说道：“我和那个姐姐以前就认识，不过有六十多年没见过面了，她倒是还记得我，不过却忘了我的名字，而刚才看到她有危险，我当然要出手去救一下喽。”

　　“就问问嘛，那么凶干什么？”小脑残满脸委屈的说道。

　　我赶忙笑脸相迎的说道：“好了好了，别委屈了，不凶了好不好……”

　　在这里停留了两个多小时，尹无双觉得无趣了，我们便悄悄的离开了这里，进入了空间通道中，尹无双问道：“哥哥，我们这是要回第三界去吗？”

　　“不是，我还要去一趟第二界，哥哥要去第二界看一位朋友，如果你不想去，可以先回第三界，我把你送到海伦娜那里，她会保护你的安全的。”我一边带她飞行一边说道。

　　尹无双想了想说道：“好吧，那我先回第三界，哥哥你自己去找朋友吧，记得早点回来接我去找昔雪的转世。”

　　我笑了笑，她还挺喜欢找昔雪转世的。将小脑残托付给海伦娜的时候，我又遭到了这悍妇的一顿指责，不过没办法，谁叫我有错在先呢？但是她指责我色狼的时候，我依然满脸委屈相，表示自己真的什么都不记得了，这种事儿，打死都不能承认啊……

　　海伦娜消了火以后，我才离开了第三界，向第二界的方向飞去。

　　自从上次一别，我再也没有去见过林梦儿，原因有二。一是不想去找二界主，二是逃避林梦儿对我的感情。但过了这么多年，我也想清楚了，逃避总不是个办法，这只会让林梦儿更伤心的，上一次她体内的疾病在随爆发，就和我有很大的关系。六十年过去了，她没有再来找我，可能已经找到自己喜欢的人了，而这么久过去，我也应该去看看她了。

　　通过前世记忆，我知道第二界的生命之森在什么位置。

　　而且对于第二界，雷克斯·洛风也非常熟悉，他曾经游遍了第二界各个城市，所以虽然没来过几次第二界，但我对第二界却是熟悉的不得了。

　　按照前世的记忆，我很快就来到了生命之森上方，生命之森外围生活着各种各样的妖兽，但是内部的位置却是二界主的地盘，没人敢来这里放肆，除非是嫌命长了。

　　我进入生命之森的内围，很快就被人拦下了，拦住我的是一个青年模样的人，速度极快，我看不清楚他的身影，看来是个地级的存在。他拦在我身前喝道：“这里不是你该来的地方，速速退走！再有下次，我会出手惩罚你！”

　　我也不废话，直接从空间戒指中取出了绿色卡片，在青年眼前晃了晃。

　　青年皱了皱眉毛问道：“你并非地级，怎么会有这种东西？这卡片你是从什么地方得到的？”

　　“界主大人亲赐的，你有意见吗？”我淡淡的说道。

　　“很抱歉，我不能让你进去，因为我从来都没见过你。”青年的语气稍微客气了一些。

　　我点点头说道：“我的确很少来这里，这样吧，有一个人能证明我的身份。林梦儿你认不认识？把她叫出来，就能证明我的身份了。”

　　“你认识林梦儿大人？”

　　“嗯，你快去叫人吧，我就在这里等着。”

　　青年身形一闪，消失了，过了一会儿，两个身影出现在我面前，一个是刚才的青年，另一个正是林梦儿！林梦儿依然穿着那身纯白色的紧身皮衣，长发随风轻轻飘动，六十年不见，她的模样也依然保持着年轻的样子，而且随着修炼，她比以前更漂亮了，整体的气质也变的神圣不可侵犯。

　　我笑了笑，打趣道：“我不会认错人了吧？你是梦儿吗？怎么一下子变得这么漂亮了？”

　　“等你来看我，真的好难啊，上次离开的时候，你说近期回来看我，结果我一等就是六十年。”林梦儿语气中有些哀伤的说道。

　　“我这不是来了吗？怎么，不请我下去坐坐？那我可走了。”说着，我便假装要走。

　　“别走啊林大哥，我当然欢迎你了，跟我来吧。”说着，林梦儿带我向森林内部飞去。

　　那个地级的青年站在原地喃喃的说道：“草，这小子不简单！明明没到地级，但这架子还真大！最可恶的就是，我的女神林梦儿大人，对他的态度那么好，我羡慕嫉妒恨啊……”

　　我一边跟着林梦儿慢慢飞行一边问道：“梦儿，多年不见，在这里生活的还习惯吗？”

　　“还好，在修炼中，时间总是过的很快的，到了，林大哥，这个就是我的居所。”说着，林梦儿带我落在了一个小别墅前。

　　别墅的四周刻画了一个魔法阵，花纹和中级防御魔法阵相似，但花纹却更加繁杂，相比应该是更加高级的防护魔法阵，我大量了一下房子，点头称赞道：“不错不错，布置的很漂亮！”

　　“林大哥，里面请吧。”林梦儿客气的说道。

　　我心中暗暗叹了口气，想当年还在第六界的时候，林梦儿喜欢陪在我身边，动不动就会亲昵的挎上我的胳膊，我们之间毫无隔阂。可是她现在对我客气起来，我反而觉得不自然起来，当年那个小丫头如今已经是天级强者了。

　　谁都没想到，八十年前，我们七个菜鸟从第六界出来。八十年后，林梦儿变成了天级强者。我能做到地级以下无敌。陈诺闭关多年，说不定早已突破地级。刘赫三人也达到了二级，杨丹身死……

　　走进屋子以后，我们坐在了沙发上，林梦儿给我倒了杯水问道：“林大哥最近都在忙什么？”

　　我自嘲的笑了一下说道：“没什么可忙的，我一直都在寻找林夕雪的转世，同时努力的提升实力，希望能早点达到地级，找到救她的方法，对了梦儿，你领悟的是什么规则？”

　　“是光。当年极冰之髓爆发的时候，直接让我领悟了冰规则，但在同时，我的光之规则竟然也成长到了天级后期的程度，所以即便没有了极冰之髓，我还是能够依靠光之规则保持天级后期的强度……”


第499章 无法感悟规则的诅咒

　　听完林梦儿的话，我深深的震惊了！光？冰？林梦儿竟然同时领悟了两种规则！若不是当年甘愿为我取出极冰之髓，她也是有可能成为双规则界主的存在！我此时只觉得心中阵阵刺痛，或许当年她还不懂，但在生命之森修炼了这么多年，想必她早就发现了这个问题，可她依然没有对我说出什么怨恨的话，甚至从她的眼底，也看不到怨恨，只有隐藏极深的痛苦……

　　为什么会痛苦？她的痛苦都是我带来的吧。我假装没事的笑着说道：“梦儿，六十多年不见，你倒是越来越漂亮了，如果被诺哥他们看到的话，或许都认不出你了。”

　　“相貌再漂亮又能有什么用呢，我没有任何亲人，过着这样单调孤独的修炼生活，我只感觉到了无尽的痛苦。师傅说，大界面之战很危险，如果不好好努力，在大界面之战的时候很容易被毁灭灵魂，但对于我来说，死亡才是解脱，活着只会给我带来痛苦。”林梦儿语调空洞的说道。

　　我心中有些难受，但还是笑着说道：“别这样想呀，你的生活怎么会单调呢？生命之森追求你的男人一定很多吧？难道你没有一个中意的吗？”

　　林梦儿看着我，认真的说道：“林大哥，请你不要这样说，我喜欢的只有一个人，不可能接受别人的。”

　　我一时间沉默了，又是六十年过去了，她还在等我？

　　过了一会儿，我笑着问道：“梦儿，还记得我们第一次在一起吃饭的时候吗？”

　　“当然，那是我这辈子吃过最好吃的东西了。”林梦儿的目光变得柔和了一些。

　　我从空间戒指中拿出了一箱泡面问道：“还想再吃一次吗？”

　　“当然想吃。林大哥，这是你上次回第六界的时候买的？”林梦儿笑着问道……

　　……

　　我拿出加热设备，像是第六界电磁炉一样的东西，不过这个是不需要插电的，只要在里面放一颗能源石就可以，而且这玩意儿非常省电，一颗能源石可以使用一千多小时。

　　随着加热，泡面的香味逐渐散发了出来，我和林梦儿的记忆似乎也飘回了那个夜晚。我略带回忆的说道：“梦儿，我记得那晚你吃了很多，吃完以后还很没形象的躺在床上揉肚子。”

　　林梦儿捂着嘴笑道：“是啊，因为实在太好吃了，现在回想起来，觉得好温馨。”

　　“嗯，那时候的第六界简直就像是人间地狱，危险重重，能吃到一顿泡面，就已经觉得很满足了，哈哈……”我也笑了起来，一时间，我们之间的气氛也缓和了一些。

　　我也给林梦儿讲了前两天喝醉酒干的蠢事，林梦儿也笑的很开心。

　　听我讲完刘赫他们的事，林梦儿说道：“林大哥，我很久都没去看望他们了，因为杨丹姐姐的死，我不想面对他们。”

　　我叹了口气，摇摇头说道：“梦儿，其实当年的事情，都怪我才对。”

　　“林大哥你不要自责了，面煮好了，我给你夹。”林梦儿打断了我的话题，从空间戒指中拿出两个碗，夹起了方便面……

　　在这里停留了三天，林梦儿过的很开心，临走的时候，我给了林梦儿一个拥抱，在她耳边说道：“梦儿，你要努力修炼，大界面之战的时候，我可不想你有什么事。”

　　“林大哥，你的意思是？”

　　我摸了摸林梦儿的头发说道：“再给我一些时间，让我好好想想。”

　　“好，我等你！”林梦儿像个小女孩一样的笑着说道，可见她开心的程度。

　　“我先走了，你好好修炼，二十年后，我再来看你，之所以相隔这么久，是我不想打扰你的修炼，记得修炼的时候不要胡思乱想，看到二界主大人，代我向她问个好。”说着，我飞了起来，对林梦儿笑了一下，然后向远处飞去……

　　林梦儿为我做的太多了，不管我会不会接纳她，至少不能让她意志再消沉下去。这次见面，可以看到她内心很痛苦，在这个没有亲人的地方，每天过着单调的生活，日复一日的修炼，只为了能够在大界面之战中活下去，她活的太痛苦了，而且，也只有我，才能给她希望。所以我就给了她一个希望，我想，我总会接纳她的，因为她对我做了太多太多，只是我还需要一些时间……

　　通过前世记忆，我知道，不管是谁，突破地级的时候，都只能领悟一种规则。只要领悟了一种规则，就会自动突破地级，之后就无法再领悟其他规则了。

　　而林梦儿竟然非常罕见的，在突破地级的时候领悟了两种规则！可惜，她却为我而失去了冰之规则……

　　……

　　时光悠悠，三百年慢慢的过去了……

　　但是我的修炼却出现了问题，因为一百多年前，我就已经达到了一级一段，可是过了这么久，我却还是没有突破地级！

　　根据邦哥和炫月的分析，当年在地宫中，击中我身体的那道黑光，应该是一个无法感悟规则的诅咒！诅咒一天不消除，我就一天无法突破地级！可是诅咒这种东西太过飘渺，就连当年的加菲尔德和四界主都拿它没办法，想必菲迪娜和采尼·洛风也不会有办法。

　　而我此时已经完全读取了前世记忆，知道想要清除诅咒，只有一个办法。

　　就是再吃一次当年四界主给我的，那种可以消除诅咒的果子。

　　那种果子，只有大界面之战时，那片宽广的世界中才有，就连四界主都只有一颗，由此可见这种果子的珍贵。

　　一界主和二界主此时肯定早就察觉到了我身中诅咒，但他们却都没有出来帮助我，所以我也不准备去求他们。或许他们是不想让我突破地级，让我不用参加大界面之战，所以才故意不帮我的，但陈诺、刘赫、艾斯、老韩他们相继突破了地级，我也很想陪他们一起去参加大界面之战，所以我必须想办法摆脱这个可恶的诅咒。

　　根据前世的记忆，达到了一级一段，就会自动感悟规则，至于究竟能不能将规则感悟透彻，就要看各自的悟性了。但我至今都没有自动感悟过规则，这根本就是违反常理的，所以一定是什么诅咒在作祟。

　　而近些年来，我也只中过那一道黑光，所以一定是那黑光诅咒，让我无法突破。

　　另外需要顺带一提的是，巴勒库兹蒙甘和凌也相继突破了地级。

　　小脑残如今达到了三级六段，她还真是十年涨一段，如今她的外貌成长到了十五六岁的模样，也不再流口水，淌鼻涕了。化为本体的时候，算上尾巴，身长两米，已经可以驮着我到处飞行了，那一对白色的羽翼伸展开的时候非常漂亮。而且她全身也遍布着白色的绒毛，看起来给人一种圣洁、威严的感觉。

　　赫哥他们三个履行了当年的诺言，达到地级以后，过来狠狠的虐了我一顿！地级以上和地级以下的差距真是天差地别，现在他们三个随便出来一个，就能把我虐的不像人样，奶奶的，我心中也暗暗发誓，你们三个混蛋，别让我找到机会突破地级，否则你们就完蛋了！

　　而此时，我和陈诺，林梦儿，刘赫等人正在一起喝着酒，我感叹的说道：“唉，不公平啊，你们都突破地级了，偏偏我就无法突破，你们几个也不等等我，太不够意思了。”

　　刘赫坏笑着说道：“墨哥，等一会儿喝完酒，咱们再过过招哈。”

　　“过你妹的招，今天梦儿在这里，你还敢找我过招？不怕我让梦儿收拾你们？”

　　“我靠，墨哥你有没有搞错啊，还带请帮手的？你也好意思啊。”老韩嘿嘿笑道。

　　“老韩你这话说的不对，你们三个地级经常欺负我这个一级的，也没见你们不好意思过。”我毫不客气的回道。

　　陈诺笑了笑说道：“没事儿，墨哥你别担心，这次大界面之战，我会帮你找那种消除诅咒的果子，等你吃了以后，就能感悟规则了。”

　　“说来说去，这次大界面之战我还是不能参加，只有你们几个去，我还真担心你们的安全问题。不过果子的话就算了，你们千万别独自出去冒险，大界面之战可不是闹着玩的，如果被其他大界面的队伍发现落单的人，肯定会把你们毫不留情的杀掉！我这样也挺好的，不突破地级就不用参加大界面之战，哈哈。”我乐观的笑着说道。其实心中却在叹息，如果不能突破地级，不能感悟规则，我又如何去救昔雪他们？

　　大界面之战，还有一百二十九年就开始了。

　　一百多年来，我找了各种办法，可惜都不能消除体内的诅咒。这是一个灭级强者临死前扔给我的诅咒，又岂是那么容易破解的？邦哥也曾经找过一个天级的诅咒规则强者，可惜他也没办法。

　　四界主曾经也说过：“精通诅咒规则并不代表会解除诅咒”，这就像是一个顶尖杀手不一定精通医术是同一个道理，会杀和会救，完全是两个概念……


第500章 意外收获

　　是夜，天空中挂着一轮圆月，月光照射在我的身上，拉出了一道长长的影子，显得那么孤独，那么萧索。

　　诺哥如今已经地级后期了，他说，四界主还让他继续闭关修炼，准备在大界面之战开始前突破地级，达到天级。林梦儿依然是天级后期，实力没有进步，她说，想从天级后期突破到宇级是很困难的，地天宇灭，每升一级都难如“登天”。

　　大家都在进步，相继达到地级，却只有我停留在一级。我不想和他们攀比，但如果不接触规则，我根本就没法救昔雪晓晓，难道我注定只能停留在一级么？又是该死的命运。正所谓问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼，墨哥我此时的心情就和那些太监一样，明明知道如何突破地级，但奈何自身诅咒的原因，就是无法捅破那一级和地级之间的“膜”，只能看着人家爽快的捅，各种捅，这种心情，又岂是旁人能够理解的？

　　林梦儿轻轻走到我身边，默默的陪我一起看着天空。

　　我压下心头的苦涩，笑着对林梦儿说道：“你怎么也出来了？”

　　“林大哥，你别难过，果子的事情，等大界面之战的时候，我会去找的。”林梦儿语气坚定的说道。

　　“不行！”我摇摇头说道：“你们不能为我冒险，大界面之战不是儿戏，你们去找果子，一定会造成无谓的伤亡，那太不值得了，我只想让你们活着回来，知道吗？”

　　林梦儿沉默了一会儿问道：“林大哥，接下来的日子，让我陪你吧。”

　　我捏了捏林梦儿的脸说道：“你呀，还是回去好好修炼吧，争取在大界面之战开始以前达到宇级，别在我身上浪费时间，想陪我，等你参加完大界面之战回来也不迟。”

　　“那你呢？”林梦儿握住我的手问道。

　　我笑了笑说道：“想要领悟灵魂规则，自身的灵魂不能收到任何污染，但我身上的杀气太重了，需要时间慢慢的让他们消散，反正现在还无法突破地级，不如我就先将这一身杀气除净。我准备去做一个普通人，感受普通人的生活，并且多多帮助别人，我身上的杀气会随着时间慢慢消失的。”

　　“那你准备去哪里做普通人呢？我可以来找你吗？”

　　“你不来找我，我还要去找你呢，但是不要经常来找我，别耽误了你的修炼。我准备在第三界找一个小城，开一间药店。”

　　“药店？你会治病么？”林梦儿捂嘴笑道。

　　“当然了。”我理所当然的说道。本源之种里面什么类型的只是都有，医疗方面的当然也有，反正闲着也是闲着，我现在的实力也无法进步，还不如找点事情做，自己给自己找点乐子……

　　……

　　五天后。第三界，第一大陆，三级城市“米兰城”的一处偏僻街道，一间名叫梦墨药店的小店铺开业了。

　　不用说，这药店就是我开的，卖药的同时，也可以治一些小病。由于小药店开设在平民区，所以开业当天，一个生意都没有。幸好墨哥我不是靠这个养家糊口，不然非得把我愁死不可。

　　连续三天，仍然没有生意上门，此时小脑残正无精打采的坐在一旁，双手托腮，不知道在想些什么。我更是无聊的拿着苍蝇拍，满屋子的找苍蝇打。既然说了要做普通人，那就不能再用精神力了，正当我无聊的想要关门的时候，只见一个老头子满头大汗的背着一个老太太走了进来，终于有生意上门儿了！我心里那个激动啊，赶忙上前帮忙扶着老太太，将她放在了椅子上。

　　我敢打保票，我的年纪肯定比这老头大，但是咱现在正是装普通人的阶段，于是我客气的问道：“大爷，大妈这是得什么病了？看着好像挺严重啊。”

　　“你问我呐？到底你是医生还是我是医生？”老大爷没好气儿的反问道。

　　哎我去？脾气还挺大的。

　　老大爷此时紧握着大妈的手说道：“老婆，你放心，无论如何，我一定要治好你！”

　　“老头子，你对我真好。”大妈一副半死不活的样子说道。

　　我心中暗暗赞叹，这两人的感情看起来很好，如果也有个人可以陪我白头偕老多好，一时间，我不禁感叹万分，只恨命运对自己的捉弄，也对这一对老夫妻充满了敬佩之情。

　　“医生！医生！你发什么呆？赶快给我老婆看病啊！”老大爷好像脾气很暴躁，着急的对我喊道。

　　我拿出相关仪器检测了一番，发现这老太太没什么太严重的病症，她这病，吃点药就好了。但我想看看他们究竟有多恩爱，如果老头子知道老太太快死了，会是什么反应。于是我叹了口气说道：“唉，大妈这病，治不好了，已经太晚了。”

　　“什么？你说什么？”老大爷激动的喝道。

　　“大爷你激动也是没用的，不如抓紧时间，想想有什么话还没跟大妈说的，就赶快说了吧，否则可能就来不及了。”我依然摇头叹息。

　　我很想听听这一对老夫妻会说出什么感动的话，过一会儿为了赔罪，我会免费送药给他们的。

　　老大爷跪在床前哭道：“哎嗨呀，老婆子，医生说你快要死了，可是我还没让你过上好日子，再说，你怎么忍心丢下我和儿子啊？你也知道，我腿脚不方便，也这么大岁数了，挣不了几年钱了，儿子却还小，你让我拿什么养他啊！”

　　老太太擦了擦老头子的眼泪，面带微笑的说道：“没事儿，老头子，你别自责了，自从嫁给你以后，我真的很开心。至于儿子的问题，你不用担心。”

　　我此时看着他们之间温馨的气氛，实在让我也有些感动了，他们之间的爱情，人类已经无法阻止了，正当我准备告诉他们实情，其实老太太的病很容易治好的时候，他们接下来的话却让我又闭上了嘴。

　　老头子疑惑的问道：“为什么不用担心儿子的问题？”

　　“老，老头子，这么多年来，我有个秘密一直瞒着你，但今天我都快死了，我必须把这个秘密告诉你！”老太太眼中充满坚定的说道。

　　这个场景……有点像是电影中的镜头，接下来，老太太应该会告诉老头子：其实这些年来，我存了一笔钱放在床底下的保险箱里，密码是8008208820……

　　老头子一边哭一边点头说道：“老婆，有什么秘密你就直说吧。”

　　“嗯。”老太太目光坚定，颤颤巍巍的说道：“老头子，你有没有发现，咱儿子长得一点都不像你？”

　　“噗！”我正拿着茶杯喝茶，听到这话，直接一口就喷了出来！原来儿子不是老大爷亲生的，这下可悲剧了，不知道脾气暴躁的老大爷接下来会有什么反应。

　　老头子愣了一会儿，然后擦擦眼泪说道：“老婆，难道说你当年？”

　　“是啊老头子，当年都怪我一时糊涂，才铸成了大错，你打死我吧！”老太太也哭喊道。

　　“算了算了。”老头子淡定的说道：“陈年旧事了，不提也罢，再说你现在这个情况，我原谅你了，但是你得告诉我，孩子的亲生父亲是谁！”

　　老太太有些为难的说道：“我也不确定啊。”

　　“不确定？不确定是什么意思？”老头子说道：“到底是不确定，还是不知道？”

　　我心说这老货还挺聪明的，连这个都被他发现了。如果老太太回答不知道：可能是她年轻走夜路的时候，被什么坏人强奸了，由于天色太晚，所以她不知道对方是谁。而不确定：就是说她年轻的时候和很多男人那啥，而且她知道对方是谁，但是不确定究竟谁才是孩子的爹，这可是个原则性的问题。

　　老太太露出回忆的神色：“当年，我还年轻的时候，风流成性，你根本就不能让我满足，所以我趁你白天上班的时候，跟隔壁的王大哥，王二哥，楼上的李三哥，楼下的张四哥，16楼的陈五哥，楼下小卖店的陈大爷和他三个儿子，还有咱们后院……还有小区门口的六个保安……总之太多了，我自己都记不清了，但是老头子你不要着急，你带孩子去找他们，挨个的做亲子鉴定，就知……”

　　听老太太一口气报出一百多个人名，老头子的脸已经气绿了，还没等老太太说完，他一把掐住老太太的脖子：“我他妈今天非要掐死你！”

　　而我此时也无语了，本来只是想听听他们会说什么恩爱的话，没想到竟然得到了意外收获，我了割草！见老头子掐着老太太的脖子，我赶忙上前阻止道：“大爷，大爷你别激动，杀人是犯法的！”

　　“我他妈不管了！”老大爷气急败坏的吼道：“你看看我脑袋！”

　　“你，你脑袋怎么了？”我疑惑的问道。

　　“你他妈瞎啊！一百多顶绿帽子扣在上面你都没看见？我今天要不掐死这臭娘们儿，让我怎么泄心头之恨啊！！”


第501章 神秘的古籍

　　“那也不行啊大爷，你想想，就算你现在掐死她，这事儿也已经发生了对不对？你掐死她也于事无补，反而你自己还要蹲牢房去，这多不划算啊？”我循循善诱的说道，差点就没说“放下屠刀立地成佛”，不过考虑到他们是第三界的人，肯定不知道佛是什么，所以还是算了。

　　老大爷深吸了几口气，平复了一下心情说道：“好吧，反正她也得了绝症，快死了，就让她自己病死吧！”

　　我有些不好意思的说道：“那个啥，大爷，其实我刚才是骗你的，老太太没得什么绝症，我就是想看看你们的反应，没想到整出来点儿意外收获，其实老太太的病很好治，只要吃点药就能治好，为了赔罪，我就把药免费送给你们了。”

　　“什么？！”老大爷抓着我的衣领子喝道：“原来是你骗我们！该死的！”

　　“大爷你先别生气。”我和善的笑道：“其实说起来，你还应该感谢我呢，你想啊，如果不是我，你会知道这个隐藏多年的秘密吗？虽说知道了会痛苦，不知道更好一些，但你仔细想想，你究竟是想知道，还是想一直被蒙在鼓里？想必是个正常人的话，都会想知道的吧。”

　　老大爷想了想说道：“你说的也对，那今天我还真是要多谢你，医生，你真是个好人啊！”说着，老大爷放开了我的领子，还帮我弄平了衣服的褶皱。

　　“这才对嘛，大爷你得想开点，过去的事情已经无法挽回了，你得替自己好好考虑才对，千万不要一时激动，做出什么对自己不利的事情来啊！”我继续劝道。

　　老大爷点了点头，揪着老太婆的衣领子喝道：“走！跟我离婚去！”

　　老太太哭道：“哎呀不行啊，老头子，我还爱你啊！”

　　老大爷满脸气愤的点点头，指着自己的脑袋说道：“你爱我？那你看看这里。”

　　老太太看了看，然后莫名其妙的问道：“你头疼？我帮你揉揉？”

　　老大爷终于忍不住了，指着脑袋大喝道：“你爱我？你他妈拿一百多顶绿帽子来爱我？我操！那你要是很爱我的话，我岂不是要带一千多顶绿帽子了！”

　　“老头子，就算你不看在我的面子上，你也得看在孩子的面子上啊，他管你叫了四十几年的爹，你就一点感情就没有吗？”

　　咦？叫了四十几年爹？刚才不是说什么孩子还小么？四十多岁了还小？

　　此时只听老大爷继续喝道：“你不提他还好！一提起来我就火大！你他妈给我生个弱智儿子我就不说啥了，他四十几岁还不会叫爸妈我也不说啥了，但他妈我养了四十多年的弱智，竟然不是我亲生儿子！我去你妈了个逼！！”

　　老太太撇撇嘴，小声嘀咕道：“还是楼上的李三哥对我温柔。”

　　“你这个臭婆娘！你他妈说什么？我要掐死你！”说着，老太太和老头子先后跑了出去。

　　我擦了擦桌子，刚才他们的对话太牛了，让我把水都喷在了桌子上。尹无双无精打采的问道：“哥哥，他们吵什么啊。”

　　“唔，你是小孩子，现在还不应该学这些东西。”

　　“哎呀，哥哥你OUT啦，我经常看电视剧，什么婚外恋啊，第三者啊，未婚先孕什么的，这些套路我比你还熟呢。”

　　我惊讶的捂着嘴问道：“你你你，你什么时候看的？”

　　“三百年前就开始看了，不过看来看去都没什么新意，早就看腻了，哥哥我好无聊呀，你陪我玩吧？”

　　我叹了口气，网络还真是害人不浅啊，曾经的小脑残多么纯洁，可自从她接触了网络以后……幸好每天她都跟我在一起，我还能约束她一下。我笑了笑问道：“你想玩什么？”

　　无双听我有答应她的迹象，赶忙说道：“我昨天在网上查了一下，发现这个小城外有一个很出名的景点，那里的瀑布是从下往上流的，很神奇呢，哥哥，我们去看看好不好？”

　　我看了看天色，有些为难的说道：“可是现在天色还早呢，咱们现在就关门不太好吧？”

　　“哥哥，反正也没客人，我们在这里坐着也很无聊，就放一天的假嘛。”尹无双来到我身边，摇着我的胳膊说道。

　　我实在禁不住小脑残的哀求，答应道：“好吧好吧。”说实话，我也感觉挺无聊的，我开了个小药店，竟然一个客人都没有，好不容易来了个客人吧，还出了点意外，差点没整出人命。

　　锁上了店门，小脑残轻车熟路的带我出了城，来到了一片深山之中。

　　很快的，我们便来到了那处景点，但这附近却有很多的游客。这里果然如小脑残所说，有一座非常宏伟的瀑布，但水却是从下往上流的，很神奇。而正当此时，我只觉得空间戒指震动了起来，这个异象把我震惊了一下，空间戒指怎么会自己震动呢？

　　我赶忙将精神力渗透到空间戒指里，只见空间戒指的角落有一本书散发出了强烈的光芒！似乎想要从空间戒指里飞出来！

　　我赶忙带小脑残离开了这里，飞出了百里之后，异象消失了，那本书又躺回了空间戒指的角落里。怎么会这样的？空间戒指里的空间是很特殊的存在，里面的时间完全静止，但是这本书为什么会突然自动飘浮起来，并且散发光芒呢？

　　“哥哥，怎么了嘛？我还没好好看看呢，就被你拉走了。”尹无双撇撇嘴说道。

　　我将那本书从空间戒指里拿了出来，这本书是当年杜晓晓送我的，书看上去很古老，外皮很破旧，已经看不清字迹了，翻开以后，里面的字倒是很清晰，书中写的是关于分身隐能的介绍，从如何修炼，到一些窍门，一应俱全。不过这上面有一些古老的文字我并不认识，由此可见这本书的年代十分久远。

　　这本古籍是杜家还没中落时的藏书，后来杜晓晓转赠给了我，现在看来，这本书一点都不简单，可能和刚才那个地方有什么关联。

　　尹无双见我不说话，只是盯着那本破旧的书，疑惑的问道：“哥哥，你到底怎么了？身体不舒服吗？要不然我们就回去吧。”

　　我摇摇头，将书收回空间戒指说道：“我们再回去看看。”说着，我又带尹无双回到了刚才那个地方。果然，我的空间戒指又微微震动了起来，那本书又开始作怪了，现在可以确定了，那本书和这个地方绝对有着某种关联！但究竟是什么关联呢？

　　这里是一个著名的景点，此时周围有很多游客，如果我直接拿出那本书，肯定会引起轰动，看来只能选择暂时退开，等晚上没人的时候再过来查探。想到这里，我又带小脑残飞到了百里之外。

　　“哥哥，又怎么啦，我还没好好看呢，就被你又带回来了。”小脑残满脸委屈的说道。

　　“好啦好啦，哥哥发现了一件很重要的事，暂时先不能到那个地方去，我们晚上的时候再去，乖，我们回去吃烧烤好不好？”我哄着尹无双说道。

　　“好呀好呀！”尹无双很高兴，很明显，她也非常喜欢吃烧烤。

　　我们回到了小药店，自己动手串着各种肉串蔬菜串，很快的，我们就弄好了几百个串，然后我拿出自制的烧烤架，开始慢慢烤了起来，不一会儿，香味就传了出来，小脑残深吸了一口说道：“好香啊，要流口水了，哥哥快点。”

　　“还想流口水？你小的时候就整天流口水，趴在我肩膀上，每天都把我肩膀弄得湿哒哒的。”我笑着说道。

　　“啊？不会吧，我怎么不记得？”

　　“你当然记得，只是不好意思承认而已。”我哈哈笑道。

　　而此时，门外走进来三个青年，一进门就嚣张的问道：“谁是老板啊？”

　　我站起身说道：“我就是了，请问哪位得病了？”

　　“得你妈的病啊！哥儿几个今天是过来收保护费的，你要是识相的话，就赶快交出三千块钱保护费，不然以后你这店里发生了什么事儿，我们可不负责！”说着，三个人毫不客气的拿起烧烤架上的肉串吃了起来。

　　我和小脑残都皱了皱眉毛，我语气淡然的说道：“这城里很太平，能发生什么危险的事情呢？你们这群社会的蛀虫，除了会到处收保护费，人多欺负人少，就不能做点有意义的事情？”

　　“妈的！你小子吃了熊心豹子胆了？敢这么跟我说话？”其中一个看起来比较年轻的男子说道：“不交保护费，可以，但是这小姑娘长得挺水嫩的，如果她出了什么事情，可别怪我们没提醒过你！”

　　威胁我？这个兔崽子还真会嫌命长了，不过我不想暴露实力，也不想杀人，我来到这里，本就是为了清洗自身的杀气，如果继续杀人，我还隐居在这里做什么？于是我挥挥手说道：“不交不交，我这小店自从开业以来。连一粒药都没卖出去过，哪来的钱交保护费呢？”


第502章 让界主都去吃屎吧！

　　刚才说话的年轻人哼笑一声：“好，不交可以，小子，你别后悔，如果我们走出这个店门，下次你再想交，那就得交双倍了，不然我们是不会收的。”

　　我不耐烦的挥了挥手，如果他们继续在这里跟我说话，没准我真的会忍不住干掉这几个社会残渣。

　　三个人冷笑着走了出去，尹无双不高兴的说道：“哥哥，他们怎么能这样？竟然威胁我们，还拿走了我们的食物。”

　　我摸摸无双的头发说道：“好了，别撅着嘴了，我们不是还有这么多呢吗？慢慢吃，不要着急。”

　　“可是他们刚才还威胁我。”尹无双老不乐意的撅着嘴说道。

　　我笑着说道：“不管怎么说，你也是三级六段的飞翼虎，那三个小喽啰最多也就九级，虽说你平时根本就不打架，也不会打架，但你的实力在那里摆着，只要扇扇翅膀，都能把他们吹飞呢。”

　　“可能吧，反正我整天和你在一起，如果他们真的欺负到我头上，看你动不动手，哼。”

　　“你这个小丫头。”我摇头笑着，一边笑，一边烤着各种串，无双也吃的不亦乐乎，很快就忘了刚才不愉快的事……

　　晚，九点，我带着无双出了城，直奔白天来过的地方。

　　由于天色已晚，这附近已经没有人了，我用精神力扫了一遍，附近的确没人存在，于是我从空间戒指中取出了那本散发着白色光芒的古籍，古籍从空间戒指出来以后，光芒更加强烈了一倍，并且缓缓向瀑布的位置飘了过去。

　　尹无双惊讶的问道：“哥哥，这是什么？”

　　我做了个嘘的手势，飘身而起，跟着古籍慢慢往前飞行。古籍自动飘浮到山下的一个凹槽中，同时光芒消失。然后只听到了一声石门开启的声音，声音似乎是从瀑布后方传来的，难道是像水帘洞一样？洞口在瀑布里面？

　　我取出凹槽里的古籍，只听又是一声石门关闭的声音，从瀑布后面传来，想必是那石门又关闭了。而那本古籍离开凹槽以后，又开始散发出了强烈的白光，想要自动飘进凹槽之中。我将古籍交给无双说道：“无双，拿好这本书，别让它飘到凹槽里。”

　　小脑残点了点头，我从本源之种里取出了天级神器青曜剑，凌空一式横扫，一道强大的气刃从剑尖散了出去，斩在了瀑布上，同时也斩在了瀑布后方的那石门上！可是借着月光，我却发现，我的攻击竟然没有伤到那石门分毫！

　　不简单！

　　我眼睛转了转，分出了四个分身，然后从小脑残手中拿过古籍，放进了凹槽中，果然，石门又打开了。我看着小脑残说道：“无双，你在这里等我，我会留下两个分身保护你，然后我带另外两个分身进去看看。”

　　“好的，哥哥你要小心。”尹无双点头说道。

　　我留下两个分身，并且给他们留下了武器，然后带着另外两个分身往山洞的位置走去。

　　进入了山东后，我拿出一支手电四处晃了起来，心说这里该不会和那诡异的地宫一样吧？说实话，我对这种地方有些抵触。我带着两个分身慢慢前进，很快就走到了尽头，只见前方出现了一道石门，石门旁边刻了一些字，使用第三界文字书写的，其中有几个古老的字符我并不认识，但也能大概的看懂这字迹的意思。

　　这些字迹大概是说，这里有一个机关，只有用正确的方法才能开启石门。

　　开门的方法说简单就简单，说难就难。这门口放着两个长方形的石块，必须把他们同时放进大门两侧的凹槽中，但是这个放石块的过程中，两个石块插入的进度必须持平，差一点点都不行。如果是两个人配合着放，肯定不可能那么精准，但是对于拥有分身隐能的我来说，这就很简单了。

　　而且这也更加证实了我的猜测，这个洞穴和分身隐能有极大的关联！

　　我控制两个分身轻易的开启了机关，石门被打开了，不过由于我担心石门里会有什么机关，所以我躲得远远地，没办法，电影看多了，都会有这个通病。石门开启后，里面并没有飞出什么毒箭。

　　我本人没有进去，而是先将精神力渗透了进去，发现里面是一间小屋子，大概只有5米×5米的样子，屋子里什么摆设都没有，不过墙壁上刻画了一些字迹，这些字迹中依然有很多古老的字符，我只能勉强的看懂大概内容，上面写的大概是：

　　“恭喜你，你是个出色的分身隐能者，能够进入这里的唯一办法就是使用分身隐能。

　　我是灭级修者克里斯蒂安·韦伯，当你看到这些话的时候，说明我已经死在了一场残酷的战争之中，如果你是地级以上，一定知道我说的是什么。如果你还没到地级，那么恭喜你，你和我很有缘分，你将会成为我的弟子。地级以上请自行离开，如果强行看下面的字迹，后果自负。

　　好了，能够看这段话，说明你已经成为了我的弟子，虽然我已经死了，但我会送你一份大礼，让你成为所有大界面之中最强大的人！”

　　所有大界面之中最强大的人？我操，这老货也太能吹牛逼了吧？自己也就是个灭级而已，而且已经在大界面之战中挂掉了，灭级以上还有界主级的存在，什么时候轮到灭级出来吹牛逼了？但出于好奇，我还是继续往下看去。

　　“分身隐能，是‘创造’规则的分支！

　　创造和毁灭，是天地间至强的两种规则，如果你能领悟创造规则，并且达到界主级，那么恭喜你，在界主当中，你就是无敌的存在。当然，这么说可能有点夸张，不过拥有创造和毁灭两种规则的人实在是少之又少。

　　首先需要声明一点，这件事情不可以告诉任何人，包括你的父母。

　　因为外界没有人知道，分身隐能是‘创造’规则的分支，包括那几个吃屎的界主在内，如果不是那几个垃圾占了地方，我早就突破到界主级了！可惜，规则限制，每个界面只能产生一位界主，五个界面都已经有了界主，我想要突破的话，就必须入侵到其他的大界面之中，抢一个位置，不过，当你看到这番话的时候，就证明我没有成功，已经死亡了。

　　废话不多说！我一辈子都在钻研实力的增长，没有娶妻生子，也没有徒弟。但我自知这次凶多吉少，所以留下了一个机关，希望有缘人可以得到我的传承，将我们的大界面发扬光大，让那几个垃圾规则的界主都吃屎去吧！

　　乖徒弟，当你达到一级一段的时候，就将隐力注入到这个墙壁里，你将会得到我对‘创造’规则的感悟，有了它，你绝对可以在几秒钟之内达到地级！不过以后的路，就要你自己走了，究竟能走多远，就是你的问题了。

　　如果你天资不佳，无法达到一级，我也认了，既然你能来这里，就是命中注定该有此缘。乖徒弟，如果你能达到界主级，帮我一个忙，狠狠的踹四界主的屁股，原因很简单，我看他不爽……”

　　看完这些话，我咽了口口水，心中震惊的无以复加！分身隐能，竟然是创造规则的分支？凭借分身隐能可以修炼创造规则！对于墙壁上的话，我是完全相信的，这老家伙不知道死了多少年了，死在大界面之战里，估计灵魂早就被毁灭了，他也没理由临死之前留下个机关阴我。

　　这家伙绝对是一代牛人，口口声声说让几个垃圾规则的界主吃屎。

　　要知道，曾经的一、二、三界主都拥有高级规则，四、五界主也拥有中级规则，这个大界面之中没有低级规则界主，就这样还被说成了垃圾规则。

　　不过这上面说什么，只要我达到一级一段，将隐力注入到这片墙壁里，我就能得到关于“创造”规则的感悟。我现在恰巧不能感悟规则，是不是说，如果我得到他的感悟，就可以无视诅咒的限制，直接达到地级了？

　　问题来了……我现在的确有机会达到地级，但等我达到了地级，以后我将无法再领悟灵魂规则和时间规则。可是没有这两种规则，我怎么回到过去救昔雪晓晓？不行！绝对不行！我必须找其他办法消除诅咒，修炼时间规则和灵魂规则，如果无法让我同时拥有两种规则，或者让我在时间、灵魂、创造三个规则中选一个的话，我仍然会选择时间规则，因为时间规则修炼到高深处，可以进行时间跳跃，我可以返回过去的时间段，救昔雪和晓晓！

　　我之所以这么努力的修炼是为了什么？并不是为了成为什么绝世强者，我只是一个想要救活自己爱人的可怜虫，所以高级规则、低级规则都无所谓，只要能够救活我的爱人，让我修炼什么规则都行……


第503章 药店被砸

　　不过这位前辈说得对，我能来到这里，就是一场缘分，是命运使然。既然命运安排我来到这里，想必自有它的用意，或许以后我还会回来，但是现在，我并不想靠创造规则达到地级。

　　我控制两个分身抽出长方形石块，石门应声慢慢关闭了，我将两个石块扔进了本源之种。这个地方，不能被别人发现！现在我将钥匙放在自己的本源之种里，就没有人可以打开这里的石门了。

　　出了洞口，尹无双飞到我身边说道：“哥哥，这么快就出来啦，怎么样？里面有什么宝贝？”

　　我没有答话，收起四个分身，从凹槽中取出神秘古籍，然后用精神力扫视了一圈四周，才抱着尹无双飞到了几百里之外。我将古籍放回空间戒指中，严肃的说道：“无双，今晚的事情不要对任何人提起，那洞中有一个惊天的秘密。你就当我们今晚在家里睡觉，并没有出来过就好了。”

　　小脑残见我说的这么严肃，也正色的点头说道：“知道了哥哥，这件事只有你和我知道，我绝对不会有第三个人知道的。”

　　“嗯，乖，走吧，我们回去。”我笑了一下说道，然后我们向米兰城飞了回去……

　　回到小药店附近，远远的，我就看见我的小药店玻璃被砸碎了，碎片撒了一地。我问小脑残道：“无双，接下来又到了考试时间，猜猜玻璃是怎么碎的，给你三个选项：A、因为早晚温差比较大，玻璃热胀冷缩，所以自己就碎了。B、我们离开了太久，玻璃想我们，所以就集体‘自杀’了。C、玻璃是有人砸碎的，而且和今天下午那三个小子有关。”

　　无双翻翻眼睛说道：“哥哥，你还真把我当成两三岁的小孩子啊，我当然选C喽，而且我猜，那三个可恶的家伙明天还回来的。”

　　“哈哈，无双变聪明了。”我揉揉无双的头发笑道。无双此时的外貌保持在十五六岁的模样，身高大约一米六左右，我很轻易的氢能揉到她的头发。经过几百年的相处，我早就把她当成了亲妹妹，无双也把我当做唯一的亲人，好在无双不像林梦儿一样，她只是把我当成亲人，而且也的确喜欢我，但喜欢是喜欢，不是爱。

　　我和林梦儿的关系也在逐渐的升温，虽然没亲口答应她，但这些年里，我们的距离也越来越近了，不过在我没救回昔雪晓晓以前，我不会给林梦儿准确的答复。

　　我这间小药店的门也是玻璃的，如今全都被砸碎了，这倒好了，我和无双回来的时候都不用开门了，直接就从没有玻璃的门框走进了屋子。

　　屋里放药品的玻璃柜子也被砸碎了，里面还丢了不少的药，其中丢的最多的，还要数治肾亏哪一类的。

　　“哥哥，现在怎么办呀？你看看，这门都漏风了，你不能好好的保护我，我什么时候受过这种苦？不行，我要离开你！”无双假装很委屈的说道。

　　我淡淡的说道：“想走可以，把这些年来吃我的苹果都给我吐出来，少一斤都不行。”

　　无双一时间无语了，又双手托腮，无精打采的坐在了桌子上。

　　我则是像个普通人一样，拿着扫帚和撮子，打扫着门口的碎玻璃，这三个家伙太嚣张了，想必平时没少欺负这附近的街坊邻居，如果下次再让我看见他们，非要给他们个教训才行，这样一来，我为民除害，也算是善事一件。

　　打扫完碎玻璃，我走回屋子里，坐在无双的对面说道：“怎么？又感觉无聊了？”

　　“是啊，我看了一百多年的电影，电视剧，小说，现在看见那些东西就想吐，但是坐在这里却感觉更无聊，吃饭无聊，睡觉无聊，怎么办啊哥哥，我好像对人生失去了乐趣。”尹无双双手托腮的说道。

　　“你这个小屁孩儿懂什么？你之所以感觉到无聊，是因为你还没找到‘有聊’的事情。”

　　“那你告诉我，做什么事情才‘有聊’啊？”

　　我想了想说道：“暂时没想到，不过如果你感觉无聊的话，可以跟哥哥习武，也可以自己出去游历，但是你要带上地级防御戒指才行。”

　　“我才不想去游历呢，算了算了，还是先跟你习武吧。对了哥哥，我看电影里的女主角用剑好漂亮，你教我电影里的那种剑术好不好？”

　　我笑着说道：“如果你想学，我会教你高级的剑术，电影里的那种，只是漂亮，但实用性不高，而哥哥教你的，保证让你打起来既漂亮，实用性又高。”

　　第二天。

　　果然如无双猜测的那样，那三个家伙又来了。

　　此时无双正在二楼练习我教她的剑术，所以只有我和这三个家伙在一楼。

　　其中那个嚣张的年轻人冷笑道：“咦？老板，你开门这么早啊？不过你这店的玻璃怎么都没了？难道是准备换玻璃吗？”

　　我淡淡的说道：“不是，昨天晚上又有几条恶狗撞碎了我的玻璃，还偷走了我店里的一些假药，唉，其实我卖的那些治肾亏的药都是假的，我前两天就想扔掉了，不过这几个恶狗倒是也做了点好事。帮我把那些假药都叼走了。”

　　“你敢卖假药？”他们三人的脸色微变，有些相信，但又有几分不信的说道。

　　“此言差矣，我开门三天以来，一粒药都没卖出去过，怎么能叫卖假药呢？就算是我这里的确摆了假药，但毕竟还没卖出去不是？所以说我只是摆假药，并没有卖假药，就算你报官，我也不会坐牢。不过那些假药嘛，据说吃了以后不但治不了肾亏，还反而会造成阳痿早泄的症状，希望没人吃过那些假药才好啊。”我叹了口气说道。

　　“真的？”几个年轻人瞪大了眼睛喝问道。

　　“当然是假的啦，这你们都信。”

　　“妈的！小子你找死！”一个年轻人见自己被耍了，从空间戒指里取出一把匕首向我刺了过来。

　　我伸出一根手指头，顶住了匕首尖，缓缓的说道：“你们年轻人真是太不知好歹了，带着这种玩具匕首，又怎么能杀得了人呢？”说着，我从青年手中拿下匕首，很轻易就将精钢匕首掰成了两段，然后手上轻轻用力，将匕首捏成了粉末！三个年轻人此时早就看傻了。

　　我淡淡的说道：“别说三千块，就算三千万对我来说也只是个小意思，但我却不会给你们这种人，从今以后，你们必须靠勤劳去赚钱，如果再被我发现你们干这种勾当，小心性命不保！可以很负责任的告诉你们，即便我在这城里杀人，城卫队也不会来找我的麻烦！马上给我滚！”

　　“是是是！”三人赶忙答应道，然后屁滚尿流的跑了出去。

　　我摇了摇头，出去找了几个人，他们很快就帮我安好了玻璃和新的门，然后我又买了一个新的玻璃柜台。

　　今天和往常一样，没有一个顾客登门，我坐在柜台里看了一天的书。站起来伸了个懒腰，看了看窗外，发现已经是傍晚了。暗叹了口气，心说我这里怎么就没客人呢？想帮人都这么困难么？

　　正当我想要关门的时候，一个女人抱着个小孩子走了进来，他焦急的说道：“医生，麻烦你看看我的孩子，他好像生病了。”

　　“别急别急，先把孩子放在病床上，让我看看。”

　　孩子放在病床上，我检查了一番，然后认真的说道：“你的孩子病得不轻啊。”

　　“啊？医生，那你快想办法救救我的孩子吧！”说着，女人就要作势给我跪下。

　　我并没有去搀扶她，而是淡淡的说道：“其实救这个孩子的办法很简单，那就是把你杀掉。”

　　“啊？医生你说什么？”少妇疑惑的抬头问道。

　　“你根本就还是个黄花大闺女，请问你是怎么生出这个孩子来的呢？好吧，就算这孩子是你购物满二百五赠的，但是带孩子来看病的时候，腿上有必要藏着一把匕首么？”我依然淡淡的说道：“是白天那三个小子请你来的吧？”

　　她眼睛眯了眯说道：“我不知道你说的是什么，但我今天来这里，只是想治好孩子而已。”

　　“这孩子，你是从哪里得到的？你根本就不是她的母亲，至于孩子，我是肯定会救的，而且救完以后，我还会将他还给他的亲生母亲。”

　　她麻利的抽出匕首指着我说道：“少废话！快点给孩子看病！否则我就杀了你！”

　　我看了看门外，轻笑着说道：“原来后面有人追你，想必应该是孩子的父母派来的人，你还是老老实实的将孩子交给他的亲生父母吧。”

　　“你这个混蛋不要这么武断行不行？孩子是我姐姐的，我是他小姨，我姐姐和姐夫已经被外面那些人杀死了！快给我拿些药，我必须赶快从后门离开！”说着，女子从空间戒指中拿出一沓钱放在玻璃柜台上……


第504章 第二十五次转世

　　我看了看桌上的钱，正色的说道：“你还没搞清楚情况吗？我又岂能是你能用这一点点钱就能收买的？我这个人向来喜欢打抱不平，如今你竟敢抱着来路不明的孩子公然出现在我面前，真是太胆大包天了！今天有我在，你别想抱走这个孩子！”

　　女子满脸焦急的又从空间戒指中拿出了一沓钱说道：“别废话了，快点快点！”

　　“你真的以为用钱就可以收买我吗？你太天真了！”我冷笑着说道。

　　女子再次拿出一沓钱催促道：“快点快点，我没时间了！”

　　“我视金钱如粪土！”我轻皱眉头说道。

　　“真麻烦！全都给你了！”说着，女子从空间戒指中又拿出十几沓钱，但是她拿出这十几沓钱的时候，还不小心带出了一张卡片，她赶忙收起了卡片说道：“这就是我全部的钱了，赶快给我拿药，不然我跑不掉的话，也会先杀了你！”

　　她刚才拿出来的卡片，赫然是青楼的普卡，实力未达到五级的会员，持有的全都是普卡。我正色的问道：“刚才那张卡片，你是从哪里得到的？”

　　女子将匕首顶在我喉咙前方喝道：“混蛋！我数三个数，如果你再不拿药，我就先杀了你！”

　　我从空间戒指中拿出一张金色卡片问道：“认识这个吗？”

　　“啊！金卡会员？你你你……”女子有些结巴，一时间说不出话。

　　“这是你的任务？”我一边开口问她，一边用精神力观察着外面的那些追兵，追兵们此时正一间店铺一间店铺的搜索，还没搜索到我这里。

　　“回禀前辈，这不是我的任务，孩子的确是我姐姐的，但他们被杀害了，我没办法，只能抱着孩子逃命，但是路上孩子好像着凉了，所以我才带他来看看，没想到竟然在这里遇到了前辈。”

　　我想了想，拿出了几盒药说道：“这药是专门给小孩吃的，按照说明吃就行了。收起你的钱，从后门走吧，以后不要来打扰我。”

　　“前辈，这些钱还请你收下，以表晚辈的谢意。”

　　我挥挥手说道：“后门在那里，收起东西快走吧，你觉得我会缺钱吗？”

　　女子又鞠了一躬，然后收起钱和药，从后门匆匆离开了。

　　关于这件事，到底谁才是小孩儿真正的亲戚，我心中自由定论。

　　那些追兵很快就闯了进来，进屋后蛮横的问道：“小子，有没有一个女人抱着小孩进来过？”

　　“有啊！”

　　“她们在哪里？”追兵赶忙问道。

　　“我哪知道？几位大哥，你们也看到了，我这里是医馆，每天都有很多女人抱着小孩来这里看病，我怎么知道你们说的是哪个？”我装傻充愣的说道，给那个女子拖延一下时间。

　　“小子你耍我们？”

　　“没有啊，我说的都是实情，至少你们也得告诉我，那女人和孩子长的是什么样子，我这个人记性比较好，三天之内来过的客人，我都会记得。只要让我看到照片，我一定能认出来的。”

　　“没有照片！但是那女人一定是今天才来的，你到底有没有见过？”

　　“今天啊……”我摸着下巴，来回踱步，好像正在沉思中。大概来回踱步了一分钟我才说道：“啊！想起来了！今天一整天，我店里都没来过客人！所以你们说的那个女人，也就肯定没来过啦！”

　　那几个追兵骂骂咧咧的走了出去，我撇撇嘴巴，直接将店门关上了。

　　来到二楼，发现无双还在舞剑，早晨的时候，无双甚至连翻跟头都不会，但现在人家已经能空翻了，剑也舞的不错。我鼓鼓掌说道：“不错嘛无双，有进步！”

　　“哥哥，舞剑确实挺好玩的，但是我自己一个人在这里舞剑，可能用不了多久，就又会感觉无聊了，你以前说的对，生命太长久，果然会失去意义。”小脑残撅着嘴说道。

　　“不会的，我给你树立一个目标，从明天开始，我会将力量，速度，精神反应力压制到和你相同的阶段，然后你来攻击我，看你什么时候能够赢我，你就算是出师了，这样一来，给了你一个目标，你也就不会觉得无聊了……”

　　晚。

　　无双在家里睡觉，我留下一个分身保护无双，然后自己悄悄走了出去，来到了那个奇景瀑布。

　　空间戒指中的古籍又开始作怪了起来，我拿出古籍放进凹槽中，然后留下一个分身看守，自己又来到了山洞之中。

　　观看着墙壁上的字迹，我微微叹了口气。墙壁上说得对，最强的规则是创造和毁灭，但创造规则依然不是我的首选，因为它不能帮我复活爱人。

　　或许创造规则修炼到高深处，可以创造生命，创造灵魂，创造万物。但是我有可能创造出一模一样的杜晓晓么？即便外貌一样，但灵魂呢？性格呢？人的性格，都是受到环境因素影响的，从出生开始，每发生过的一件小事，都会改变这个人的性格。

　　所以性格这个东西，是完全不可捉摸，也不可复制的。如果靠创造规则创造出一个杜晓晓，那和充气娃娃何异？所以即便是顶尖规则，依然无法帮我复活爱人，我还是要退而求其次，修炼时间规则。

　　不过，如果这个诅咒永远都无法解开，那我也只能修炼创造规则，等以后实力强大的时候，再找精通时间规则的人帮我救回杜晓晓和昔雪，但目前，我还是不会碰创造规则的。

　　又盯着墙壁发呆了一会儿，我才缓缓离开这里……

　　……

　　又是一百二十九年过去了，四天后就是大界面之战开始的时刻，而所有地级以上的修者，必须明天就到空间通道中集合。

　　昔雪的第二十五次转世，终于转成了人类，生在第三界的一个小家族之中，这个小家族经营一些小生意，也算是吃喝不愁。这一世，她叫夕雪·洛佩兹。

　　夕雪·洛佩兹今年已经八岁了，我和无双也混进了洛佩兹家族，成为了夕雪的贴身保镖，接受实力评测的时候，我动了些手脚，我和无双的实力评测都降到了九级，像洛佩兹这样的小家族，能请到九级隐能者，就已经很不错了。

　　而今天一早，我就弄出了一个分身保护夕雪转世，而我和尹无双却来到了巴勒库兹蒙甘家，因为我的朋友大部分都聚集在这里了。

　　其中有林梦儿，陈诺，刘赫，艾斯，韩露晨，巴勒库兹蒙甘，凌，邦哥以及邦哥的几个朋友。他们明天就要去空间通道报道了，当然，邦哥这次不用去，因为他连续参加了三次，可以休息一次。他是被我请过来的，传授林梦儿他们一些经验，如何才能增大活下去的几率。

　　至于尹无双，依然是十年涨一段，如今也已经高达二级三段，不过外貌没什么变化，依然保持在十五六岁的样子，穿戴非常讲究，看上去就是大家闺秀一名。

　　此时邦哥正端着酒杯大吹牛逼，说什么他上次大界面之战的时候，趁乱干掉了一名宇级修者云云。

　　我有些无语的说道：“这个，邦哥啊，大家都知道你的威武，什么宇级强者，连给你擦鞋都不配，但是我请你过来，是想让你给他们补补知识的，到底怎么才能在大界面之战中加大生存的机会？”

　　“这东西不好说，纯靠人品。”邦哥喝了一口小酒说道：“人品要是好呢，就算跟‘寻宝队伍’出去，也能完整的回来，并且能带回里一大堆的宝贝。如果人品不好呢，就算站在界主的身边也得死翘翘。”

　　“我操！你说的这些我也明白，能不能说点有用的？”我假装不乐意的说道。

　　“我说的就是最有用的，实际情况也正是如此啊。”邦哥摊了摊双手说道。

　　“好吧邦哥，刚才真是辛苦你了，你继续喝酒哈。”

　　我将目光转向陈诺说道：“诺哥，你如今也已经天级初期了，恭喜恭喜，来，敬你一杯！”

　　“你还真得敬我一杯，不然或许以后想敬我都没机会了，哈哈！”陈诺开朗的笑道。

　　我也笑了笑说道：“傻了吧？知道危险了吧？看我多好，不突破地级，就不用去参加大界面之战，哈哈，不过我还是希望你们能注意安全，等你们回来的时候，我给你们摆酒席庆祝！”说着，我和陈诺碰了一下杯子，将酒一饮而尽。

　　然后我又看向刘赫，艾斯，韩露晨说道：“赫哥，你如今已经地级中期了，老韩和艾斯也是地级初期，说句不好听的，你们地级的去了，也只是炮灰，所以一定要注意安全，千万不要乱来，要跟着大部队行动，祝你们能够凯旋而归！”说着，我和刘赫三人碰了一下杯子。

　　将酒喝完，刘赫摇摇头，假装叹了口气说道：“唉，墨哥，真羡慕你啊，按正常来说，如果地级以下的人知道了大界面之战，在下次开战的时候，会被强制性的抓去参战，但是你却能逍遥法外，羡慕羡慕啊……”


第505章 道别

　　我笑着说道：“赫哥，你有没有听过一句话？叫‘他强任他强，我爸是李刚’！这句话用在我身上比较合适，哈哈！关于大界面之战的事情，是四界主大人亲口告诉我的，谁敢来找我的麻烦？”刘赫他们并不知道我身世的问题，不知道加菲尔德曾经就在我身体里的事，也不知道我就是雷克斯·洛风的转世，知道这件事的人很少很少，在座的人中，也只有林梦儿和陈诺才知道。

　　刘赫有些郁闷的说道：“喝酒！”我们又碰了一下杯子，然后将酒一饮而尽。

　　我又看向凌和巴勒库兹蒙甘说道：“蒙甘兄，凌姐，你们两个如今也只是地级初期，去参战的时候，一定要保护好自己！蒙甘兄，你可要保护好凌姐啊。”说着，我对他们举起了杯子。

　　“那当然了，不用你说我也会的。”巴勒库兹蒙甘大笑道，和我碰了一下杯子后，巴勒库兹蒙甘说道：“林兄弟，你少喝点儿，上次耍酒疯的时候，你可真是把我折腾惨了。”

　　我打了个哈哈说道：“行，少喝少喝。”

　　敬了一圈酒后，我来到林梦儿身边，轻轻叫了一声：“梦儿。”

　　“林大哥。”

　　“恭喜你达到宇级前期！”我对林梦儿眨眨眼睛，端起杯子说道。

　　“谢谢林大哥。”她端起杯子和我碰了一下，然后一饮而尽。

　　我也喝光了杯子里的酒说道：“梦儿，时间过的好快啊，我今年都五百二十九岁了，成了名符其实的老妖怪。”

　　林梦儿轻笑着说道：“哪有？林大哥跟以前一样帅，我也五百二十七岁了，你看我哪有老妖婆的样子？”说着，林梦儿还转了一个圈。

　　“你呀，越来越漂亮了，怎么会是老妖婆呢。”我笑着说道。

　　林梦儿也笑了笑，然后轻咬着下唇说道：“林大哥，如果我这次回不来……”

　　我捂住林梦儿的嘴说道：“不行！你必须回来！梦儿，我知道你是怎么想的，你想要帮我找果子对不对？千万别去！和果子比较起来，我要你安全的回来，别做傻事知道吗？你是二界主大人的弟子，只要待在她身边，你有危险的时候，她一定会出手相助的。”

　　林梦儿没有答话，只是点了点头。

　　晚。

　　我跟陈诺坐在院子里的石凳上，陈诺看着天空说道：“一转眼，都过去五百年了，时间过得真快啊，如果我们没出第六界，如果我们还是普通人，说不定现在连骨头都烂没了。”

　　“诺哥你还真乐观啊，怎么样？这次四界主有没有给你什么秘密武器？”

　　“屁的秘密武器啊，他让我自己小心，似乎这次他不和我一起行动，然后他给了我和娜塔莎每人一个宇级防御戒指。”

　　“宇级防御戒指？不错嘛！至少不用怕宇级修者了。”我笑着说道。

　　“不错个屁啊，说是宇级戒指，其实不能抵挡宇级的攻击，不过对于天级的攻击倒是有很好的防御效果，总之一句话，这次大界面之战我只能靠自己了。”陈诺撇撇嘴说道。

　　“呵呵，诺哥，娜塔莎的实力达到什么层次了？”

　　“她比我还厉害呢，天级中期！”

　　我点点头，从空间戒指中拿出星月弓和星月箭说道：“诺哥，这件武器，你带着防身吧。”

　　“别别别，你快收起来吧，我不需要任何武器，就我这体质，根本就拉不动星月弓的。”陈诺挥手说道：“我看这些年来，你和梦儿的关系进步了很多，总算没让我失望，明天我们就走了，去陪陪她吧。”

　　我收起星月弓，严肃的点点头说道：“诺哥，你一定要安安全全的回来！再等几百年，震龙玉不再镇守空间裂缝的时候，我们就能回去了！”

　　陈诺笑着点了点头，然后我打了陈诺肩膀一拳，将他从石凳上打的翻了下去，接着一溜烟跑进了屋子里。陈诺骂骂咧咧的站了起来，见我早就跑没影了，也笑着摇了摇头。

　　我来到林梦儿的门外，敲了敲门说道：“梦儿，是我。”

　　门很快便被打开了，开门的是无双。

　　我惊讶的说道：“咦？无双你怎么也在这里？”

　　“哥哥你嫌我多余啊？那我现在就走了，你们两个慢慢聊吧。”

　　林梦儿在里面说道：“无双，不要乱想。”

　　无双笑嘻嘻的说道：“嘻嘻，好啦，你们两个慢慢聊吧，我先出去了。”说着，无双推开我，向外走去。

　　我走进屋子说道：“这小丫头，平时就喜欢跟我抬杠。”

　　“林大哥，有事吗？”

　　“梦儿，二界主大人给你什么高级武器了吗？”

　　“没有，修炼光暗规则的人，体质大多数都很差的，所以通常只用规则攻击，很少使用武器。”

　　我点点头，从本源之种里拿出破天说道：“梦儿，我有一把灭级神器，你带上吧。”

　　林梦儿走到我身边说道：“快收起来吧，林大哥，我不会用的。”

　　我叹了口气，收起了破天，心说怎么就送不出去呢？我没到地级，不能跟他们一起去，但是想让他们拿着我的武器防身，他们却全都不要。

　　我沉默了一会儿说道：“梦儿，你平时最听我的话，记得别让他们帮我找果子，你也不许去，知道吗？”

　　林梦儿没回答我，而是笑了一下说道：“林大哥，如果我回不来了，你会永远记得我吗？”

　　我将近在咫尺的林梦儿抱住，然后在她耳边说道：“我希望你回来陪我。”

　　林梦儿也抱住我，轻嗯了一声……

　　陪林梦儿说了一会儿话，我又来到了刘赫几人的房间，他们三个此时很有兴致，正在打着三人斗地主，见我进屋后，老韩还叫道：“墨哥，来来来，三缺一啊！”

　　“那我来的还真凑巧啊。”我一边笑着，一边坐在了桌子上，跟他们玩起了斗地主。

　　一边抓牌，我一边问道：“你们三个有地级以上的武器吗？”

　　刘赫叼着烟说道：“有啊，诺哥给我们一人弄了一个地级神器，墨哥你就别惦记我们了。”

　　和他们打了一会儿牌，我便离开了，来到巴勒库兹蒙甘房间的门口，有些不好意思敲门，上次人家结婚的时候，我在房间门口闹了半天，现在看见这门就有点不好意思。此时，只听巴勒库兹蒙甘在里面喊道：“林兄弟，进来吧，门没锁。”

　　我推开门走了进去，笑了笑说道：“还没睡啊？”

　　巴勒库兹蒙甘露出一副委屈的神色说道：“你在这里，我们哪敢睡啊，谁知道你会不会又喝多了酒，来我们卧室的门口耍酒疯？”

　　“咳咳。”我不好意思的咳嗽了两声，然后正色的说道：“蒙甘兄，凌姐，你们可要注意安全啊。你们需不需要神器？我这里有，可以先借给你们用。”

　　“不用了，我们自己会注意安全的。”凌笑了笑说道：“跟着大部队走，应该没问题的……”

　　第二天。

　　早早的，他们就都在院子里集合了，林梦儿说道：“林大哥，我们就不做久留了，我这就带他们去集合了，大人物们还要商议这次的攻防计划，我们不能去晚的。”

　　“好，那你们这就起程吧，注意安全，各位，我们三年后再见！”我抱了一下拳说道。

　　他们都严肃的点了点头，然后飘身而起，向空间通道的方向极速飞去……

　　“哥哥，他们还能回来吗？”尹无双在我身边问道。

　　“不知道。”我摇了摇头，轻叹了口气。

　　……

　　林梦儿一行进入空间通道后，陈诺说道：“梦儿，这次的行动危险重重，如果实在找不到果子，我们也不要强求，毕竟我们是第一次参加大界面之战，正所谓留得青山在，不怕没柴烧，只要我们还活着，可以下个五百年再找，而五百年以后，我们的实力也会提高不少，到时候找起来会更加容易。总之一句话，我们量力而为就行了。”

　　刘赫插话道：“放心吧诺哥，我们知道怎么做，就怕到时候遇到强敌跑不掉啊。”

　　“考虑到逃跑速度这个问题，赫哥，你们三个就别去了。”陈诺正色的说道。

　　“那怎么能行？”韩露晨说道：“这次必须算上我一个，大家要行动就一起行动！就算死了，我这辈子也值了，毕竟咱也是参加过大界面之战的人，哈哈！”

　　巴勒库兹蒙甘问道：“你们几个说什么呢？神神秘秘的，什么果子啊？”

　　艾斯笑着说道：“壮阳的，好东西！怎么？蒙甘兄你也有兴趣？”

　　“我操？壮阳的？算我一个啊！”巴勒库兹蒙甘感兴趣的说道……

　　林梦儿逐渐飞到了一片黑暗之中，足足飞行了三个多小时，前方出现了大量人群，林梦儿等人飞了过去。这些人群分为五个集体，林梦儿说道：“各位，我们要暂时分开了，大家先去各自界面的队伍报道吧。”林梦儿给凌指了指第三界的队伍，然后向第二界的队伍飞去……


第506章 大界面之战，开始！

　　飞进第二界的队伍，林梦儿来到了菲迪娜身边，恭敬的说道：“师父，弟子来晚了。”

　　“跟林墨道完别了？”菲迪娜语气淡然的问道。

　　“是的，师傅。”

　　“你们想要找消除诅咒的果子是吧？这件事情我不会帮忙，但也不会制止。这次大界面之战你可以自由活动，自己注意安全。另外，这是一枚防御戒指，可以抵挡大部分宇级规则攻击，它属于消耗品，承受攻击到一定的次数后，就会自动损坏。这瓶是生命神树树枝做成的药粉，可以快速恢复伤势，你收好这两件东西。”菲迪娜淡淡的说道。

　　“谢师父！”林梦儿欣喜的接过两件东西，心说有了这两件宝物，自己就更有把握可以在大界面之战中找到果子了。

　　“嗯。”菲迪娜点点头说道：“你可以跟寻宝队伍一起行动，由四界主奥利带队。究竟是自行行动，还是跟着寻宝队伍一起走，由你自己选择，好了，我还有事，你在这里等着吧。”说着，菲迪娜向第一界队伍的方向飞去。

　　第一界的队伍中，好心大哥穿着那身拉风的金色铠甲，对采尼·洛风说道：“大哥，你放心吧，这次我肯定不会给你丢脸的，等下次你再见到我的时候，我就是界主级了！哈哈……”

　　而此时，好心大哥的额头上射出一道光线，G哥的身影出现在他们面前。G哥先是对采尼·洛风叫了一声大哥，然后嘲笑的看向好心大哥说道：“你就别吹牛了行不行？这次行动你可一定要注意安全，不然你挂了的话，老子也没办法回来了。要我说，你就直接抢了第三界的空位算了，何必这么麻烦的去其他界面抢位置，还要老子陪你一起去冒险。”

　　采尼·洛风笑了一下说道：“肯尼斯自有他的打算，我们这个大界面，虽然从没被入侵过，但我们的实力也一直都保持在了这个状态，界主只有五位，肯尼斯是想用其他大界面的空位成就界主，这样一来，就可以让我们大界面实力大增了。”

　　好心大哥正色的说道：“没错，第三界的位子，我准备留给大侄子用呢，哈哈。”

　　“林墨现在不是中了诅咒吗？他连地级都无法突破，怎么成就界主？”G哥问道。

　　好心大哥得意一笑：“阿尔弗雷德，这就是你有所不知了吧？‘宽广世界’中有一种奇异的果子，可以消除诅咒，非常神奇，不过可惜，这种果子非常稀少，曾经只有奥利有幸得到一颗，也于多年前送给林墨了。我们可以再给林墨找一颗果子，让他消除诅咒，突破地级，哇哈哈哈……额，老大，你不会有意见吧？”

　　而此时，菲迪娜也飞了过来，开口说道：“你们老大不会有意见的，他虽然不管林墨，但却不会阻止你们去管，不过这次的行动，你们自己小心些。”

　　“多谢大嫂提醒，那个，我还有事，先去后面吩咐一下，大哥大嫂你们慢慢聊。”说着，好心大哥带着G哥向远处飞去，不在做电灯泡。

　　G哥说道：“那果子好像很稀少，你就这么有把握，一定能找到？再说了，我们不是还要研究入侵其他界面么？哪有时间找果子啊。”

　　“这就是你不懂了吧？我们可以找帮手嘛！”好心大哥笑着说道。

　　“帮手？在哪里？”

　　“嘿嘿，你不记得了？五百多年前，一个小孩子对林墨使用了效忠魔法阵，那小子天赋不错，如今已经达到地级后期了，等等，我把他叫过来。”

　　G哥没好气的骂道：“挖槽！肯尼斯，你脑袋秀逗了？让一个地级后期的去找果子？你是不是知道自己这次凶多吉少，被吓傻了？”

　　“别吵别吵。”肯尼斯一边说着，一边在第一界的队伍中找人，很快的，他便露出了笑容，朝人群中扯着嗓子喊道：“那个小子，你过来！……对，别看了，我就是在说你……你还挖鼻屎？赶紧给我过来！”

　　里克尔来到好心大哥前面，不自然的笑了一下说道：“前辈你好。”

　　“你叫什么名字来着？”

　　“我叫里克尔，不知前辈有何吩咐？”

　　“哦，对，你叫里克尔，五百多年前，你是不是对一个叫雷克斯的人使用过效忠魔法阵？”好心大哥问道。

　　“是的前辈，确有此事，不知是不是我家主人得罪了前辈，如果是这样的话，晚辈代他向您赔罪。”里克尔抱拳说道。

　　“不是不是，你主人没得罪我，不过他现在中了一种诅咒，无法突破地级！该轮到你出场的时刻了！”好心大哥严肃的说道。

　　G哥此时也严肃的说道：“不错！里克尔，前面的五百多集里，你出场的集数只有可怜的三集，如果找到了果子，以后你的出场集数就多了，如果找不到果子，而且还死翘翘的话，那么不好意思，咱们就得说拜拜了。”

　　“啊？什么五百多集？什么出场三集的？”里克尔摸不着头脑的问道。

　　“天机不可泄露！”G哥一副高深莫测的模样说道：“总之，你必须找到一种果子，才能救你的主人，知不知道？”

　　“这……我如何才能相信两位前辈呢？我并没有见过主人，也不知道他是否真的中了诅咒。”

　　好心大哥说道：“我是你主人的二叔，不会骗你。这个忙当然不会让你白帮，这是一个宇级防御戒指，可以抵挡宇级以下的任何规则攻击，你先拿去带着吧，我总不会拿一件宇级神器骗你这个地级后期的人，这次你应该相信我了吧？”

　　“多谢前辈赐宝。”里克尔也不客气，接过戒指就戴在了手上，然后问道：“果子是什么样子的？我应该怎么做？”

　　……

　　三天后，这一片黑暗虚空中，忽然出现了一个直径四米的空间通道。经历过一次大界面之战的人都知道，噩梦，从这一刻开始了。

　　接近四万名地级以上的修者从空间通道中涌了出去，陈诺等人也不例外。

　　出了空间通道以后，陈诺发现自己正站在一片宽广的草原上，草原一望无际，天空很蓝，此时阳光明媚。

　　众人全都出来以后，采尼·洛风开口了，他的声音很淡，但却让每一个人都听的清清楚楚：“各位，这个宽广的世界没有尽头，至少，我们没发现它有尽头，这个宽广的世界中，连通着许许多多的大界面，每逢这一刻，所有大界面的空间通道都会自动开启，如果不主动进行防御，就会被其他大界面的人入侵进去，所以我们要保卫自己的大界面。从这一刻起，任何人不得退缩，如果主动退入空间通道中，我会亲自动手将之处死。好了，寻宝队伍即可出发，奥利，这次就交给你了！”

　　四界主点点头说道：“刚才参加寻宝队的人，跟我走！”

　　四界主话音刚落，便有一部分人来到了四界主的身后，其中赫然就有陈诺，林梦儿，大尸兄，娜塔莎，刘赫，艾斯，韩露晨，里克尔……寻宝队伍中一共有三千多人，在奥利的指挥下，他们向南边进发了！

　　队伍中，娜塔莎一直跟在陈诺身边，她问道：“陈诺，你说我们两个之中会不会有人死呢？”

　　“不会，你父亲也在队伍中，我们不会有事的，我还有事情要跟林梦儿商量，你先在前面飞吧，别离你父亲太远。”说着，陈诺速度慢了一些，很快就和娜塔莎拉开了距离。

　　而队伍最前方，四界主和好心大哥正在说着话。

　　四界主奥利问道：“你有多大把握侵入其他界面？又有多大的把握能成功找到界主位置空闲的界面？”

　　好心大哥用牙签一边抠牙一边说道：“把握很小，我自己算了一下，能成功抢到界主位子的把握，不足三成。”

　　“第三界明明有一个空位，你不在第三界领悟规则，偏偏要冒险跑到其他界面去找位子，既然自知把握甚微，为什么还要出来冒险？”奥利淡淡的问道。

　　“唉。”好心大哥叹了口气说道：“还不是怕有人说闲话么？说我们老大想要统治六个界面，野心勃勃之类的，我看我还是别抢第三界的那个空位了，不然说不定会被人在暗地里骂死的。”好心大哥若有所指的说道……

　　里克尔此时混在大部队中，挖了挖鼻屎，然后又摸了摸手上的戒指，终于让情绪放松了一些，而此时，他只见旁边的一对男女正在用自己听不懂的语言交谈这什么。

　　“陈诺哥哥，这个给你。”林梦儿递给陈诺一个小玻璃瓶，玻璃瓶大概像葡萄糖口服液那么大，里面装满了白色的粉末。

　　“梦儿，这是什么？”

　　“是我师父给我的，生命神树树枝制成的药粉，可以快速恢复地级以上修者的伤势，带着吧，说不定能用上呢。陈诺哥哥，我把这些药粉分成了五份，这三份等一下你交给刘赫哥哥他们，我去前面陪陪娜塔莎。”

　　陈诺结果小瓶子说道：“行，你去……”

　　还没等陈诺说完，大部队就停了下来，因为前面也出现了一个大部队，不用说，他们肯定来自其他界面……


第507章 洛佩兹家族遇难

　　双方的队伍相互观察了一番，奥利似乎看出对方的队伍实力很差，于是下令道：“进攻！”

　　数千个地级以上的修者冲锋到了一起，各种各样的规则攻击漫天飞舞，每一刻都有人死去，奥利和好心大哥当然也没闲着，大家都是将对将，兵对兵，各自找着对手，或者在背后捅人黑刀子，总之打的是不亦乐乎。

　　对面的领队者是个元素规则界主，十几秒钟就被奥利给搞死了，好心大哥活捉了对方的一个地级初期修者，对方的队伍见自己领队的界主死亡了，一个个都露出了一副吓尿了的表情，四散开来，各自逃命。一时间他们军心涣散，在逃命的过程中，又被我们大界面的队伍杀掉了不少。

　　对方的人能跑的都跑了，没跑掉的也全都挂了，奥利淡淡的说道：“各位请各自收集战利品，包括对方的空间戒指全都收集起来，大界面之战结束的时候，一界主会为大家破解空间戒指，让你们得到空间戒指中的东西。各位都收取各自的战利品吧，不要抢夺别人的，否则我不会袖手旁观。”

　　众人很快的收集好了各自的战利品，此时刘赫等人聚集在一起，艾斯声音有些颤抖的和索道：“太太太，太他妈吓人了！刚才有一道攻击朝我来的，幸好被梦儿挡下了，如果没有梦儿，说不定我已经翘辫子了！”

　　陈诺也有些后怕的说道：“没错，我们的实力，在大界面之战里，全都是垫底的，只有梦儿才面前有自保的实力。”

　　刘赫低声说道：“这才刚出来不到一小时啊，我们队伍里就死了上百人，这三年可怎么过。说句不好听的，如果遇到更强的队伍，我们的下场也会跟刚才那个队伍一样吧？跑的慢一点，就会被屠杀，唉，早知道是这样，当初就不急着进入地级了。”

　　陈诺拍拍刘赫的肩膀说道：“赫哥，别灰心，咱们大伙一起行动，生存的几率会提高的，更何况，不是还有界主大人在么？”

　　里克尔此时在一旁也吓傻了，刚才他根本就没敢动手，那强大的阵势太吓人了，他用第一界语言呢喃道：“天啊，我还以为地级很牛呢，我还以为大界面之战就是找宝藏的地方呢，原来是他妈找死的地方！完了完了，这次玩大了，大界面之战要持续三年啊……”

　　……

　　第三界。

　　我站在院子里，正在拿着一个玩具陪夕雪·洛佩兹玩，这一世的夕雪非常乖巧，同样的，由于灵魂印记的问题，她很喜欢跟我在一起。而我，也用时间之力将自己的模样变的年轻，只有十六七岁的模样，没办法，上次大界面之战时，我的正常长相已经暴露了，所以近些年来，我一直都用这幅小孩子的模样。

　　如果我用正常的模样来洛佩兹家族应聘保镖，还不得把夕雪·洛佩兹的父亲吓尿了？曾经的成名强者雷克斯竟然来自己家应聘保镖，恐怕会让他寝食难安吧。

　　而正当我陪夕雪玩的时候，院外走进来了一个少妇，少妇穿的比较“凉快”，她也蹲在我身边，逗弄着夕雪，少妇妖媚的问道：“林墨，我今天用的香水味道好吗？”

　　“是的夫人，您用的香水味道很好。”我点头说道。

　　这个女人叫黛茜，是夕雪这一世的母亲，长相中上等，不过品行不太好，总喜欢四处勾引男人，我当然也成了她的猎物之一，不过碍于我的态度一直不咸不淡，她倒也没有得寸进尺。

　　黛茜捂嘴笑了一下说道：“哦，对了林墨，我的房间里好像有老鼠，昨天晚上吱吱的叫，好吓人，等一下你去帮我看看好不好？”

　　“夫人言重了，你丈夫格林·洛佩兹也是个九级修者，如果有老鼠的话，你们同睡在一个房间，未免夫人受到惊吓，他怎么不去抓呢？”我淡淡的说道。

　　“这就是你有所不知了，他又去卡罗伊城做生意了，据说要三天才能回来呢，他是昨天上午走的，所以昨晚房间里只有我自己，我又不是修者，看到老鼠怕得慌呢，你受雇于我，现在雇主收到了惊吓，你总不能不帮忙吧？”黛茜轻抚着心脏的位置说道。

　　“夫人此言差矣。我是被聘来当保镖的，而不是抓老鼠的，对于抓老鼠，我并不擅长，那应该是清洁人员做的事。”我心中暗暗腹诽，想骗墨哥去你房间？门儿都没有！仗着自己有几分姿色，就以为可以勾引到所有男人么？最讨厌这种淫荡的女人了，看来我应该带夕雪·洛佩兹离开这里了，经常跟着女人待在一起，一定会被染上不良风气的。

　　不过即使要走，也要等夕雪·洛佩兹的父亲回来再说，我在这里的几年里，格林·洛佩兹一直待我有如上宾，人家对我客气，我也总不能不辞而别，等他这次回来以后，我就和他摊牌。

　　黛茜似乎觉得很无趣，轻哼了一声，离开了院子，不知又跑到那里勾引男人去了……

　　我看了看天空，心说大界面之战应该已经开始了吧，可惜，我却不能跟他们一起去，真担心他们会遇到危险，邦哥上次说过，死亡几率是百分之十五，而他们的实力除了林梦儿以外，全都不高，也不知这次他们还能回来多少……

　　……

　　两天后，大界面之外，宽广世界。

　　三千多人的寻宝队伍，此时已经死了五百多人，奥利看着好心大哥问道：“你真的决定好了吗？”

　　好心大哥点点头说道：“我意已决，两天以来，我已经摸清了这小子所在界面的语言，上次你不是出手杀死了他们界面的一个界主么？只要让他带路，我就可以找到他的大界面，到时候我将他杀死，易容成他的样子，三年后就可以混入他所在的大界面。”

　　“肯尼斯，你这样做是很危险的，大界面之战快结束的时候，各界面的界主都会检查，如果你是易容的，很容易就会被发现的。”奥利淡淡的说道。

　　“这个我自有办法解决，倒是你别死了，接下来的五百年我们不会再见面了，想要再见，只能等下次大界面之战的时候了！”

　　奥利点点头说道：“一路小心。”

　　好心大哥抓着俘虏，挥了挥手向远处飞去。

　　……

　　第三界，我依然在院子里跟夕雪·洛佩兹做游戏，无双在旁边敷着面膜，她最近很喜欢玩面膜，不管白天还是晚上都会玩，有的时候，晚上出来看见她，还会被她吓一跳。而此时，我忽然听到外面传来了一些吵闹的声音，无双也微微侧了一下头，很明显，她也听到了。

　　“哥哥，你猜猜，外面发生什么事情了？我们打个赌吧。”无双躺在椅子上说道，她小心的仰着脑袋，生怕自己脸上的面膜掉下来。

　　“赌什么？”我淡笑着问道。

　　“先说好，你不许用精神力看。”无双依然躺在凳子上说道。

　　我点点头：“当然，哥哥从来都不会欺负你，这次自然也不会耍赖的。”

　　“那我们就赌十个苹果吧！”无双有些舍不得的说道。

　　“好，就赌十个苹果，你先猜猜，外面发生了什么？”我笑着说道。

　　无双轻拍了几下脸上的面膜说道：“我猜啊，应该是黛茜偷情，被格林·洛佩兹发现了，所以他们正在吵着要离婚，咦？你听，外面还有兵器碰撞声，一定是格林·洛佩兹正在拿刀追砍奸夫，哥哥，你怎么看？”

　　我侧头听了听说道：“好像不对劲啊，这兵器碰撞声并不止一个，而是有很多，你说的情况似乎不太可能啊。”

　　“不是啊，有可能的，可能那个奸夫实力高强，很多护卫都打不过他，所以才会有这么多兵器碰撞的声音。”无双猜测道。

　　“你猜的太离谱了，想知道到底怎么回事，我们出去看看不就知道了么，你那个面膜也别天天敷着了，先弄下来吧，不是整天喊无聊么，现在有好玩的事情，还不出去看看？”我笑着说道，然后我抱起了夕雪·洛佩兹往外走去。

　　无双揭下了脸上的面膜，也跟在我身后走了出去。

　　来到打杀最激烈的大门口，我发现格林·洛佩兹身上有好几道伤口，此时有些虚弱的指挥着，让护卫拦住那些人。

　　我看了看外面，只见此时又一些穿着统一蓝色长袍的人正在和洛佩兹家族的护卫拼杀，我捂住夕雪·洛佩兹的眼睛，走到格林·洛佩兹身边问道：“老板，这是怎么回事？”

　　“啊，林兄弟，我这次去卡罗伊城做生意，这些人说我妨碍了他们的生意，然后就派人一路追杀我，我也受了伤，他们的人马比我们家族更强，这次恐怕是挡不住他们，你带着我女儿先走，一定要保护好她！”格林·洛佩兹捂着伤口说道……

　　我看了看外面的那些蓝衣人说道：“不用担心，我会打发他们走的……”


第508章 刘赫重伤

　　“不行啊林兄弟，他们的实力太强了，你看看那个抱着肩膀的男人，他一直都没动手，据我猜测，他是个八级修者，如果他动手的话，我们这里没一个能拦得住他的，你现在马上带夕雪和黛茜从后门走，我掩护你们！林兄弟，我妻儿的安全就交给你了！”格林·洛佩兹正色的说道。

　　黛茜此时虽然一脸惊恐，但也不忘对我抛抛媚眼，我不禁有些无语了，这女人，到了这种危险的关头，居然还本性难移。我当然不可能带她离开，我只会带夕雪离开这里，不过在那之前，应该先帮格林·洛佩兹解决掉眼前这场危机才行。

　　格林·洛佩兹此时满脸焦急的说道：“林兄弟，你快点走啊，你和尹无双两个九级修者，应该足矣保护她们的安全，请你把他们带到黛茜的家里，如果我这次有命不死，一定会重谢林兄弟你的。”

　　我挥挥手，做了个停止的手势说道：“老板你别急，其实我有个秘密还没告诉你。”

　　“林兄弟我求你了，你就别再废话了，再不走就来不及了。”格林·洛佩兹哭丧着脸说道。

　　“无双，你先去帮忙，把那几个家伙打的失去行动力就行了。”我看向无双说道，然后又转回身看向格林·洛佩兹：“其实我们骗了你，我和尹无双并非九级修者，当初做实力评测的时候，我做了一些手脚，才让测试机器显示我们的实力为九级。”

　　“啊？你的意思是说，你们根本就没到达九级？”

　　“不，相反，我们的实力远远超过九级，你看。”我指着无双的方向说道。

　　此时无双动作飘逸，轻描淡写的将七个蓝色衣服的敌人打倒在地，他们一个个都在地上滚来滚去，再也爬不起来了。

　　格林·洛佩兹惊讶的看着眼前的一幕，有些结巴的说道：“这，这这这不科学……”

　　那个一直抱着胳膊的家伙见自己的手下都被击倒了，也瞪着眼睛愣住了。能够在这么短的时间里将自己的七个手下打的毫无还手之力，对方的实力肯定不止八级！这家伙见事情不好，转身就要逃跑！但却被无双一脚踹了回来，撞在了门框上，躺在地上痛苦的低吟，一时间也爬不起来了。

　　格林·洛佩兹此时已经看傻了。他一直忌惮的，抱着胳膊的家伙竟然被一招打残了！那么，自己雇用的这两个护卫究竟有多厉害？格林·洛佩兹结结巴巴的问道：“林，林兄弟，虽然你们的实力比较强，估计有七级左右，但是他们的家族势力很大，据说有五级修者的存在。这次我无心招惹到了他们家族，恐怕会被他们赶尽杀绝啊，我决定带着家人跑路，继续在这里只会招来杀身之祸，今天真是太感谢你了，林兄弟。”

　　“老板你不用担心，我会帮你解决眼前的麻烦，区区五级隐能者而已，我帮你打发走就行了。”我淡淡的说道。

　　“林兄弟，那可是五级修者啊，你不害怕么？”

　　无双此时拍拍手，慢慢从院外走进来说道：“五级修者而已，有什么好怕的？反正我们也要离开这里了，就告诉你真相吧，我是二级三段的修者，至于我哥哥，是一级一段的修者！”无双指着我说道。

　　“无双妹子，这个玩笑可一点都不好笑，都到了这种紧急时刻，你还逗我啊。”

　　“这几年你叫妹子叫得还挺顺嘴的，我都四百多岁了，够当你祖宗的了。”无双撇撇嘴说道。

　　“无双，不得无礼。”我淡淡的说道。

　　格林·洛佩兹看向我问道：“林兄弟，她说的是真的？你真是一级一段的修者？”

　　我点点头说道：“不错，我的确是一级一段的修者。”

　　“既然如此，那你为何甘愿在我家中做一名护卫呢？而且我给出的待遇每月也只有两万。”

　　“为了她。”说着，我摸了摸怀里抱着的夕雪·洛佩兹。

　　“我女儿？没错！我女儿出生没多久你们就来了，后来你更是要求成为我女儿的护卫，而且我女儿也非常喜欢你们，这到底是怎么回事？”格林·洛佩兹微微皱眉问道。

　　我用时间停顿控制住夕雪，然后淡淡的说道：“因为夕雪·洛佩兹是我妻子的转世，我们之间有灵魂印记感应，彼此能够感应到对方的位置，同时，她天生就会对我产生强烈的依赖感。”

　　“那你想要做什么？等她长大以后再娶她？”格林·洛佩兹一副苦恼的样子问道。

　　我摇了摇头：“我不会娶她，由于我妻子临死的时候，灵魂收到了重创，所以导致她每一次转世，都只能活十九岁零九个月。夕雪·洛佩兹已经是我妻子的第二十五次转世，这一世她也一样，只能活十九年零九个月。”

　　“你说我女儿只能活十九岁零九个月？不可能！”格林·洛佩兹低喝道。

　　“这是事实，你不信也得信，我准备带夕雪离开这里，环游世界，让她开心的渡过剩下的十一年，以我的实力，想要带走她，你是没办法阻拦的，不过在临走之前，我会帮你把麻烦清理干净，当然，作为夕雪这一世的父亲，我会经常带她回来看你的……”

　　……

　　五个月后，大界面之外，宽广世界，一处山谷之中。

　　寻宝队伍的三千多人此时只剩下了一千多人，他们一个个脸上都带着心有余悸的表情，很多人都受伤了，似乎刚经历了一场大规模拼杀。

　　刘赫此时受了重伤，不知被什么规则击中了，双腿的皮肉全都不见了，只剩下了森森白骨，他此时脸上流着汗水，但却没痛呼一声。陈诺再一次将光之力照射在刘赫的腿上，但那白骨依然是白骨，并没有长出皮肉。陈诺有些焦急的说道：“不行啊，光之力无法治愈这伤口！”

　　林梦儿说道：“我也不知道这是什么规则，但是用生命神树树枝做成的药粉，应该可以治愈刘赫哥哥的伤势。”说着，林梦儿从空间戒指中取出小瓶子，就要将药粉递给刘赫。

　　刘赫制止道：“别，梦儿，这药粉是保命的东西，你还是自己留着吧，上次我受了重伤，已经把自己那份吃了，若不是药粉，说不定我早就死了。即使你现在浪费药粉救了我，我活下去的几率也很渺茫，听我的，你自己留着吧！”

　　“不行，我们临走的时候，林大哥嘱咐过我，让我保护你们的。更何况你们也是为了帮林大哥找果子才出来冒险的，这样的话，我就更要救你们了，你们全都要跟我回去才行。”林梦儿正色的说道。

　　刘赫满头大汗的笑了笑说道：“梦儿，你这话的语气不大对劲啊，好像你和墨哥是一家的，你们准备什么时候结婚啊？这喜酒我怕是喝不上了，要不，就现在这里敬你一杯喜酒吧。”

　　林梦儿有些害羞的说道：“刘赫哥哥你说什么呢，就算想要喝喜酒，也要你亲自到场，大家都要亲自到场才行。我们的寻宝队伍不会再前进太多了，毕竟现在损伤已经很严重了，听我的，把药粉吃了吧！”

　　陈诺也在一旁说道：“是啊赫哥，你一个大老爷们儿，能不能别这么磨叽？”

　　刘赫看了看林梦儿，又看了看陈诺，终于点了点头，接过瓶子，将药粉全部吞了下去。

　　过了两分钟左右，奇迹出现了，刘赫腿上的伤以肉眼可见的速度复原了！陈诺看着这一幕，赞叹的说道：“生命神树真是个好东西啊，可惜，药粉太少了，不然我们生存的几率更大了！”

　　刘赫点点头说道：“没错，二界主大人给了梦儿一份，被梦儿分成了五瓶，你，我，梦儿，老韩，艾斯我们五个每人一瓶，我和老韩、艾斯的药粉早就用来救命了，现在梦儿的药粉又给了我，诺哥，只有你还剩下最后一瓶。唉，若是没有药粉，我们三个早就扑街了，这大界面之战还真是残酷啊，地级完全就是炮灰。”

　　陈诺感叹着说道：“天级也是炮灰。”

　　正当陈诺、刘赫二人唏嘘的时候，老韩跑了过来，低声说道：“梦儿，诺哥，赫哥，我和艾斯刚才发现了果子！”

　　“什么果子啊？苹果？”刘赫问道。

　　“是我们一直想要寻找的那种果子！可以消除诅咒的果子！”老韩压低了声音说道。

　　林梦儿欣喜的问道：“真的？在哪里？”

　　韩露晨指了指一个方向说道：“就在那边，一个地级后期的修者拿着果子，我也不知道他是在哪里得到的，艾斯现在正在监视他，他好像是从第一界来的，我们怎么办？硬抢？”

　　陈诺镇定的说道：“先别急，带我们过去看看再说，不管怎么说，大家都来自同一个大界面，能不动手最好别动手。再说，那种果子很少见，他不一定知道果子的作用，我们可以用一些东西跟他换取……”


第509章 自己人

　　里克尔此时坐在一个角落，手上拿着一枚红色的果子，散发着微弱的白光。果子外皮光滑，外表有点像是大樱桃，里克尔左看看，右看看，小声嘀咕道：“我要找的就是这东西？这么一颗小果子，就能帮老板消除诅咒吗？这大界面之战实在是太吓人了，要不是老板的二叔送给我一枚宇级防御戒指，可以抵挡宇级以下任何攻击，说不定我早就死了。不过事情也碰巧，四界主大人决定在这山谷里休息一下，我刚才在山谷中闲逛的时候竟然奇迹般的发现了这枚果子，真是运气好啊……”

　　正当此时，四男一女向自己的方向走来，里克尔露出了警惕的目光，赶忙收起了手中的果子。

　　四男一女走到身前，其中一个帅气的男人用第一界语言问道：“这位兄弟，你来自第一界对吗？”

　　里克尔点点头说道：“是的。我认识你，你是四界主大人的弟子，平时跟界主大人走的很近，如果没记错的话，你的名字叫陈诺，不知你们有何贵干？”

　　陈诺笑了一下说道：“是这样的，我对你刚才手上拿着的果子很感兴趣，不知你是从哪里得到的？我们也想找一些这样的果子。”

　　里克尔伸出手指，指着一个方向说道：“就在那边的石头缝里找到的，不过我也搜索了附近，只有一颗而已，你们想要的话，自己去找找吧。”

　　陈诺抱了一下拳说道：“多谢。”然后转身对身后众人说道：“走，我们过去找找……”

　　……

　　十分钟后。

　　林梦儿摇摇头对陈诺说道：“陈诺哥哥，没有了。师父曾经跟我说过，这种果子很稀少，很珍贵，看来这附近只有那一颗，看来我们得想办法跟那个人换取了。”

　　陈诺点点头说道：“只能如此了，只要付出的代价足够，他一定会跟我们换的。”

　　说着，陈诺一行人又来到了里克尔身前。陈诺笑了一下说道：“我们没找到相同的果子，不知兄弟你能不能把那颗果子转让给我们？”

　　里克尔见对方人多势众，而且背景强大，也客气的说道：“那就要说声抱歉了，我并不打算把果子换出去。”

　　“我愿意出一件天级神器跟你换取。”陈诺笑了笑说道。

　　里克尔依然摇头说道：“很抱歉，几位，我不换。”

　　陈诺心中冷哼，天下间没有换不来的东西，只看你出的代价是否足够。于是陈诺笑着说道：“兄弟，这果子只对某些人有效，普通人吃了是没有任何效果的，打个比方，如果你我吃掉这果子，都等于是白白浪费，既然如此，我用一件宇级神器跟你换取，应该也还算公平，并且我以光神岛的名以保证，绝对不会抢回跟你换取的神器。”

　　里克尔仍然摇头说道：“抱歉，我对宇级神器不感兴趣，这果子我是不会换的。”

　　林梦儿摘下手上的一枚精致的银色戒指，第一界语言说道：“这是一枚灭级防御戒指，可以抵挡灭级以下大部分规则攻击，如果你将果子给我，这枚戒指就是你的！”

　　陈诺挡下林梦儿的胳膊说道：“梦儿，不可！这是你用来保命的东西！”

　　“为了林大哥，付出任何代价我都愿意。”林梦儿坚定的说道。

　　而正当此时，只见里克尔依然摇头说道：“虽然我很想跟你们换，但是很抱歉，我不会换的，如果有两颗果子的话，我一定会跟你们换取，但我这枚果子是要拿去救人的，你们也不要逼我，因为我要救的人后台很强硬，怕是连你们也惹不起。”

　　陈诺此时脾气也上来了，心说你妈老子这边都出灭级神器了，你还不换？同时还说什么他要救的人后台很硬，连我们都惹不起？老子是吓大的？于是陈诺冷声说道：“你知道我们的身份吗？我是四界界主的亲传弟子，这位姑娘是二界主大人的亲传弟子，你想要吓唬我们？”

　　里克尔对此嗤之以鼻，心说你们牛气什么？我老板的身份才高贵呢！这几天我已经弄清楚了那位前辈的身份，原来他就是第一界的灭级修者肯尼斯，而从古至今只有一个人叫他二叔，这个人就是死去多年的雷克斯·洛风。回想起雷克斯·洛风的照片，我发现老板的长相竟然跟雷克斯很相似！只有耳朵不一样，雷克斯的耳朵的尖尖的，而老板的耳朵却是正常人类状态的，不用说，老板肯定是雷克斯·洛风的转世了！想到这里，里克尔也来了底气，冷声说道：“亲传弟子算什么？我老板是界主的儿子！”

　　陈诺思考了一会儿问道：“你老板叫什么名字？”

　　“这你就别问了，反正果子我是不会和你们换的。”

　　“他叫‘林墨’还是‘雷克斯’？”

　　“我老板叫雷克斯！”里克尔自豪的说道，仿佛这一刻他也沾了点界主的光。

　　陈诺和林梦儿面色一喜，陈诺笑着说道：“兄弟，我们要这果子的原因，也是想要救人，而那个人就是雷克斯！”

　　“不会这么巧吧？”里克尔有些惊讶，但脸上仍然带着疑惑的神色，他当然不会凭一面之词就相信陈诺等人。

　　林梦儿拿出一沓照片说道：“你看，这是我和林大哥……也就是雷克斯的合照。”

　　里克尔翻了翻，见照片上果然是老板和这个女人的合照，而且照相的姿势还挺暧昧的，里克尔点点头说道：“这的确是我老板。”

　　陈诺笑着说道：“原来大家都是自己人，我们都是雷克斯小时候的朋友，不过我怎么从没听雷克斯跟我提醒过你？你叫他老板，难道你来自第三界的屈妮梅药剂店？”

　　“不是，五百多年前，老板来到第一界雷宇城的时候，帮助了还是少年时代的我，我很感激他，就主动对他使用了效忠魔法阵，发誓要终生效忠于老板。本来我是应该叫他主人的，但他不同意，结果我就改口叫老板了。他当年帮助我，并不要求我的回报，这些年来，我也只见过他一面，你们不知道我的存在，这也很正常。”里克尔缓缓说道。

　　陈诺点点头说道：“兄弟，你叫什么名字？”

　　“我叫里克尔。”

　　“里克尔兄弟，既然大家都是自己人，想要救的也是同一个人，我希望你能将果子拿出来，放在这位姑娘身上，她是宇级修者，可以更好的保护好果子。同时，我们也会将你纳入保护范围，这样一来，你生存的几率也会加大，怎么样？”陈诺客气的说道。

　　里克尔想了想，终于点了点头，将那散发着白光的果子拿了出来，递给了林梦儿。林梦儿惊喜的说道：“没错！就是这种果子！这下好了，林大哥有救了！”

　　老韩也嘿嘿的笑道：“这次总算没白出来冒险，找到了果子，不知回去以后墨哥要怎么谢我们呢。”

　　艾斯笑着说道：“没说的，必须让墨哥请咱们喝喜酒啊，梦儿为他付出了这么多，他要是不娶梦儿，哥儿几个就揍他个桃花朵朵开。嘿嘿，反正现在他也没到地级，咱们还不是想怎么虐就怎么虐？”

　　刘赫也赞同的说道：“说的没错。梦儿，我们虐墨哥的时候，你可不能帮忙啊，我们这是帮你呢，你这个傻丫头，每次我们准备欺负墨哥的时候，你就跳出来给他说好话。”

　　找到了果子，林梦儿很开心，她俏皮的吐了吐舌头。在陈诺刘赫等人面前，她始终是个妹妹……

　　……

　　刘赫、艾斯、韩露晨三人坐在一起喝着酒，韩露晨感叹道：“这些日子一直都在打打杀杀，真是难得有清闲的时候啊。”

　　艾斯喝了口酒说道：“大界面之战太危险了，这次回去以后，我必须都得找个媳妇结婚，我家可就我一个独苗，临死之前，怎么也得先把传宗接代的大事做了，不然我可就愧对祖先喽。”

　　刘赫笑了笑说道：“老韩，艾斯说的没错啊，你也是时候找个媳妇结婚了，都好几百岁的人了，经常往窑子跑，这可不是个好现象。”

　　老韩不乐意的说道：“我什么时候偶经常往窑子跑了？也就偶尔去上一次嘛。”

　　“就你还偶尔去一次？”艾斯露出嘲笑的神色说道：“不修炼的时候，你这家伙平均每周去两次！每次进去的时候，老板都会热情的喊一句：呦，韩爷，今天又过来玩儿啦？还是老规矩？让小红陪您？”艾斯掐着嗓子，翘着兰花指模仿道。

　　“我了割草，早怎么没发现你有这种天赋？你不去窑子当‘妈咪’，真是白瞎你这人才了。”老韩笑骂道：“不过赫哥说的也对，如果这次还有命回去，真得找个媳妇了，这辈子还没结过婚呢，我可不想要这种遗憾。”

　　“这才像样嘛。”刘赫笑着说道，然后举起了酒瓶说道：“为了媳妇儿，走一个！……”


第510章 两个心愿

　　三个月后。

　　寻宝队伍已经在返回的途中了，预计再有两个月就能回归到自己大界面的队伍了，此时的寻宝队伍，只剩下八百多人，这八百多人里，只有仅有的几个地级修者，其他的全都死了，优胜劣汰。

　　此时，八百多人的大队伍正在空中飞行，忽然，四界主让大家都停下来，众人知道，这又是有情况了，于是众人纷纷做好了准备。奥利眼睛微眯，沉喝道：“大家分散开！逃跑！”话音刚落，只见前方出现了浩浩荡荡的一支大队伍，足有上万人的大队伍！

　　那支大队伍的飞行速度很快，转眼间就又接近了许多，奥利也关不上那么多了，拉上陈诺和娜塔莎就极速向一个方向逃去！并不是奥利胆小，而是这次真的没法和人家硬拼，据他初步估计，那个大队伍中，至少有三个界主级的存在！

　　“界主大人，请放开我，我朋友还在队伍中，我要回去救他们！”陈诺挣扎道。

　　“不行！连我都没把握跑掉，你不能回去，回去只有死路一条！”说着，奥利回头看了看，又加快了一些飞行速度说道：“有人追来了，是个界主级！”

　　“爸爸，那我们怎么办？”娜塔莎有些担忧的问道。

　　“除了逃跑，没有其他办法，大家各安天命吧……”

　　对面那些人飞过来以后，没有任何废话，铺天盖地的规则攻击直接就笼罩了过来！林梦儿见事情不妙，只能带上就近的刘赫和里克尔逃跑！至于艾斯和韩露晨，在林梦儿逃跑的那一刻就被铺天盖地的规则击中了，化为了虚无……

　　刘赫被林梦儿拉着飞行，他看着后面，眼睛通红的喊了一声：“艾斯！老韩！！”

　　八百多人的队伍，逃走的只有三百多人，其余的都被那大规模规则攻击打成飞灰了，幸好这个大部队没有派出人手追击逃跑的人。林梦儿才有幸带刘赫和里克尔飞到了一处怪石堆，暂时躲在乱石堆中。

　　林梦儿满脸愧疚的说道：“刘赫哥哥，我没用，没来得及救他们。”

　　刘赫揉着额头说道：“梦儿，这不怪你，只怪大界面之战太残酷，只怪我们自己实力低微。”

　　里克尔在一旁对林梦儿说道：“谢谢你救了我。”

　　林梦儿悲伤的摇了摇头，没有答话。

　　与此同时。

　　奥利带陈诺和娜塔莎极速飞行，他回头看了看，淡淡的说道：“那个家伙速度比我快，不能再逃了，我必须正面迎战，你们找个隐蔽的地方等我！”说着，奥利用一股力量推着陈诺和娜塔莎继续向前飞去，自己则是停在了空中。

　　很快的，另一个身影出现在了奥利的对面，那是一个大汉，很高大，很强壮，外貌和人类相似，不过他的脖子上竟然有几片腮！就像鱼一样！此时他脸上充满了戏弄和嘲笑的神色，似乎很不把奥利放在眼里。

　　奥利也不废话，对方既然一直紧追不放，肯定不是来找自己闲聊的，同时大家语言不通，到了这种地步，直接攻击才是王道！奥利一挥手，一片白光直接撒了过去……

　　陈诺和娜塔莎躲在了远处的草丛只中，两人此时都看不清楚远处的交战情况，娜塔莎焦急的说道：“陈诺，父亲现在有没有占上风？”

　　“看不清，界主级的交战过程，我们没可能看清楚的，不过对面那个界主掌控的好像是雷之规则，你看，空中经常有闪电出现。”陈诺对远处的天空努努嘴说道。

　　奥利躲过对方的一道雷电，凌空虚抓，下一刻，对方似乎被束缚住了，奥利双眼微眯，两道白光从双眼射出，直取对方的脑袋！

　　“噗！”白光穿过对方的额头，在其额头上留下了两个手指粗细的透明窟窿，大汉的动作停止住了，直挺挺的向下方落去。奥利的攻击并不只是物理伤害，地级以上的规则攻击还可以直接伤害灵魂，奥利的攻击当然也让对方的灵魂受损了。

　　趴在草丛中的陈诺笑着说道：“你父亲赢了。”

　　娜塔莎此时早就爬了起来，向奥利的方向飞了过去，陈诺也跟了上去。

　　而奥利，则是跟大汉一起落在了地上，他又伸手射出一道光线，将大汉的心脏击穿了一个大洞，这是为了防止大汉诈死，所以才要再加上一道致命的攻击，现在么，脑袋、心脏和灵魂都收到了致命攻击，大汉肯定是死透了。

　　娜塔莎跑了过来，直接扑进奥利的怀里，惊喜的说道：“就知道父亲最棒了！”

　　陈诺也落了下来，恭敬的说道：“界主大人神武！”

　　奥利拍了拍娜塔莎的后背说道：“怎么还像个孩子一样？”

　　“那当然，在你面前，我永远都是孩子。”

　　正当此时，地上那已经死透了大汉忽然对奥利的后背发出了一个雷光球！雷光球的攻势极快！再加上距离太近，奥利根本就没躲开！光球击在了奥利身上，雷电很快也传到了娜塔莎的身上，但娜塔莎刚沾上一点雷电，就被奥利推了出去！奥利极速转身，低喝一声，身体中散发出了强烈的光芒，笼罩了自身周围五米的范围！

　　陈诺接住了被奥利推开的娜塔莎，发现娜塔莎此时已经昏迷了，再看向奥利的时候，发现奥利散发出的光芒越来越淡，等光芒消散以后，奥利大口的喘息着，而地上的大汉，已经消失了踪影，看来是被奥利弄死了，连灰都没剩下。

　　奥利满面虚弱的对陈诺说道：“扶我，找个安全的地方……”

　　陈诺也被眼前的一幕吓到了，此时咽了口口水，一手抱着昏迷的娜塔莎，一手扶着奥利飞了起来，落在附近一座山的底部，也不见奥利有什么动作，就利用光之力在山底部炸了一个大洞，陈诺带奥利和昏迷的娜塔莎走了进去，然后用光之力控制那些被炸飞的巨石，大概的填住了洞口。

　　陈诺将奥利和娜塔莎放在山洞的地上问道：“界主大人，您怎么样？”

　　奥利摇摇头说道：“灵魂受到重创，我撑不住多久了。”

　　“那你可以去转世吗？”

　　“不能，我的灵魂已经面临崩溃了，等我撑不住的那一刻，灵魂会直接崩溃，没有转世的机会，陈诺，你快把生命神树树枝做成的药粉给娜塔莎吃下去，我知道你有这种东西。她刚才也被那规则攻击打中了，虽然只沾上了一点就被我推开，但一个界主级的攻击，即便只沾上一点，也够她受的。”奥利虽然虚弱，并且知道自己即将死亡，但他的语气依旧淡然。

　　陈诺二话不说，赶忙拿出药粉，倒进了娜塔莎的嘴里，然后又喂娜塔莎喝了些水，做完这些后，陈诺看向奥利，皱着眉毛说道：“界主大人，难道真的没办法了吗？有什么可以救您的办法，您尽管说，我陈诺万死不辞！”

　　奥利罕见的笑了笑说道：“陈诺，我一直都很看好你，不论是你的天赋，还是你的品行。我时间不多了，但是我有两个心愿未了，希望你能够帮我达成。”

　　“界主大人请说，五百年来，您对我亦师亦父，能做到的，我一定不会推辞！”陈诺正色的说道。

　　奥利点点头说道：“第一个心愿，我死后，希望你能接受娜塔莎。这些年来，娜塔莎一直都喜欢你，但你却始终不肯接受她的心意，这是我唯一的女儿，我希望她能过的幸福。五百年的相处，难道你对她没有丝毫感情吗？”

　　陈诺想了想说道：“我对娜塔莎当然也是有感情的，但是一直以来，碍于一个原则性问题，所以我始终没有接受娜塔莎。但事到如今，我答应您，我会接受娜塔莎，不过要等我回到第六界之后，希望界主大人不要见怪。”陈诺这么说，一来是答应了奥利，二来是提醒奥利，如果不告诉自己回到第六界的方法，就休想我娶你女儿。

　　奥利淡笑着说道：“我希望你是真正的喜欢娜塔莎，让她幸福，这里面不要掺杂其他的因素。”

　　陈诺点了点头。

　　奥利接着说道：“第二个心愿，我死了以后，第四界的界主位子就会空出来，我要你在五百年之内成为新的第四界界主！记住，务必在下一次大界面之战前达到界主之位！”

　　陈诺晃晃脑袋说道：“抱歉，界主大人，我没有信心，就连达到灭级我都没有信心，更别提界主了。”

　　“陈诺，你太小看自己的天赋了，你在光之规则方面的天赋，连我都自叹不如，这些年来我只是教导你一些基本的东西，让你修炼的方向一直在正规上，其他的东西我没有教你，不是因为我不想教，而是我不能教，如果我教你的话，你以后的成就只能达到跟我一样的地步，绝对不会超过我，但如果任由你自己发展，你以后的成就绝对能远超于我，我相信自己的眼光，只要你肯用心，五百年之内，以你的天赋，必成界主！”


第511章 耳光

　　“这……”陈诺有些为难的说道：“界主大人，这一点我不能答应您，因为我自己没有把握，但我答应你，我会尽力尝试的！”

　　奥利欣慰的说道：“只要你肯努力，一定会成功的，这两枚是灭级防御戒指，跟林梦儿带的那个效果相同，你和娜塔莎每人带上一个，小心的回到我们大界面空间通道口，你们就安全了。”

　　奥利喘了口气继续说道：“至于回第六界的方法也很简单，你们第六界原本蜀山的位置空间极不稳定，其实每个界面都是这样的，有一小片空间极不稳定，其实这正是天地间的规则。这不稳定的一小块区域，被各个界面开发成了空间通道出入口，五百年之后，震龙玉不再镇守那片空间，你自然就可以找到入口了。”

　　“多谢界主大人告知！”

　　“记得照顾好娜塔莎……”奥利说完，便靠在了墙壁上，不再出声了。

　　“界主大人？界主大人？”陈诺神手轻轻碰了碰奥利，可奥利却毫无反应。陈诺暗暗叹了口气，大界面之战，即便是界主级，也是说死就死，自己五百年之内，真的能成为界主级吗？娜塔莎，第六界，张岳欣，你还活着吗……

　　刘赫满脸失落的说道：“我们前阵子喝酒的时候，艾斯和老韩还在说，如果这次能够活着回去，一定要娶妻生子，可是一转眼，他们就死了，五百多年的兄弟，说没就没了，天意弄人啊！”

　　“刘赫哥哥你别难过了，出了这种事情我也很难过，但是我们还是先想办法怎么回去吧，这里处处充满了危险，只有回到我们大界面空间通道入口才能放松。”林梦儿说道……

　　……

　　两年零四个月后。

　　我站在幕尼城连接着空间通道的那个广场上，广场上此时站了很多人，因为今天就是大界面之战结束的日子，站在这里的人，大多是参加大界面之战强者的家属，很奇迹性的，我竟然看到了熟人！是胖子的媳妇薇妮，薇妮旁边站着另一个女孩儿，想必她就是胖子的女儿，当年的那个只会哭的小娃娃。

　　我走过去打了个招呼：“薇妮。”

　　“咦？你是……雷克斯？”薇妮有些不确定的问道。

　　我笑了笑说道：“这都被你认出来了，不错。”

　　“你怎么越变越年轻了？”说着，薇妮对身边的女孩儿说道：“娅晨，叫叔叔。”

　　“叔叔你好。”女孩儿有礼貌的说道。

　　薇妮说道：“这就是当年那个小丫头，名字叫武娅晨，对了，雷克斯你怎么也在这里？”

　　“我来等朋友的，你在这里等胖子？”

　　“嗯，三年前，他神神秘秘的说要去一个地方，三年才能回来，胖子很不负责任，这些年来一直忙于修炼，我们见面的时候很少。”薇妮摇摇头说道。

　　而此时，只见空间通道入口处飞进来很多身影，不用说了，能在幕尼城飞行的，肯定是地级以上的修者，而这么多地级以上的修者同时出现，用脚趾头也能想到，是大界面之战结束了，而这一刻，我的心也随之悬了起来，诺哥、梦儿、刘赫、艾斯、老韩，你们之中能回来多少？

　　薇妮低声问道：“雷克斯，你知道他们去了哪里吗？怎么这么多地级绣着同时飞回来的？”

　　我想了想说道：“胖子不告诉你他去的具体地方，自有他的道理，这个秘密不是谁都可以知道的，我只能告诉你，他去的地方危险重重。”

　　而此时，我只觉得一只手搭在了我的肩膀上，身后传来了一个声音：“小子，和我老婆站的这么近？想死啊？”这声音听上去很耳熟，很明显，正是胖子武启燃的。

　　我没回头，淡笑着说道：“武家的武启燃，说话好嚣张啊。”

　　薇妮此时不高兴的说道：“死胖子，你搞什么？你好好看看这是谁！”

　　胖子走到我前面，看了半天才惊讶的说道：“雷克斯？哈哈，你也是来迎接我的？”

　　我没回答他，而是调笑道：“几百年不见，胖子你出息了，都敢威胁我了。”

　　“好啊，那我今天就索性好好欺负你一下，谁叫你不陪我一起去那个地方！”说着，胖子抓着我的衣领子，向空中扔去！胖子这一下将我扔了好几百米高，下面这么多人，我脸上有点挂不住，这死胖子，一见面就开这么大的玩笑。

　　而此时，一个身影抱住了我，我只觉得一阵淡淡的香味传进鼻子，这个香味我很熟悉，正是林梦儿的！

　　林梦儿抱着我落在地上，我看着她笑的很开心，一时间也忘了死胖子捉弄我的事，我摸摸林梦儿的脸，左右看了看，然后问道：“他们呢？”

　　问完这个问题之后，只见林梦儿脸色低沉了下来，我也感觉到了不妙，难道除了林梦儿之外，他们全都没回来么？不然为什么没有先过来给我道个平安？

　　林梦儿语气低沉说道：“林大哥，我们找个安静的地方说吧。”

　　我严肃的点点头，然后对胖子说道：“胖子，我这边有点事，你既然刚回来，暂时就休息一阵子吧，你记一下我的通讯器号码，我们过几天联系。”说着，我爆出了自己的通讯器号码，然后带着一旁的夕雪·洛佩兹和尹无双，被林梦儿带着向远处飞去。

　　我们飞到了城外的一处高山上，我让无双带夕雪在山下等我，我和林梦儿站在山顶，林梦儿抱着我，哭着说道：“林大哥，大界面之战真的好危险……”

　　我反抱着林梦儿，她能安全的回来，我也很高兴，我一边轻拍着她的后背一边说道：“梦儿别哭，陈诺呢？刘赫他们呢？凌他们呢？”

　　“陈诺哥哥和大尸兄他们回第四界去了，四界主大人死了，陈诺哥哥说要先回光神岛处理相关事宜，过几天再来第三界找你，他也是迫不得已的，四界主大人死了，第四界的修者会彻底乱掉的。艾斯哥哥，韩露晨哥哥也死了，刘赫哥哥活着，他跟着陈诺哥哥回第四界帮忙去了，过几天跟陈诺哥哥一起来。凌他们没事，都活着回来了。”林梦儿紧紧的抱着我说道。

　　四界主死了？！艾斯死了？老韩死了？我闭了一下眼睛，深吸了口气问道：“他们是怎么死的？”

　　“我们跟着寻宝队伍一起出去找果子，在回来的途中遇上了其他大界面上万人的队伍，他们就是在那时候死的，四界主也是在那个时候死的。”

　　“找果子？你们去为我找果子了？我不是叮嘱过你们不许去的吗？你为什么不阻止他们？”我抓着林梦儿的肩膀喝道。

　　林梦儿咬着嘴唇，泪流满面的说道：“是我主张要去的，我本来是不让他们跟着的，可刘赫哥哥他们说，要行动就一起行动，找果子也要算他们一份，于是他们就都跟着去了，可是没想到，没想到……”

　　而此时，又是两道身影降落在山顶，正是陈诺和刘赫！我没去想他们为什么没回第四界，而是对林梦儿吼道：“你胡闹！临走之前我千叮咛，万嘱咐的让你保护他们！只有你的实力最高，我也告诉你们不要出去找果子！你为什么不听我的？！啊？！”

　　林梦儿只是默默的哭泣，陈诺面色复杂的走到我身前，还没等我叫一声“诺哥”，就被他一个耳刮子抽飞了出去。

　　我从地上爬起来，擦了擦嘴角的血，不解的望向陈诺。

　　陈诺低声说道：“你知道梦儿为了给你找果子付出了多少么？不只是冒着生命危险，她一直都无怨无悔，甚至愿意用保护自己的灭级防护戒指帮你换那枚破果子，你能不能站在她的角度去考虑一下？你生气了可以训斥她，可是她的伤心你明白吗？”

　　我揉着额头说道：“可是我告诉过你们，别为了我去冒险，大界面之战不是儿戏，我希望你们每个人都能安安全全的回来……”

　　陈诺点点头说道：“我只问你一句，如果中诅咒的是我们，你会不会冒着生命危险去帮我们找果子？我不让你去，你就不会去吗？”

　　“我当然也会冒着生命危险去找。”我深呼吸了一下说道。

　　“我就知道你会谴责梦儿，所以跟赫哥又返了回来，现在第四界乱的一团糟，我必须马上赶回去，好好对待梦儿，她为你付出太多了。”说着，陈诺的身影消失了。

　　刘赫对我点点头，然后也消失了。

　　我走回林梦儿身边，低声说道：“梦儿，对不起，刚才是我太激动了，陈诺说得对，我始终都没有站在你的角度上去想想。”

　　“没事的，林大哥你别自责，都是我不好，是我没保护好他们。”

　　我抱住林梦儿说道：“你别往自己身上揽责任了，梦儿，谢谢你为我做的一切，但是你太愚蠢了，陈诺说你竟然用护身的灭级防护戒指换果子？万一你也出事了，你让我怎么办呢？”

　　林梦儿拿出一个大樱桃模样，散发着白光的果子说道：“为你做一切都是值得的，还有啊，我当时的确愿意用防护戒指换果子，不过这枚果子并不是我换来了，而是一个叫里克尔的人为你找来的……”


第512章 陈诺的决定

　　“里克尔？”我重复了一遍，回想起了五百多年前对我使用效忠魔法阵的那个孩子，这果子，是他找来的？他怎么知道我需要这种果子的？我开口问道：“梦儿，里克尔达到地级了？他人在哪里？”

　　“嗯，里克尔现在是地级后期的修者，他对你很尊重，刚开始的时候我们不认识双方，果子是他先得到的，我提出用灭级神器和他换，他都不同意换呢，后来我们知道了，原来他找果子也是为了救你，然后他就把果子放在我这里了，大界面之战刚结束，他说要先回去给他妹妹报个平安，过几天再来第三界找你。”

　　“嗯，这小子真不错，看来我要好好感谢他才是，当然，也要好好感谢你们。”说着，我又抱住了林梦儿。不知从什么时候开始，她在我心中的分量越来越重，自从三年前她去参战开始，我无时无刻都在为她担忧，并且暗暗祈祷她不要遇到危险，她为我做了这么多，我怎么还能责怪她呢？

　　林梦儿也紧紧的抱着我，仿佛很享受被我抱着的感觉，过了一会儿，林梦儿说道：“林大哥，你先把果子吃了吧，然后就能突破地级了。”

　　“不急，这么多年我也等过来了，不急于这一时，先好好陪陪你，再说，突破地级也是需要时间的，你先把果子收起来吧，等我想要的时候，你再给我。不过现在陈诺有麻烦，我们应该先去帮忙，走吧。”说着，我很自然的握住林梦儿的手，向山下走去。

　　林梦儿边走边说道：“林大哥，现在第四界的各大势力乱成了一团，灭级修者都在觊觎界主的位置，宇级、天级、地级的修者也纷纷投效各个势力，如果自己所属的势力成功夺得借助职位，他们也会得到一大笔好处，好在光神岛所属的几位灭级修者拥护陈诺哥哥，这毕竟是第四界的事，以我的身份，不好插手。”

　　我点点头说道：“的确，你是二界主亲传弟子，如果你插手，别人会说闲话的。但是诺哥现在正值危机时刻，我必须要到场！你不必插手，只要陪在我身边就行了。”

　　“嗯，林大哥，我会保护你的安全。”

　　我露出回忆的神色，感叹着说道：“真是时过境迁啊，当年那个小妹妹如今都能保护我了，我记得五百多年前，这句话应该我对你说才对。”

　　林梦儿赶忙说道：“林大哥别灰心，你只是中了诅咒，吃了果子以后，你一定会比我厉害的，到时候你还要保护我呀。”

　　林梦儿真体贴，她害怕自己的话打击到我的自信心，所以赶忙解释，但我哪有那么脆弱？我笑了笑问道：“对了梦儿，第三界现在有界主了吗？”

　　“林大哥我正要和你说这件事情呢，外界并不知道加菲尔德已经死了的事，第三界的紫翎军你知道吧？紫翎军对外宣称三界主重伤闭关，无法参战，真正的知情人很少，师父说，是紫翎军的灭级强者封锁了消息，并且阻止一些优秀的后辈成长到灭级后期，他们想要独自霸占界主之位呢。”

　　“原来如此！我还在好奇呢，为什么第三界没有界主这么久，都还没乱起来。对了梦儿，不是说大界面之战以后会被抹去一些记忆么？你被抹掉了什么记忆？”

　　林梦儿笑了一下说道：“就算被抹掉全部记忆，我也不会忘记你的。由于规则的限制，我也失去了一部分宽广世界中的记忆，参加大界面之战的三年以来，有不少位置的记忆都衔接不上，看来应该是被抹掉了，师父说，这是一种更强的规则，就连界主级强者也不例外，同样会被抹去一部分记忆，不过规则只会抹除在大界面之战中的记忆。”

　　来到山下，林梦儿看着夕雪·洛佩兹说道：“林大哥，这就是夕雪姐姐的第二十五次转世吗？原来夕雪姐姐小的时候这么可爱的。”

　　“是啊，以前夕雪转世化人的时候，都是直接变成二十岁左右模样的，这是她第一次转世为人类呢。”我摸了摸夕雪·洛佩兹的脸，然后对脑残虎说道：“无双，我有事要去第四界一趟，你带夕雪回家等我，照顾好她。”

　　“哥哥你要去哪里？我也要跟你一起去！”小夕雪说道。

　　“夕雪乖，我很快就回来了，你先和无双姐姐回去等我好不好？”

　　夕雪撅着嘴点点头，然后我看着无双带小夕雪离开，对林梦儿说道：“梦儿，我们走吧。”

　　“林大哥，无双能行吗？”

　　“别小看无双，她近些年跟我学习武技，现在整体实力也很不错，而且变为本体以后，她的飞行速度也很快，保护夕雪足够了。如果不是要离开第三界，否则我就弄出一个分身来保护他们了，可惜我的分身和本体不能跨界面控制，否则分身就会自动消散了。没事，无双足矣保护夕雪，我们走吧。”说着，我当先向幕尼城飞去……

　　……

　　当我和林梦儿来到光神岛的时候，发现光神岛传送阵的那个广场上站了很多人，四周都被封锁了起来，我和林梦儿接近后，一个守卫说道：“这里是禁区，不允许进入！”

　　我拿出了光神岛的卡片，在护卫眼前晃了晃说道：“让我进去。”

　　“大人请进。”护卫恭敬的说着，让开了身子，让我和林梦儿走了进去。

　　很快的，我就再广场中心的位置找到了陈诺。

　　娜塔莎正在擦眼泪，陈诺将娜塔莎挡在身后，看向对面的一个黑袍中年人说道：“虽然界主大人去世了，但希望你提及他的时候，语气放尊重点！”

　　“什么时候轮到你这个天级的小家伙来教训我了？奥利已经死了，界主的位子当然是有能者居之，各位说对不对？”黑袍中年人看向身边的几个人说道。

　　陈诺身侧也站着几个气势十足的人，其中一个面无表情的青年说道：“这里共有十六位灭级修者，可界主的位子只有一个，难道大家要为此拼个你死我活？”

　　黑袍中年人嗤笑一声说道：“杰森，你还维护他们干什么？他们以前是界主的女儿和弟子，但现在奥利已经死了，你还为他们舔鞋底，你能得到什么好处？”

　　面无表情的青年皱了皱眉，刚要继续说话的时候，却被陈诺拦了下来：“杰森前辈，谢谢你今天的帮助，也谢谢大家的帮助。”陈诺看向自己一面的众人说道：“各位的恩情，陈诺记下了，来日必将回报各位，我准备带娜塔莎离开光神岛，至于界主的位子，各位可以凭本事争取。”说着，陈诺抱了一下拳，带娜塔莎向光神岛传送阵的方向走去。

　　黑袍中年人说道：“小子，你不是要离开么？”

　　陈诺冷哼一声说道：“我上去收拾东西，这位前辈，我记住你了。”

　　“你敢威胁我？”黑袍中年笑了：“信不信我让你命丧当场？”

　　我站在林梦儿身旁，小声嘀咕道：“这家伙是个灭级？真他妈没风度，现在有什么可嚣张的？说不定几百年后诺哥就能轻易的虐杀他。”

　　我的嘀咕声被黑袍中年人听到了，黑袍中年人先是看了看我身边的林梦儿，又看了看我说道：“第二界的？一界主大人说过，其他界面的人不得插手第四界的事！”显然，他知道林梦儿的身份，对林梦儿的身份比较忌惮。

　　其实诺哥的做法很明智，现在他实力低微，根本就没有话语权，所以就先退出战局。即便让他们坐上界主的位置有能如何？这些灭级的人根本就不知道，想成就界主根本就不是那么简单的，不是说在光神殿的金椅上，就能成为界主，想要成为界主级强者，天赋，机缘缺一不可。

　　我淡笑着说道：“前辈此言差矣，我们第二界并不想插手这件事情，不过我站在这里看了一会儿，发现在场众多灭级修者中，救数前辈你叫的最欢儿，看来前辈你对界主这个位子势在必得啊！我听说，在光神殿中修行，有助于修者领悟规则，非常神奇，真羡慕各位前辈啊。”我脸不红，气不喘的编了一套谎话，误导他们。

　　陈诺对我点了点头，然后进入传送阵，传送到了光神岛上面。

　　刘赫和大尸兄此时也走到了我这边，刘赫微叹了口气说道：“树倒猢狲散，现在时不利我，诺哥的做法是正确的。”

　　“嗯，你们刚参加完大界面之战，的确应该放松一下，至于这里的事情，就不要费心去管了，赫哥，这次你们为了我而去冒险，老韩和艾斯更是付出了生命的代价，我值得你们这样付出吗？”

　　刘赫拍拍我的肩膀说道：“这件事你就别自责了，这一切都是命运，我们第六界有句话，叫冥冥中自有定数，上天注定了你的命运，逃也逃不开的，时间一到，说不定灭级强者都会喝水被噎死……”


第513章 谈论规则

　　没想到刘赫对命运这种东西竟然有如此深刻的感悟，或许真的如他所说，一切都是命运，就连界主级的修者，也受到命运的控制。命运也是一种规则么？如果是的话，那就太可怕了，修炼到高深处可以随意改变别人的命运？改变某一位界主的命运，让他在下一秒暴毙身亡，这简直就是超越了创造和毁灭的存在啊！不过我倒是没听说过，前世记忆中也没有这种东西，看来命运应该是不可控制的规则。

　　我严肃的说道：“赫哥，大尸兄，这次真是多谢你们了。”

　　刘赫笑了笑说道：“墨哥，其实你最应该感谢的是梦儿，梦儿对你一直都无怨无悔的，我们在宽广世界中还说要喝你们的喜酒呢，可惜艾斯和老韩没那个机会了。”

　　我看了看身旁眼神中略带期待的林梦儿说道：“喜酒会有的。”

　　这一刻，林梦儿笑的很灿烂，刘赫说道：“梦儿，恭喜恭喜，你们这是有情人终成眷属了。”

　　“谢谢刘赫哥哥。”林梦儿笑着说道。

　　而此时，陈诺和娜塔莎也从光神岛下来了，来到我们身旁问道：“梦儿怎么笑的那么开心？”

　　“保密。”林梦儿笑着说道。

　　“诺哥，看看你，家都混没了，跟哥走吧，哥养着你。”我拍拍陈诺的肩膀说道。

　　“墨哥，那你可一定要好好对待我。”陈诺有些“害羞”的说道。

　　“行了，别闹了，走吧，大家一起去我那里，咱们好好聚一聚，再给我讲讲这次大界面之战发生的事情。”说着，我转身向广场外面走去。

　　娜塔莎抬头看了看空中漂浮的岛屿，眼中露出了悲伤的神色，陈诺搂着娜塔莎的肩膀说道：“走吧，总有一天，我们还会回来的。”

　　娜塔莎点了点头，跟陈诺向广场外走去……

　　我将他们带到了我的家，这里是我真正的家，也就是曾经我和昔雪居住的那栋别墅，我主张大家吃个烧烤，毕竟异界是没有烧烤这种食物的，他们也都很久没吃过了。我们此时坐在院子里，一边吃喝一边聊天。

　　大尸兄唏嘘的说道：“没错，我当时真是侥幸才活下来的，由于我在队伍的最后面飞行，发现事情不妙的时候赶忙就跑了，所以才没被那铺天盖地的规则攻击打中，后来大家都分散开了，我白天藏起来，晚上才小心赶路，就这样，花了七个多月时间，我才回到大队伍之中啊，等我回去的时候才发现，师傅他们早就回去了。”

　　我笑了笑说道：“悟空，我还不知道你领悟的是什么规则呢。”

　　“我领悟的是自然规则，属于中级规则的一种，可以控制植物一类的东西。”大尸兄说道。

　　陈诺说道：“我和娜塔莎那次也很危险，我们遭到了一个宇级修者的攻击！幸好我和娜塔莎身上都带着防护戒指，不然的话我们早就死了！总之这次真是危险重重，只怪我们自己的实力低微，在大界面之战里连自保的能力都没有。”

　　我正色的说道：“诺哥，你今天白天的做法非常明智，他们没那么容易成就界主的，你今后有什么打算？不如就留在我这里吧，反正光神岛你暂时也回不去了。”

　　陈诺摇摇头说道：“我不能留在这里，我准备休息一阵子，然后就找一处清净的地方，潜心修炼。咱们都是兄弟，不怕告诉你们，界主大人临死前对我说，我能够在五百年之内达到界主级，虽然我并不相信，但我还是要潜心修炼，否则下次大界面之战的时候，我们的实力依然是垫底的。同时我还有个好消息告诉你们，界主大人临死前已经将回到第六界的方法告诉我了，我们只要再等四百多年，震龙玉不再镇守蜀山那一片空间的时候，就能光明正大的回去了！”

　　“哦？界主大人断定你能在五百年之内成就界主级？”我惊讶的说道：“那可就太好了，诺哥，下次大界面之战，哥儿几个可就靠你罩着了！”

　　陈诺拿起一个肉串说道：“虽然界主大人临死前是这么说的，但我可没把握。”

　　我又看向刘赫问道：“赫哥你呢？”

　　“我跟诺哥的想法一样，找个地方潜心修炼，大界面之战真不是闹着玩的，地级天级到了那里，根本就是炮灰，说死就死，为了下次不当炮灰，我的目标就是五百年之内达到宇级了，不过我也没多大的把握，但不管怎么说，还是得努力修炼啊。”刘赫端起杯子说道。

　　我也端起杯子，和他碰了一下：“说的对，为了不再当炮灰，喝一个！”将杯子里的酒一饮而尽后，我拿起一个肉串说道：“吃了果子以后，我应该很快就能突破到地级了，这五百年里我也会努力修炼，不过我同时还要找昔雪的转世，估计修炼速度不会太快，反正下次大界面之战的时候，诺哥就成界主级了，有诺哥罩着，就算我才地级初期也死不了，哈哈。”

　　陈诺有些无语的说道：“你还是别对我抱有太大的希望了，在我自己看来，我能在五百年之内成就界主的几率还不足百分之一……”

　　“诺哥你对自己要有信心啊，就算达不到界主级，你也得达到灭级啊，不然我扑街的几率可就增高了。”我笑着说道。

　　而此时，林梦儿，娜塔莎，尹无双和夕雪正在另一张桌子上玩，无双这些年来一直跟着我，她的烧烤技术也是非常的好，此时她们也是有说有笑，不过娜塔莎似乎还没从痛苦中解脱出来，看上去虽然在笑，但却有种强颜欢笑的感觉。

　　我看向陈诺，低声问道：“诺哥，娜塔莎怎么办？”

　　我们碰了一下杯子，陈诺喝了口酒说道：“界主大人临终前将她托付给我了，让我娶她。这些年来，界主大人对我亦师亦父，而且五百年的相处，我对娜塔莎也不是一点感情都没有，不过我这个人很固执，娶娜塔莎，至少要等我见到张岳欣以后再说，唉，这么多年过去了，不知她现在怎么样了……”

　　我笑了一下说道：“诺哥，我觉得这一点你倒是不用担心，风神秀你还记得吧？我们当初离开第六界的时候，他已经六百多岁了，但外表看上去不还是二十多岁的模样么？想必大姐张岳欣也能活到那个年龄的，只是不知，这么多年过去了，她有没有跟别人……”

　　“嗯，你说的也对，毕竟我太久没回去过了，但不论如何，都要等我见过她以后再说。”

　　我笑着说道：“你的性格还是像以前那么固执啊，来诺哥，赫哥，悟空，喝一个！”

　　陈诺将酒喝掉，然后问道：“墨哥，你领悟规则的话，应该是时间规则吧？虽说你领悟规则比较晚，但你领悟的规则却是最好的那一类规则，我们领悟的全是中级规则和地级规则，说起来，以后你还是比我们有发展啊。”

　　我想了想，纠正道：“诺哥，其实时间规则并非最好的那一类规则。”

　　“哦？怎么会呢？界主大人跟我说过，最好的规则就是时间、空间、生死这几种，这些都算是高级规则；其次就是光、暗、雷、自然、速度这一类，这些算是中级规则；最后就是元素规则、力量规则，这一类都是低级规则。”

　　我正色的说道：“诺哥你说的对，时间、空间、生死这几种的确是高级规则，不过在高级规则之上，还有两种顶级规则，那就是创造和毁灭。当年加菲尔德为什么会受重伤？他的伤势就是被一名其他大界面的毁灭规则界主打出来的，并且只是一个照面，就让他受了重伤！”

　　“哦？居然有这么厉害的规则？毁灭，毁灭一切，果然不愧为顶级规则！可惜我们天赋受到了限制，如果我们之中有人领悟了这两种顶级规则，再成为界主级的话，以后简直就可以在大界面之战中横着走了啊！”陈诺感叹的说道。

　　我脑海中回想起了那个山洞，回想起了自己的分身隐能，强笑了一下说道：“是啊，可惜，这都是命运的捉弄啊。”

　　“墨哥，你怎么了？表情好像不太自然啊。”陈诺扫了我一眼说道。

　　“哪有？”我笑着说道：“你是喝酒喝多了，出现幻觉了吧？来来来，别光顾着喝酒，吃点烤串嘛，你们平时都只顾着修炼，很多年没吃过烧烤了吧？还是我比较懂的生活的乐趣，自己做个烧烤架，就能经常吃到这种美食了，特别是撒上第一界的调味品，味道真叫一个鲜啊。”

　　说着，我们又吃了起来……

　　三天后，胖子用通讯器联络了我，我告诉了他地点，没过多久，胖子就带着妻子女儿来到了别墅的外面，而我，早就在外面迎接了，林梦儿也陪我一起站在外面。我这栋别墅很大，即便陈诺刘赫等人全都住在这里，房间也是足够的。

　　胖子笑着说道：“雷克斯，咱们真是好久不见啊，这次咱说什么都得好好喝点儿！”

　　“行啊，没问题，我这里还有不少客人呢，咱们一起喝，比较热闹！”我也笑着说道。

　　而林梦儿也热情的将胖子的妻子女儿带进了屋里……


第514章 解除诅咒

　　我和胖子走在后面，胖子小声的说道：“我说雷克斯，你也太强了吧？她可是二界主大人的亲传弟子啊，堂堂的宇级强者，你什么时候泡到手的？这么多年了，你的泡妞功夫真是大有长进，等一会儿说什么都得教兄弟两手！”

　　“什么？死胖子，你居然还想学泡妞？”走在前面的薇妮转过头喝道。

　　“不是不是，老婆你误会了，我是想学两手，然后回家泡你啊。”胖子赶忙说道。

　　薇妮狠狠的瞪了胖子一眼，胖子擦了擦鼻子说道：“即便我现在是天级，也还怕这个实力没到地级的女人，真是悲剧啊。再看看你，本身没到地级，但却能让一个宇级强者对你服服帖帖的，这就是差距啊！咦？对了，杜晓晓和昔雪呢？”

　　“她们全都因我而死。”我语气低沉的说道：“罢了，不提这些，胖子，你现在已经是天级了？很厉害嘛，哈哈。”

　　“我的修炼速度算慢的。”说到这里的时候，我和胖子已经走进了屋里，胖子看到陈诺等人坐在客厅的时候，惊讶的问道：“雷克斯，你你你和他们也认识？”

　　“不只是认识，还是很多年的好兄弟你，确切的说，我们是从小一起玩到大的。”我笑着说道。

　　“雷克斯，我真是越来越佩服你了，你竟然和这些大人物认识，真是佩服佩服啊，现在通过你的关系。”

　　陈诺站起来笑着说道：“你过奖了，哪里是什么大人物。”

　　“我靠，你还说不是大人物啊，这里有二界主大人的弟子，四界主大人的弟子，就连四界主大人的女儿都在这里，要不是我心理承受能力强，说不定现在都已经抽过去了。”胖子半开玩笑的说道。

　　我招呼胖子坐下说道：“胖子，薇妮和娅晨的实力？”

　　胖子微微摇头说道：“薇妮天赋不怎么样，我在家族拿了不少天材地宝给她吃，但她达到四级七段的时候，就再也无法提升实力了。娅晨的天赋也不佳，如今已经卡在三级三段一百多年了，估计这辈子也不会有提升的空间了。好在我武家宝贝多，我弄了点生命神树树枝给她们吃，她们的寿元倒是还有很久。”

　　“天赋这种东西，是命中注定的。”刘赫在一旁说道……

　　……

　　三个月后，众人相继辞别了，胖子是最先走的，他说现在不急着修炼了，要好好陪陪妻子女儿。接着刘赫也走了，说要找个地方努力修炼，并且相邀大家下次大界面之战的时候再见。期间里克尔也来过了，在我这里待了几天，然后又回到了第一界。至于现在，陈诺等人也要走了。

　　站在院子里，陈诺说道：“墨哥，别送了，估计这一别后，咱们就要下次大界面之战才能再见了。娜塔莎现在心情不太好，我准备先带她游历几个界面，然后就开始闭关修炼，毕竟界主大人临终前要求我达到界主级，虽然我自知没那个天赋，但也要努力才行，时间在修炼中总是过得很快，等我们参加完下次大界面之战后，就可以回第六界了！”

　　“好，那诺哥你可要加油了，我也准备带梦儿她们出去散散心，我就不和你们一起走了，给你和娜塔莎留下点私人空间也不错，等我们回来后，我也就准备吃果子，突破地级了，就像赫哥说的那样，看来我们只能在下次大界面之战的时候才能再见了。”

　　“好，那我们走了！”说着，陈诺挥挥手，和娜塔莎、大尸兄向远处飞去。

　　目送陈诺他们直到身影消失，我才转身对身后的三女说道：“好了，我们也收拾收拾出发吧，我打赌，诺哥肯定先去第一界了，为了和他错开，我们就先去第二界游玩一番吧，梦儿，虽说你在第二界生活多年，不过大多数时间都是在生命之森修炼，没怎么在第二界游玩过吧？我就借着这次机会带你们好好玩一玩。”

　　带林梦儿三女游玩了半年，除了第五界，第六界之外的所有地方都去过了。

　　不去第五界是因为我心中对第五界有种抵触，这些年来我也一直没去过第五界，很奇怪的是，夕雪的转世也从没转到第五界、第六界过，至于为什么对第五界有种抵触的感觉，连我自己也不清楚。

　　而此时，我们站在生命之森外部，林梦儿不舍的看着我说道：“林大哥，那我回去了。”

　　“去吧，别这么不舍，我又不像陈诺他们完全闭关，我会经常来看你的。不过嘛，你还要闭关修炼的，要不这样吧，我们约好五十年以后在这里见面，好不好？”

　　“嗯。”林梦儿乖巧的点了点头，然后向森林里面一步三回头的走去。

　　直到林梦儿身影消失，我转身对尹无双和夕雪·洛佩兹说道：“好了，玩了这么久，我们也应该回到第三界去了。”

　　夕雪·洛佩兹来到我身边问道：“哥哥，那我们什么时候再出来玩啊？”

　　我抱起夕雪·洛佩兹笑着说道：“你什么时候想出来玩，我们就什么时候出来玩呀。”

　　“哥哥最好了。”夕雪·洛佩兹在我脸上亲了一下说道，然后我们几人便通过空间通道来到了第三界的米兰城，一百多年前我们开的那个药店还在，之所以要来到这里，是因为我要找个安静的地方吃果子，感悟规则，而那个山洞正是首选。

　　安顿好了无双和夕雪，我留下一个分身在药店里保护他们，以防意外，而自己则是趁着夜晚来到了奇景瀑布附近。刚一到这附近的时候，空间戒指中的那本古籍就开始躁动了起来，我又弄出一个分身，然后让分身拿着古籍去凹槽的位置，将古籍放入凹槽后，只听一声石门开启的声音，不用说，肯定是瀑布后面的石门被打开了。

　　我本体走进了山洞，分身取出凹槽中的古籍，向远处飞去，而古籍被取出的一刻，石门也应声关闭了。

　　我这一次不知要山洞里待多长时间，所以必须先让分身拿走古籍，否则的话这个山洞就会被别人发现，到时候就麻烦了。我之所以选择这个山洞，第一是因为这里足够安静，第二是我有个大胆的计划，看看能不能同时领悟三种规则！

　　来到最里面的山洞后，我又看了一遍墙壁上刻的字，可惜我不能帮这位老前辈完成心愿了，他说让我狠狠的踹四界主的屁股，可是现在四界主奥利已经扑街了，连灵魂都消散了……

　　我从空间戒指中取出果子，果子在这漆黑一片的石室中，散发着白色的光芒，看了几眼果子，我将它扔进了嘴里，嚼了几下咽了下去。

　　果子很酸，吃下去以后，连胃都有点不舒适，不过它的效果可不是盖的，过了十几秒钟后，我感应到了规则的召唤，一共有三种，一种是我熟悉的时间规则，一种是我前世熟悉的灵魂规则，还有一种未知的规则召唤，看来应该是创造规则无疑！

　　不过现在问题又来了，我虽然天赋很好，可以感应到三种规则的召唤，但只要我选择了其中一种，我就会直接达到地级，再也无法领悟其他规则。

　　有一小部分天赋好的修者，他们达到一级一段的时候也能感应到两种规则的召唤，可是他们却只能选择其中的一种，用来突破地级，达到地级以后，另一种规则的天赋就会消失。像林梦儿那样，带着两种规则突破地级的，我前世连听都没听说过。

　　而林梦儿之所以能带着两种规则突破地级，完全是机缘巧合，不知道我能不能也“机缘巧合”一下。我的第一目标是将三种规则全部领悟，不过估计能成功的可能性不大，如果不行的话，我就只能选择同时领悟两种规则，如果两种规则也不行，那就只能选择时间规则了。

　　我从空间戒指中拿出一个沙发，坐在了上面，闭上眼睛仔细的感悟了起来。

　　三种召唤感应，一种来自灵魂，应该是灵魂规则无疑。一种来自于全身的细胞，应该是时间规则，因为加菲尔德曾经说过，我的身体适合修炼时间规则，为什么这么说？因为我全身的细胞可以吸收时间规则所需的能量，时间规则，必须要用特殊的能量才能释放出来，而这种特殊的能量，就来自我的细胞，我的细胞天生就可以吸收这种特殊的能量。

　　还有另一种召唤也来自身体，应该就是创造规则了。

　　我凭借着前世雷克斯·洛风突破地级时的记忆，慢慢尝试分心三用，同时去触碰那三种召唤，不过我侧重于时间规则的召唤，以防万一，如果出了什么意外，我也会直接领悟时间规则。

　　根据前世的记忆，达到一级一段后，就会传来规则的召唤，召唤中包含了一些关于规则的信息，如果你能领悟，那么恭喜你，领悟完的下一刻，你就是地级强者，如果无法领悟也没关系，因为那召唤的感应一直都在，永远都不会消失……


第515章 尹无双的梦游症

　　我尝试分心三用，同时领悟三种规则的召唤信息，这些召唤信息就是一段规则，真正的规则，是需要自己意会的。

　　试了一会儿之后，我发现不能同时领悟三种规则，而只能领悟其中两种。灵魂规则＋时间规则，或灵魂规则＋创造规则。而时间规则和创造规则相互冲突，领悟时间规则的话，就不能领悟创造规则，之所以会这样，据我分析，应该是由于天赋的问题，我的身体适合修炼时间规则，也适合修炼创造规则，而我只能选择其中一种。灵魂规则就不一样了，灵魂规则的天赋来自于我的灵魂，所以跟这两种规则都不会产生冲突。

　　能够领悟其中两种规则，我就已经很心满意足了。

　　拥有前世的记忆，我知道灵魂规则召唤中所包含的信息，也知道如何去领悟那些信息，领悟到什么程度就可以突破地级。

　　至于时间规则，我就要慢慢研究了。

　　创造规则，也只能放弃了。

　　想到这里，我先研究起了时间规则的召唤，规则召唤中包含的是时间规则，很深奥。我之前用过的时间停顿之类，只能叫做时间之力，对于这些高深的规则信息，我一时间也有些摸不着头脑，但也只能硬着头皮去感悟。

　　过了十四天，我留在外面的分身快要消散的时候，我也才只是领悟了召唤信息中的一小部分内容，看来想要完全领悟这召唤信息，还需要很长一段时间。

　　不过现在我必须要出去了，分身只能持续十五天时间，如果我的分身自动消散了我岂不是会被永远关在这里？要知道，这里的石门和墙壁是非常坚固的，我的攻击根本就无法毁坏它。

　　就这样，我形成了一个习惯，在洞穴中领悟14天的规则，然后出去陪夕雪·洛佩兹两天，时间转眼就过去了一年零三个月。

　　我此时正在领着夕雪·洛佩兹逛街，心情很不错，因为我快将时间规则的召唤信息摸透了，我有把握，只要再去闭关一次，就能完全够领悟时间规则！

　　夕雪·洛佩兹说道：“哥哥，我最近发现了一个好玩的事情，悄悄的告诉你哦，你千万别对无双姐姐说是我告密的。”

　　“嗯？有关于无双的？说吧，哥哥会给你保密的。”我笑着说道。

　　“嗯。”夕雪捂着嘴巴，一边偷笑一边说道：“无双姐姐最近晚上睡觉的时候，总会无缘无故的自己换位置。”

　　“自己换位置？”我重复了一遍问道。

　　夕雪·洛佩兹点点头说道：“是的，当我睡醒的时候，会发现身边的无双姐姐不见了，有的时候她会出在地板上，有的时候会出现在外面，有的时候会出现在楼下，连她自己都不知道这种现象呢，不过她怕丢人，让我不要告诉你，嘻嘻。”

　　竟然有这种事情？难道无双得了梦游症？不对啊，患有梦游症基本上都能在做完一些活动后自己回到床上的，没道理会睡在地板、楼下或者外面的，何况无双不管怎么说也是二级三段的修者，梦游症一说太夸张了，由于精神反应很强，所以无双是不可能患有梦游症的。

　　看来无双是真的出了什么问题，我得研究明白才行，毕竟我们之间有生命共享魔法阵，如果她出了问题，我也会受到牵连的，所以我决定，这次晚几天再去闭关修炼，好好研究一下无双的身上究竟发生了什么，解决掉这个麻烦再说。

　　我笑着对夕雪说道：“夕雪真乖，放心吧，哥哥不会告诉她的，不过她这个可能是一种很严重的病，所以哥哥必须搞清楚状况才行，我暂时不会离开了，你和无双晚上正常睡觉，知道吗？”

　　“好的哥哥，我想吃这家店的小点心。”

　　“想吃就买嘛。”我揉揉夕雪的头发笑着说道，然后带夕雪走进了糕点店。

　　等我们回到药店的时候，发现无双正在画画，夕雪扬了扬手中的蛋糕说道：“无双姐姐，我们带好吃的蛋糕回来了，快来一起吃吧。”

　　“现在没空，我正在画画呢。”无双头也不抬的说道。

　　我来到无双身边，见无双正在画她自己，不过画功不怎么样，我笑了笑说道：“无双，你的画功太差了，要不要哥哥教你两手？”

　　“你会画画？我怎么不知道？”无双斜了我一眼说道，说完又继续画起了自己的作品。

　　我笑着说道：“不是和你吹牛，我的画功可不是一般的好，只不过自从你出生以后，我就再也没动过画笔了而已，你不信？要不我们赌点什么？如果你输了，就一周不许吃苹果，怎么样？让夕雪来当裁判，她从小就不会说谎，所以她当裁判一定会很公正的。”

　　“赌就赌，怕你啊！不过你输了怎么办？”无双仰着头，用鼻子对着我哼了一声，挑衅之色一露无余。

　　我笑着说道：“如果我输了，你说怎么办就怎么办。”

　　“好，这可是你说的！那我们就画夕雪好了，限时五分钟，现在开始！”说着，无双快速的将画板上的纸换了一张，然后看着夕雪画了起来。

　　这小丫头，还跟我耍赖呢，不过不要紧，一共五分钟的时间呢，反正我是不着急，因为我对自己的画功有信心。我慢悠悠的从空间戒指中取出画板和纸笔，然后对夕雪说道：“夕雪，笑一笑，哥哥给你画一张笑脸，很快就好了。”

　　夕雪听话的露出了笑脸，并且摆了个可爱的姿势，我下笔的速度很快，唰唰唰的很快就画出了大概的样子，只用了两分钟左右，我就画好了，结尾的时候还习惯性的签了个名字：雷克斯·洛风。

　　读取了前世几千年的记忆后，我现在沾上了很多雷克斯的习惯，好在他没什么不良的恶习，否则可就有我受得了。我的前世也很喜欢画画，水平更是一流之列，同时前世每画完一副作品，就会用第一界语言在右下角留下飘逸的名字，这个习惯被我继承了，刚才留名字的举动完全是条件反射，下意识做出来的。

　　无双比我还晚了一分钟才画好，我看了看无双的画才发现，原来这小丫头的画功也非常好，她刚才是故意引我进圈套的！这小丫头，刚出生的时候是个脑残，现在竟然越来越精明，就连我都被她骗了，这不由得让我苦笑了一下。不过好在墨哥我对自己的画功有信心，我们两个将两幅画交给了夕雪，夕雪拿着两幅画，左看看，右看看，然后看向了无双。

　　无双高兴的笑道：“怎么样夕雪？是不是我画的更好看？姐姐可是很用心画的哦，这画完全和你一样，不论是五官还是身材比例，绝对丝毫不差，佩服姐姐的画功吧？从明天开始，姐姐就教你画画怎么样？”

　　夕雪有些为难的开口说道：“姐姐，我的确很想帮你，但是我觉得，还是哥哥画的更好。”

　　“哈哈哈，怎么样？无双？夕雪是公平的，我赢了，接下来的一个星期里，你不能吃苹果哦。”说着，我从空间戒指中拿出两个苹果，将一个扔给夕雪说道：“来，夕雪，我们吃苹果。”

　　“哼！不吃就不吃！”无双撅着嘴，像个小女孩儿一样的赌气。

　　夕雪想了想说道：“无双姐姐，我这个苹果给你吃吧。”

　　“不吃，你这个小叛徒，枉我平时对你那么好，这关键时刻你竟然胳膊肘往外拐，气死我了！把画给我，我要看看哥哥画的作品，说不定是你们两个串通好了的，我才不服气呢。”说着，无双拿过了夕雪手中的画，看了看之后，不再说话了……

　　夜。

　　我特别留意着无双和夕雪的房间，我想要看看无双究竟是怎么“梦游”的。

　　二女躺在床上说了一会儿话，然后就各自睡觉了，用精神力“看”着熟睡中的夕雪，我心中微微叹息了一声，这个十三岁的女孩儿，还有六年的寿命，等我领悟完规则，或许就能找到救回昔雪，救回杜晓晓的方法，希望我领悟双规则的时候不要出什么岔子才好……

　　正当我想到这里的时候，忽然躺在夕雪旁边的无双凌空漂浮了起来……

　　凌空漂浮？！这里可是城市里！不到地级，谁都飞不起来！可是无双这是？

　　只见无双漂浮在空中几秒钟，然后身影一闪便消失了！下一刻，她出现在了地板上！这是怎么回事？我眼睛转来转去，一时间有些摸不着头脑，回想起尹无双的父母，我忽然闪出了一个念头，难道……无双继承了她父亲的天赋？空间规则？

　　当年的爆炎虎领悟的就是空间规则，更用空间规则将我送回了第六界，无双那奇怪的举动，也只有这一种解释了。应该是她天赋的空间规则觉醒了，但是她还不会控制这种能力，所以才会在熟睡中展露出这种规则的力量，这就像我一开始也不会分身是同一个道理……


第516章 富贵险中求

　　不过无双现在的情况也是个问题啊，她如果只在自己家“梦游”还好，但如果梦游到别人的家里去，那可就不好玩了，所以我还应该尽快帮助无双领悟空间规则才行。但是问题又来了，我哪会空间规则啊？怎么帮她领悟？

　　看来想让无双不再“梦游”，目前只有一个办法，不让她睡觉。至少目前在清醒的状态下，无双的空间规则不会觉醒。

　　我轻轻的走进无双的房间，轻轻拍了拍她，无双睁开眼睛，我做了个嘘的手势，然后挥挥手，示意无双跟我出去。来到门外，无双懒懒的问道：“哥哥，都这么晚了，叫我干什么？”

　　我没好气的说道：“你又犯病了吧？不记得自己刚才躺在床上还是躺在地上了？”

　　“啊？是啊，我怎么又躺在地上了？”无双也意识到了这个问题，吃惊的说道。

　　“别紧张，据我猜测，应该是你的天赋觉醒了，不过目前你还不会使用这种力量。”

　　“什么天赋？梦游天赋吗？”无双问道。

　　“应该是‘空间’，你继承了你父亲的天赋，刚才你睡觉的时候，身子忽然漂浮了起来，然后身影消失，下一刻就出现在了地板上。空间是高级规则之一，很厉害的，一界主大人的规则就是空间呢。”我笑着说道。

　　“那我应该怎么控制这种力量呢？它太讨厌了，总是无缘无故的让我睡地板。”无双撅着嘴，一副不乐意的样子说道。

　　“这个恐怕就要你自己去摸索了，我当年刚被检测出分身隐能的时候，也不会使用，后来我去了千始学院，在学院里得到了几本关于分身隐能的书籍，慢慢研究之下，我才熟悉了这种能力的。”

　　“好，那我也要去千始学院！”

　　“啊？！”我惊讶的叫了一声。

　　“怎么了？不行么？放心，我会带夕雪一起去的，你去领悟规则，我会帮你照顾好夕雪·洛佩兹的。”

　　我摸了摸下巴，缓缓点头说道：“去千始学院也好，不过你的空间规则似乎并不属于隐能之一，因为当年我的时间规则就没被检测出来。这样吧，我带你去找邦哥，他认识很多地级以上的修者，说不定其中就有精通空间规则的，让他们指点你一下就可以了。”

　　“那我们什么时候走呢？”无双问道。

　　“这个么……等我领悟了规则以后，咱们就走，我有把握，绝对能在半个月之内领悟规则，并且达到地级！等我达到了地级以后，就带你们动身去奥尔雅克城的千始学院。”

　　“好呀，那你现在快去修炼吧。”

　　“嗯，无双，在我回来之前，你就先别睡觉了，否则如果无意识的状态下，被空间规则传送到别人的家里可就不好了。”说着，我对无双点了点头，出门向外面走去。

　　一路轻车熟路的来到奇景瀑布附近，习惯性的先扫视一下四周，结果发现这附近还真有人，瀑布下面有两个男子正在看瀑布，我心说你妈你俩有毛病吧？大晚上的来看瀑布，这能看得清么？我在空中分了一个身，给分身快速的充好了能，然后让分身对那两个男子用出了时间停顿，等我本体进入山洞之后，分身从凹槽中取出古籍，向远处飞去，同时也解除了控制那两个男子的时间停顿。

　　其中一个男子说道：“咦？我记得刚才明明有一阵风吹过来一片树叶的，树叶怎么不见了？”

　　“傻币，你出幻觉了吧，大晚上的找我来看瀑布，现在又想和我说见鬼了，我才不信你呢，这瀑布你也看到了，咱是不是应该回去了？”

　　“可是，我真的看见叶子了……”

　　进入山洞之后，我和往常一样，径直来到了山洞最里面的那个洞穴，拿出沙发舒服的坐在上面，并且领悟着规则。

　　三天后，我终于领悟到了时间规则召唤信息的最后一个部分，只需要几秒钟，就可以完全领悟时间规则达到地级！我赶忙同时领悟起了灵魂规则，并且让两种规则的领悟速度达到同步。

　　十分钟后，我两种规则同步的领悟到了最后一步的时候，我深吸了口气，分心两用，同时突破两种规则！

　　成功了！下一刻，我只觉得自己达到了一个新的境界，同时，一些规则之力正在改造我的身体，和我的精神力。我知道，在突破地级的时候，会被规则改造身体，改造灵魂，这种舒爽感无法用言语来形容。

　　我睁开眼睛，看了看刻满字迹的墙壁，心说创造规则不领悟简直太浪费了！

　　拥有前世记忆的我知道，我现在还不算是地级修者，等到被规则改造完身体之后才算是真正的达到地级，我现在仍然处于地级和一级之间，我应该尝试一下，看看是否还能再领悟一种规则，如果领悟了创造规则，那我能救回昔雪晓晓的可能性就更大了！

　　想到这里，我目光坚定，手掌贴在墙壁上，将体内的隐力往墙壁上输去，下一刻，墙壁上的字迹闪起了光芒，那些光芒像游鱼一般游进了我的脑海，虽然这个过程只有短短的几秒钟，但我却觉得很漫长，脑海中不时的闪现出一些奇怪的感悟，我本是不懂得，但很快就完全弄懂了。

　　那些白光，就是这位前辈留给有缘人的创造规则感悟，这些感悟帮助我快速的领悟了创造规则，只用了四秒钟的时间。

　　我真的成功了！成功的同时领悟了三种规则！我的身体完全被改造，肩膀处的隐力渐渐消失了，体内的细胞不再充满特殊能量，因为我达到地级以后，根本就用不着这些东西了，达到地级以后，理论上来说，能量是无限的！只要在有时间的地方，我就能无限制的使用时间规则，在任何地方，我都能创造物体，制造分身！

　　与此同时，我的精神力被增强了许多！其他界面的人，很少有人拥有精神力，但是在突破地级的时候，他们的精神力都会得到增强，变得很强很强，因为控制规则需要强大的精神力。而我的精神力本就很强，现在又被翻了好几十倍，变得更强大了！

　　随着肩膀处隐能的消失，我感应到，外界的那个分身也面临消散！不行，如果他消散了，那我还怎么出去？于是我赶忙控制附近的分身，将古籍放入凹槽之中。现在外面正是白天，附近有很多游客，但我已经管不了那么多了，以前我小心的隐藏这个山洞，是因为这里有创造规则的秘密，如今那感悟已经被我吸收了，就算被别人知道了也无所谓，而且，墙壁上的字迹也在随着白光自动消失了。

　　随着古籍被放入凹槽，山洞被打开了，这一幕引来了不少游客的观看，更有些大胆的游客飞到了瀑布附近，查看那后面是不是有个石门被打开了。

　　而此时，分身已经自动消散了，我本体慢慢从洞穴中飞了出来，此时改造过程还没有结束。按照前世的记忆，这个改造过程不会持续太长时间，大概在一分钟左右，可是现在，我已经被改造了两分钟了，竟然还没改完，看来应该是我领悟的规则太多了，才会导致时间延长。

　　而外面的游客见我从瀑布中飞出，全都议论纷纷了起来。

　　一个飞在瀑布附近的年轻问道：“小子，这里面是个山洞么？里面有什么东西？你在里面得到了什么宝贝？赶紧交出来！”

　　我缓缓侧过头，打量着这个年轻人，这小家伙的实力大概在五级左右，而且附近似乎有很多都是他的朋友，仗着人多，他才敢这么嚣张。我没有答话，眼中紫芒微微一闪，用时间规则笼罩了这个年轻人。只用了零点三秒，他的头发就全白了，脸上变得褶皱起来，下巴也长出了长长的白胡子。

　　下一刻，年轻人也意识到了自己身体的变化，他看了看双手，发现上面充满褶皱，然后又摸了摸自己褶皱的脸，和白头发，白胡须，一脸惊恐的样子。而附近的人也全都露出了震惊的表情，只是零点几秒，年轻人就变成了老头子，还有什么比这还恐怖的事情？

　　下面围观的人见到这一幕，也开始四处逃窜了起来，生怕他们也被变成老人。但也有几个胆大的，躲在远处偷偷的看着这边。

　　而飞在空中的众人连动都不敢动，生怕成为我的下一个攻击目标。

　　年轻人，哦不，现在他已经变成老头子了，他也意识到惹到了不该惹的人，于是赶忙声音颤抖的说道：“前辈饶命，刚才是我有眼无珠，得罪了前辈，还请前辈原谅我，让我变回原来的样子。”

　　我淡淡的开口说道：“年轻人，以后不要这么嚣张。”说完，我瞳孔再次变成紫色，用时间逆流将他变回了原样，同时伸手一吸，将下方凹槽中的古籍吸了过来，放进了空间戒指中。而此时，我的身体被改造完毕，正当我想要飞走的时候，变故突生！我的身体和灵魂全都传来撕心裂肺般的痛楚！而且全身使不出力气，无法保持飞行状态，身体向下方的瀑布摔落了下去……


第517章 不兼容的规则

　　怎么会这样的？我前世的记忆中并没有过这种情况！这痛楚的感觉非常强烈，来自身体的每一个细胞，灵魂的每一个角落，简直让人有种痛不欲生的感觉！我的身体很快就跌落到了瀑布之中，随着湍急的水流在河里漂浮，我现在的身体状态很差，连动动手指都要费很大的力气，这种状态的我，随便来一个九级修者都能狂虐我一顿！

　　而此时，飞在空中的几个人小声嘀咕道：“他怎么了？好像状态很差啊。连飞行都无法保持了。难道是故意落下去，想要洗个澡的？”

　　“不管他是不是下去洗澡的，我们都不应该惹他，那不是我们能够惹得起的存在。”刚才被变成老头的年轻人说道，说完，他摇了摇头，向远处飞去。

　　而我，此时依然随波逐流，身上的疼痛感仍然很强烈，我自认平时忍耐力很强，但此时脸上也不禁眉头紧皱，露出了痛苦的表情。而下一刻，我忽然来到了一个奇怪的地方，周围的景色全都变了，我正躺在一个山谷之中，但身上的衣服却还湿着。怎么回事？我为什么会忽然出现在这里？难道我又多了一种规则？空间规则？

　　但马上我就弄明白了到底是怎么回事，因为此时，我身边站着两个人，一男一女。男人正是采尼·洛风，女人正是菲迪娜。我这一世第一次见到采尼·洛风！我强忍着痛楚开口说道：“拜见两位界，界主大人。”

　　菲迪娜脸上带着担忧的问道：“采尼，他怎么会这样的？”

　　采尼·洛风淡淡的说道：“应该是规则在他体内产生了冲突。但是从理论上来讲，他身上不应该出现这种现象，因为时间规则是他身体的天赋，而灵魂规则是他灵魂的天赋，两种规则各据一方，不应该发生冲突。”

　　“那毕竟是理论上的，你看他现在多痛苦，而且我的生命之力对他毫无效果。”

　　听到他们关心的话语，我心中暖洋洋的，原来，他们一直都在关注着我，不过他们似乎并不知道创造规则的事。我艰难的开口说道：“我，我同时领悟了三种规，规则。”

　　“三种？还有一种是什么？”采尼·洛风问道。

　　“创造，是创造规则。”

　　“什么？！”菲迪娜和采尼·洛风齐齐低呼了一声。即便是两位界主此时也震惊了，双规则的地级以上修者他们不是没见过，曾经的林梦儿就是其中一个。但是双规则全都是高级规则的人，就凤毛麟角了，而如今，在他们面前的是一个三规则的地级修者，而且三个规则中，一个为顶级规则，两个为高级规则！

　　菲迪娜吃惊过后，似乎想到了什么：“创造规则，难道是？”

　　“不错！”采尼·洛风接着说道：“虽然我们大界面只出现过一位创造规则的修者，我们对创造规则了解的并不多，但也知道创造规则的天赋来自于身体。看来应该是创造规则和时间规则在他体内产生了冲突，这个冲突导致灵魂规则也加入了战团，现在他的身体里已经乱的一团糟了。”

　　“那现在怎么办呢？他会不会有危险？”菲迪娜问道。

　　这就是人性，连界主级也不例外，界主遇到了解决不了的问题是，也会焦急。

　　采尼·洛风淡淡的说道：“我们曾经没遇到过这种问题，我也不能确定解决办法，但是理论上来说，有一种办法应该可行。他现在刚刚达到地级，领悟的规则刚刚成型，我可以动手打散他的规则，不过由于他体内的规则现在已经乱了，我只能把三种规则全部打散，他以后就再也无法领悟规则了。”

　　“不，不行，别动手，我能撑得住。”我满脸痛苦表情的低声说道。

　　如果被打散了规则，我还拿什么去救昔雪晓晓？

　　说到底还是因为我贪心才造成了这种结果，如果我最后关头没有强求创造规则，或许就不会发生现在的变故。如果刘赫在旁边一定会说：这都是命运注定的，如果不是你在最后关头产生了贪心的念头，就不可能会发生这种事情。

　　赫哥越来越像是个老神棍了。

　　就这样，疼痛持续了两个多小时，痛感才渐渐消失，我的身体也渐渐恢复了正常状态，而两位界主也一直都站在我身边，我此时半跪在地上，对采尼·洛风和菲迪娜说道：“多谢两位界主大人的关心，此恩林墨铭记于心。”

　　菲迪娜一副欲言又止的模样，眼神中也有些悲伤，似乎由于我的称呼有些触景伤情。

　　“林墨，你是如何领悟创造规则的？”采尼·洛风淡淡的问道。

　　我心说反正创造规则已经被我得到了，那石壁上的字迹也消失了，我可以如实回答，而且他们又是我前世的父母，不可能会害我的，我开口说道：“分身隐能，就是创造规则的分支。一百多年前，我无意中来到一个奇景瀑布，但却发现空间戒指中的一本书发生了异变，似乎想要从空间戒指里飞出来的样子，照理说，空间戒指中的时间是静止的，这本书不可能产生异变才对。”

　　我从空间戒指中取出古籍说道：“就是这本，我将古籍取出来以后，它自动飞到了附近一块石头的凹槽之中，然后瀑布后面打开了一个石门，我在李米娜看到了一些信息，大概意思是说，他是个修炼创造规则的灭级后期修者，并且已经达到了可以成就界主的地步，可惜我们大界面的五个界主位置已满，所以他决定在大界面之战的时候，去其他界面寻找一个位置，就这样，他再也没回来。然后临走之前，他知道自己凶多吉少，所以便留下了一份创造规则的感悟，希望有缘人能得到他的感悟，有了他的感悟，只需几秒钟就可以从一级一段达到地级。而我，就是在最后关头，激活了他留下的感悟，所以才在短时间之内领悟了创造规则。”

　　采尼·洛风点点头说道：“你刚才那种留给你全身剧痛的情况，以后或许还会发生，你考虑好，到底要不要我帮你打散规则。如果以后你再什么紧急关头忽然发生这种状况，会很危险的，还不如做个普通人。”

　　我想了想说道：“可以让我先看看情况，然后再做决定么？”

　　“那最好尽快了，因为如果你规则一旦成型，就算是我也无法打散了，除非……杀掉你。”

　　“我还有多长时间？”

　　“半年之内，如果你想让我帮你打散规则，就来找我吧，你已经觉醒了前世记忆，应该知道在什么地方能找到我。”采尼·洛风淡淡的说道。

　　“林墨，如果你有什么问题，也可以去第二界找我，嗯对了，这些生命树枝做成的药粉你拿着，以后能用到的。”说着，菲迪娜拿出两个胳膊粗细、二十厘米长的圆形玻璃瓶。

　　我接过瓶子说道：“多谢界主大人。”

　　“好了，我们走了，这次之所以能够感应到你出问题，是因为我们本就在第三界，感应到了有人达到地级，所以就来看看，平常的时候，我们是不会关注你的，你自己注意安全。”话音刚落，二人便全都消失了。

　　至于两位界主为什么会在第三界，其实很简单，可能他们也是来游玩的，谁规定界主级的就不能游玩？

　　看了看两瓶药粉，我心中也有些感动。所谓的生命神树，其实长得并不是很高大，生命树枝也不是无限的。即便菲迪娜精心培育，生命神树的生长速度依然很慢，这两瓶药粉，需要很大一段生命树枝才能做成，无比珍贵。

　　而此时，又一个身影出现在我面前，这个人我认识，是当年来我婚礼捣乱的紫翎军众人之一。他看了看我，又看了看我手上的两瓶药粉，惊讶的问道：“刚刚达到地级的是你？”

　　我淡淡的点点头说道：“是我，请问阁下有何贵干？”说着，我收起了药粉，谅他也不敢动抢的，我婚礼的时候，二界主亲自到场赐宝，他敢动我，除非是活腻了。

　　“是这样的。”他客气的说道：“我们有义务通知每个成就地级的人关于大界面之战的事情，另外再询问他想要加入哪个势力，加入势力以后会得到一些好处。”

　　“势力？什么势力？”我好奇的问道。

　　“我们第三界有很多势力，但其中最大的三股比较有名，第一个就是紫翎军，紫翎军是界主的亲卫军。第二个就是八大家族为首组成的隐雾峡谷，势力也很不错。第三个是凌玄山，由一些散人强者组成，很多没有势力的地级强者都会加入凌玄山，因为凌玄山的人都是穷苦出身，没有人会笑话对方，还有很多中小型的势力，我就不一一列举了，怎么样？你要不要加入？”

　　我摇摇头说道：“不了，感谢你的好意，我不会加入任何组织，关于大界面之战的事情我早就知道了，如果没有其他事情的话，我就先走了。”


第518章 胖子的三姨不是胖子

　　“我们交个朋友好吗？”他有些期待的说道。

　　想想也对，毕竟我的身份在他眼里很高贵，和我搞好关系，以后在大界面之战的时候，说不定界主会特殊关照一下，这样的话，活下来的机会就增加了。

　　“好。”我笑了一下说道：“我叫林墨，地级初期，时间规则，你呢？”

　　男子赶忙说道：“我叫哈里森，天级中期，雷之规则，我是紫翎军所属成员。”

　　“好的哈里森，我还有事，以后有空的话，我去找你喝酒聊天。”我笑了笑说道。

　　“好的，好的，有事的话，你就去忙吧。”哈里森陪笑道。

　　“哦，等等，我还有个问题。”

　　“你说吧。”

　　“请问杰士邦属于哪个势力？在哪里能找到他？”

　　“杰士邦属于一个小型势力，不过这个小型势力可不好惹。”哈里森严肃的说道。

　　不好惹的小型势力？居然还有这种存在？我好奇的问道：“究竟是什么势力这么特别？”

　　“是武家组建的势力，这个势力是不对外开放的，只吸收武家内部成员，所以人数比较少，但是别小看这个小型势力，他们拥有三名灭级修者呢！”哈里森说道。

　　“哦？那杰士邦也是武家的人？但是他不姓武啊！”我好奇的问道。

　　“他是入赘的，因为他老婆是武家的后代，所以他归属于武家的势力之中，如果你想找他，就要去武家的势力所属才能找到，武家的势力所属范围在这里。”说着，哈里森拿出了一张地图，在上面标记一个位置说道：“就在这里，这张地图你就拿去用吧。”

　　“好，那就多谢你了，哈里森。”说着，我身影一闪，便消失在了原地。

　　身影一闪，并不是说我会瞬移了，而是因为我的飞行速度太快，所以视觉上的效果就是身形一闪，直接消失了。我现在的飞行速度，和一级一段时的飞行速度不可同日而语，我此时正在城市的上空飞行，达到了地级以后，完全脱离了束缚，可以自由自在的遨游在城市之中。

　　不过有些城市，即便是达到了地级也不能飞行，比如第四界的光之城，就连灭级强者都不能飞行。

　　我现在可以无限制的使用规则，想怎么用就怎么用，不用再担心会出现没有能量的状况，只要有时间的地方，我就能使用时间规则。不过规则是很深奥的，地级只是刚接触到规则而已。

　　我直接飞回了药店的上方，悄悄落了下去，将精神力延伸进屋子里，见无双和夕雪正拿电脑看电影，我忽然想来个恶作剧，于是我用精神力托着电脑飞了起来。无双眼睛一瞪，没有过来抢电脑，而是立即做了个防御的姿势，同时将夕雪护住，谨慎的盯着四周低喝道：“什么人在捣鬼？给我出来！”

　　我缓缓飘进药店里，捂嘴笑道：“捣鬼的不就是我么？”

　　“啊，哥哥，你能在城里漂浮起来？这么说你已经达到地级了？恭喜恭喜。”尹无双放松了警惕，笑着说道。

　　“嗯，无双，我现在就带你去千始学院，看看邦哥在不在，如果他不在的话，我们就去另一个地方找他。”

　　我到现在才弄清楚，为什么当初胖子会去千始学院上学，原来是因为邦哥是他亲戚。

　　我们三人来到千始学院后，我用精神力横扫千始学院，并没有发现杰士邦的存在，他不在这里，看来应该是在武家的势力范围内修炼了。毕竟下一次大界面之战的时候，他又要去参加了。

　　武家的势力范围在非常偏僻的地方，并不是三大陆中的任何一个，而是在茫茫大海上的一个岛屿上，我足足搜寻了两天，才找到这个岛屿。但当我们想要飞到岛上时，却被拦截了下来，拦截我们的是一个女子，她开口说道：“这里是私人领地，闲人免入。”

　　我客气的说道：“姑娘你好，我是来这里找两个朋友的，一个叫杰士邦，是千始学院的院长，另一个叫武启燃，是武家的嫡系传人。我这次来找他们有要事，还请姑娘帮我通报一声。”

　　“好，那你们在这里等着，记住，在我回来以前，你们不准大声喧哗，不能上岛，也不能在这个岛屿的上空飞行，否则遭到攻击的话，后果自负。”女子说完，转身向岛里面飞去。

　　尹无双撇撇嘴说道：“哥哥，她好嚣张啊，还说什么遭到攻击后果自负，我就不信这个邪，我偏要在岛上飞！”说着，无双就要往岛上飞。

　　我一把拉住无双，低声说道：“别胡闹，这里有三个灭级修者，地级天级宇级也有很多，就连哥哥我都不敢再这里惹事，你这个小丫头胆子倒是不小。”

　　过了一会儿后，胖子从里面飞了出来说道：“呦，雷克斯，恭喜你突破地级啊，下次就可以跟我一起去参加大界面之战了，哈哈。”

　　我笑着锤了胖子一拳说道：“我去参加大界面之战，你好像很开心啊。”

　　“当然开心了，咱们兄弟可以并肩战斗了嘛。”胖子也笑了笑说道：“你这家伙无事不登三宝殿，这次来找我有什么事？哦，对了，我二姐夫不在这里，嗯……我二姐夫就是杰士邦。”

　　“这样啊，胖子，你认不认识空间规则的地级以上修者？”

　　“认识啊，我家族里就有，有一个空间规则的宇级强者，怎么了？”

　　“无双最近觉醒了天赋，他的天赋是空间，但是她却不知道怎么掌握这种能力，睡觉的时候经常会莫名其妙的传送到附近某个地点，所以我想找个懂得空间规则的强者指点无双一下，胖子，这次可就看你的了。”

　　“行，没问题，这都是小事儿。”胖子笑着说道：“跟我进来吧，我好好招待你一下，对了雷克斯，你刚进入地级没多久吧？有没有加入什么势力？有没有兴趣加入我们武家的势力？加入武家的势力有很多好处。”

　　“不了胖子，我这人喜欢清闲，不想被什么势力束缚，所以我不准备加入任何势力。”我一边跟着胖子飞行，一边笑着说道。

　　“好吧，那就随你喜欢了。”

　　很快的，胖子带我来到了一个别墅门口，悄悄门说道：“娅晨，开门，有客人来了！”

　　不一会儿，胖子的女儿武娅晨打开了门，见到我们，高兴地叫道：“林伯伯，无双，夕雪你们都来啦。”

　　进屋后，胖子说道：“薇妮回家去了，估计还要一阵子才能回来。嫁给我以后，我将生命树枝也给了岳父岳母一些，所以他们虽然不是强者，但寿元却也凭空增加了几千年，所以五百年过去了，他们的身体依然健康，对了雷克斯，你领悟的是什么规则？”

　　我身怀三规则是个秘密，除了非常亲近的人，我不能对任何人提起，于是我笑着说道：“是时间规则，高级规则之一哦，怎么样？羡慕吧？”

　　“嗯，的确值得羡慕。”胖子点点头说道。

　　“胖子，你是什么规则啊？我还一直没问过你这个问题呢。”

　　胖子笑了笑说道：“我的规则是剥夺，也是高级规则的一种。”

　　“哦？剥夺规则？这种规则很少见啊，威力很强！”我前世的记忆中，就认识一个剥夺规则的强者，这剥夺规则很玄奥，修炼至高深处，可以剥夺对方的任何东西，比如视觉、触觉、听觉、身体、灵魂甚至直接剥夺对方的生命。

　　“还行吧，挺不错的，”胖子谦虚的说道：“咱们是先吃饭再去找人，还是先去找人回来再吃饭？”

　　我笑着说道：“还是先去找人吧，这件事无双一直闹心呢，等解决完了她的事情后，我们再回来吃饭吧。至于夕雪，就留下来跟娅晨玩吧。”

　　“也好，那我们走吧。”我拍了拍夕雪的脑袋说道：“夕雪你就在这里等我们吧，我们很快就回来。”说着，胖子带我们往外走去，来到了另一处别墅前，胖子对里面喊道：“三姨！你在家吗？我有事找你呀。”

　　三姨？估计胖子的三姨也不会瘦到哪里去吧。

　　但此时只听一个优美的女声从房子里传了出来：“进来吧。”说着，门自动打开了。

　　胖子带我们走进屋子，只见一个美女正坐在沙发上看电视，很难想象，这是一位宇级强者，而且还是胖子的三姨。胖子介绍到：“三姨，这两位是我的朋友，雷克斯，尹无双。”

　　我有些结巴的叫道：“三，三三三姨你好。”管外表这么年轻的女人叫三姨，我还真是不习惯。

　　无双也学着我叫了一声。

　　美女三姨指着沙发说道：“不必多礼，你们来找我原因，是这个小姑娘吧？她体内有一股躁动的空间力量，很明显，是她还不知道如何掌握这种力量。”

　　“三姨英明！”我大叫了一声，但马上便意识到自己声音有点大，将声音降低了一些继续说道：“三姨真不愧是宇级修者，竟然一眼就看出了我妹妹的问题所在，还请三姨能指点我妹妹一下，在下感激不尽……”


第519章 无法抗衡的黑洞

　　“可以，让这小姑娘留下就行了，启燃，你带他走吧。”美女三姨说道。

　　“是，三姨。”胖子说完，看向我低声说道：“走吧，还愣着干什么。”

　　我对无双点了点头，然后跟胖子走了出去，走远了之后，我低声说道：“胖子，没想到你三姨这么漂亮啊，我还以为你三姨也是个胖子呢。”

　　胖子目光中露出警惕：“干什么？你小子想打我三姨的主意？告诉你，不可能！你连想都不要想，我是不会同意的！”

　　我去你大爷的，虽然你三姨挺漂亮的，但我也就夸她一句，你至于这么大反应么？但我有心逗逗胖子，于是我荡笑了一下说道：“咦？胖子，你不提醒我，我还真忘了。”

　　“不行！”胖子坚决的说道：“假如如果若是你真泡上我三姨，那我应该管你叫什么？”

　　“三姨夫啊”我接了一句。

　　“那不就得了，这样一来我多吃亏，所以你连想都别想”胖子将脑袋侧向一旁，哼了一声。

　　我笑了笑说道：“哦，原来你是因为辈分的问题，所以才不同意啊，哦，对了，我记得你女儿也还没嫁人吧？”

　　“我操？你怎么就盯上我家人了？怎么的？看我好欺负啊？走，单挑去！”胖子假装不乐意的说道。

　　我赶忙陪笑道：“今天没空，改天，改天。对了胖子，你三姨不会对无双做什么吧？”

　　“你想多了，我三姨很温柔的，不过她不喜欢男人，连我这个外甥平时和她接触的都很少……”

　　一日后。

　　我和胖子正在他家里讨论规则的问题，此时房中忽然突兀的出现了一个身影，正是无双！很明显，她是用空间传送进来的。要说这空间传送还真方便，来无影去无踪，用来偷个东西啥的，简直让人防不胜防啊。我笑了笑说道：“无双，首先恭喜你学会了如何掌控空间的力量，但是以后你不能随意使用空间规则进入别人的家里，这是不礼貌的，知道么？”

　　“好的哥哥，我和你说，三姨人可好了，而且教的又细心，你们昨天刚走没多久，我就会使用空间的力量了，然后三姨又教了我一些使用的窍门，比如短距离的空间传送，怎样使用空间的力量攻击，防御等等，三姨还夸我悟性好呢。”无双有点小得意的说道……

　　六年一闪即逝，转眼间，夕雪·洛佩兹已经十九岁了，而明天，她就会死去，但我却不希望他死，所以我决定，在明天的时候拼一拼，反正我现在已经达到了地级，已经可以使用灵魂规则，时间规则也变得更加强大，同时还拥有创造规则，说不定我可以抗衡那个黑色的空间通道。

　　六年来，那种全身剧痛的情况经常会发生，完全没有规律性可言，六年来一共发作了十一次，最长的时候隔了一年半，最短的时候隔了两天，每次都会持续三个小时左右，然后那种状态就会消失，我并没有去找采尼·洛风，因为我不会放弃这些来之不易的规则。

　　此时我们三人来到了夕雪·洛佩兹的家，我要让他父亲再见她一面，然后我就会带夕雪离开这里，因为明天我没把握能留下夕雪。

　　夕雪的父亲见到我以后，笑着说道：“林兄弟，你们回来啦，乖女儿，有没有想爸爸？”

　　“想，爸爸，我们这段时间去了很多好玩的地方，我给你们带了很多礼物回来呢。”夕雪·洛佩兹笑着说道。

　　晚上的时候，我严肃的对格林·洛佩兹说道：“格林，夕雪明天就要死亡了，但是我会尽力阻止这件事的发生，不过我把握不是很大。”

　　“明天就到时间了么……你不是说，夕雪是你妻子的第二十五次转世么？既然你以前都没有办法，为什么这次会有办法？”

　　“因为我已经突破了一级一段，达到了一个新的境界。”

　　“什么？难道你已经是界主了？”格林·洛佩兹惊呼道。

　　普通人是不知道“地天宇灭”等级存在的，在他们看来一级一段就是最高级的了，再往上，那就是界主了。

　　“不是。”我摇摇头说道：“但在你们普通人的眼里，我也和神没什么区别了。”

　　曾经我一直在发愁，自己没有大范围攻击怎么办。如今我已经不再担心这个问题，因为我现在大范围的攻击手段有很多，其中最厉害的就要数灵魂规则了，我可以发出大范围的灵魂冲击波，一级以下修者的灵魂被我的冲击波撞到，灵魂会瞬间消散，直接就是秒杀！时间之力也可以进行大范围的覆盖或加速，可以让普通人一瞬间就老死，而且不用担心能量消耗的问题，我现在身体里没有丝毫能量，我所使用的，都是天地间规则的力量，只要有时间的地方，我就可以无限制的使用时间规则，有灵魂的生物，就要受到我灵魂规则的牵制，至于创造规则，我至今仍然是一头雾水，不知道从哪里研究起才好，目前我可以用创造规则创造出一些简单的东西，当然，也可以创造分身，可以无限制的创造成千上万个分身，不过这些分身都需要充能，不充能的话，分身也仍然只是普通人状态而已。所以说如今的我，在普通人眼中已经和神差不多了。

　　格林·洛佩兹见我这么说，赶忙弯腰哀求道：“林兄弟，那我求求你，一定要救夕雪，不管然我付出什么代价我都愿意。”

　　我扶起他淡淡的说道：“我自然会尽力的。”

　　第二天一早，我和无双便带夕雪离开了，我们来到了一个无人的峡谷之中，夕雪问道：“哥哥，这里好安静啊，我们在这里建一个房子，以后就生活在这里好不好？”

　　我轻叹了口气。十九岁的夕雪，已经完全长大了，看着那熟悉的脸，我有种恍惚的感觉，即将面临生离死别，这种感觉真的很不好受，我拉着夕雪坐在草地上说道：“夕雪，哥哥今天给你讲一个故事好不好？”

　　“好呀，我最喜欢听哥哥讲的白雪公主和七个小矮人了。”夕雪感兴趣的说道。

　　我笑了笑，眼中露出回忆的神色说道：“从前，有个男孩，从小缺少父爱母爱，他也不思进取，直到他20岁的一天，忽然发现整个世界都变了……后来，他就一直在寻找妻子的转世。”

　　夕雪想了想问道：“哥哥，故事里的男孩就是你，而我就是你妻子的第二十五次转世，对么？这么说的话，我也逃不过十九岁零九个月的诅咒，我今天就会死亡，对么？”

　　我轻叹了口气，摸了摸夕雪·洛佩兹的头发说道：“我现在已经达到了地级，我会努力阻止那个黑洞吸走你的灵魂，夕雪，你还有二十分钟零三十五秒，你有什么心愿么？”

　　“哥哥，我不想死，我的心愿就是永远和你在一起。”

　　“好，我会尽力的。”说着，我默默的在夕雪·洛佩兹的灵魂上加了一道灵魂防护罩，希望能有效果。

　　二十分钟。

　　那个黑洞果然又出现了！连一秒钟都没差。接着，夕雪的眼睛一闭，脑袋一歪，躺在了我的怀里，她的灵魂飞出了身体，被黑洞吸的飞了过去，我留下的灵魂护罩竟然没有丝毫效果！

　　我一把抓住夕雪的灵魂，同时试图用时间停顿去控制黑洞，让吸力停下来，说不定等一下黑洞就会自动消散了。

　　可当我的时间规则笼罩住黑洞的一瞬间，我身体如遭重击，一股强大的反噬之力传来！

　　那是一种很强的压迫感，似乎想要将我的身体和灵魂压成粉末！我怕波及到夕雪的灵魂，赶忙放开了手，如果她的灵魂被波及到，以后就不能再转世了，而且我现在都自身难保，只能低喝一声：“对不起，夕雪……”

　　而此时，我体内的三种规则竟然自己动了起来，而且很团结的，共同抵御着那压迫感，不过也抵御的很辛苦。夕雪的灵魂没有说话，只是满脸的不舍，她很快就被那股强大的吸力吸进了黑洞，与此同时，那股反噬的力量也消失了。

　　但紧接着，三种规则之力又在我身体里闹了起来，我再次全身剧痛了起来，躺在了地上，身体不停的轻颤，无双跑了过来问道：“哥哥，你身体又开始难受了？”

　　“嗯。”我勉强答应了一声……

　　直到三个小时后，这剧痛才消失，我看了看地上夕雪·洛佩兹的尸体，转过头去，用时间规则将她化成了灰烬。

　　又一次生离死别，即便我已经达到了地级，依然无法抗衡那黑洞，自己还差点没被反噬之力压死，如果那反噬之力再持续压迫我三秒钟，想必我就凶多吉少了，这是一种更加强大的规则，是我目前还无法抗衡的，看来只能等以后实力强大的时候再说了，只是不知，这一次次的生离死别，要到什么时候才能停止……


第520章 第五十次转世

　　时光悠悠。

　　一百一十年后，无双达到了一级一段。

　　一百一十七年，无双达到地级。

　　一百四十三年，无双达到地级中期。

　　一百九十年，我达到地级中期，由于同时修炼三种规则，特别是创造规则，很难领悟，而三种规则必须全都达到地级中期的时候，我才能继续修炼下去，创造规则一直都在拖后腿。

　　三百五十一年，无双达到天级初期。

　　四百四十三年，我达到地级后期。

　　四百六十二年，无双达到天级中期。

　　第四百八十二年的时候，我去第二界看过林梦儿后，算好了时间，按照惯例的进入空间通道，感应夕雪的下一世转世在哪个界面，刚出了第二界进入空间通道，我的灵魂印记中就传来了感应，在第三界那边的方向，也就是说，夕雪这一世转世在第三界、第四界或者第五界。

　　不过第五界的可能性很小，因为这些年来，夕雪的转世从来都没有转到第五界去过，看来应该是在第三界或者第四界了。这已经是她第五十次转世了，但我如今依然没办法阻止她继续转世，我无力抗衡那个黑洞，林梦儿曾经提出想要试试，但却被我拒绝了。那黑洞的反噬力太吓人，万一林梦儿承受不住，出了什么问题怎么办？我绝对不能允许这种事情发生。

　　我一边飞行，心中一边想着，这些年我都没见过诺哥和刘赫，他们不知道跑到哪里闭关去了，也不知诺哥如今达到什么境界了，经过五百年的修炼，梦儿现在已经达到宇级后期了，她说想试试，在这最后十六年的时间里突破到灭级，没错，还有16年，就又是大界面之战了。

　　无双去了光神岛，跟胖子的三姨一起修炼，因为二人修炼的都是空间规则，平时可以交流一下。

　　而我的修炼进度，就太慢了，我前世修炼灵魂规则的时候，只用了二百多年，就从地级初期一路达到了灭级，而现在，用了四百多年时间，也只是从地级初期到达地级后期，这修炼速度，几乎可以用龟速来形容了，甚至有的时候我在想，这里难道就是我的极限了么？可每次在我失望到极点的时候，就会晋级。

　　这些年里，我的身体也会经常发生剧痛，平均一年两三次的样子，发作时间毫无规律可言，不知道我这个状态，在大界面之战的时候会不会发生什么意外。

　　地级后期的飞行速度是很快的，只用了三分钟，我就飞到了第三界的空间通道口，但我发现，那召唤感应还在前面。难道这次夕雪的转世在第四界？于是我又向前飞去，过了一会儿，我来到了第四界的入口处，可却发现召唤还在前面！难道这次夕雪的转世在第五界？

　　可是当我飞到第五界空间通道口的时候，我震惊了！召唤的印记竟然还在前面，在第六界！可是第六界并没有空间通道口，这灵魂印记的召唤是怎么传出来的？但是我还是向第六界的方向飞了过去，因为我可以从灵魂印记传出的位置进入第六界。

　　算算时间，现在还不足一千年呢，应该还有七年，才足够千年的，这样看来，召唤应该是从第六界的封龙印或者其他位置传出来的。

　　我在第五界空间通道口留下了一道精神印记，下次从第六界出来的时候，凭着精神印记，我就能来到第五界的位置，不会再出现迷路的情况。

　　飞到了第六界附近，我找到了灵魂印记传出的位置，这里正是封龙印所在的位置！

　　我为什么能辨别出来？因为这里的空间壁障上有一个很小很小的魔法阵，魔法阵的图案跟封龙印的图案是一样的。

　　上次我和诺哥找了很长时间，也没找到这里。我向魔法阵里输入了一丝能量，只见魔法阵逐渐变大，然后旋转了起来，接着，魔法阵图案消失，一个直径一米五的圆形空间通道出现在我面前！

　　我没有急着进去，而是想起了风神秀曾经对我说的话，封龙印会压制别人的实力，没错！封龙印连灭级强者都能压制，我也不会例外。当年的好心大哥高达灭级，但实力却被封龙印压制到了七八级的样子，那我呢？

　　所以为了保险起见，我必须先弄点防护措施才行。想到这里，我从空间戒指中取出了两个一级傀儡，一男一女，都是年轻人的样子，长相很标致。

　　傀儡这种东西，很难制造，而且也很贵，地级以上的傀儡，价值非常高，就连我也买不起，所以我也只能退而求其次，买两个一级傀儡了，本来就是买来备用的，没想到今天还真派上了用场，有这两个一级傀儡保护我，我在第六界应该不会有危险了。

　　带着两个傀儡进图空间通道后，下一刻，我出现在了一个山洞之中的魔法阵之上，魔法阵此时还在闪烁着光芒，这里正是封龙洞！而我此时的实力，已经被压制到了第六界普通人的地步，规则力量、感悟全部消失，只剩下了一点点精神力，用这一点点的精神力或许可以勉强开启空间戒指。

　　没想到封龙印竟然这么狠！我地级后期的实力，硬生生把我压制成了一个普通人，而且还是第六界的普通人，我现在的身体状态，估计也就和一个正常成年男子相当，不过好在我平时喜欢修炼武技，精神反应速度虽然也被压制成了一个普通人状态，但条件反射还在，武技还在。

　　幸好我进封龙印之前放出了两个傀儡，不然就惨了。我的精神力只能勉勉强强的打开空间戒指，而且似乎还是消耗性的，使用完之后就没有了，所以这个精神力暂时就不能乱用了。

　　而此时，洞外走进来了一个身影，我赶忙用本源之种控制两个傀儡做好警惕，对方只要攻击我，就马上给予反击。借着光亮，我慢慢的看清了那个身影，是一个中年男子，穿着一套休闲的黑色西服。

　　他看了看我和两个傀儡，然后看向我，恭敬的问道：“阁下是‘皇’，轩辕景明么？”

　　轩辕景明？是毕云涛的真名吧，可惜毕云涛已经死了，我摇摇头说道：“我不是轩辕景明，你是幻雨阁的人吗？风神秀还活着吗？”

　　“风前辈仍然活着的，但是他已经退出幻雨阁了，现隐居在峨眉山附近，阁下不是轩辕景明，请问你是什么人？”

　　“放心，这里是我的故乡，我不会破坏这里的，好了，我要走了。”说着，我命令傀儡带我飞了出去。

　　首先，我要先去找夕雪的转世，确保了夕雪转世是安全的，我才会去找别人。

　　虽然实力被压制了，但我是用本源之种控制两个傀儡的，本源之种并没有被封龙印压迫，这本就是属于电脑程序一类的存在，封龙印没道理会连这个也压制。

　　傀儡带我飞到了一座城市的上空，下方有一间医院，灵魂印记的召唤就在医院里面，我赶忙控制傀儡带我在一个无人的小巷落了下去，然后快步向医院走去，至于两个傀儡，我给他们开启了人工智能，并且让他们暂时飞到云层上面去，因为他们此时穿的衣服太古怪了，他们穿的是第三界的长袍，这样走进人群中的话，太扎眼了，不符合我低调的性格，而我自己身上穿的是第四界的衣服，跟第六界的衣服样式差不多，不过布料的纺织工艺完全不是一个档次，第四界的衣服看起来很高档。

　　第六界都是些普通人，也不可能会有什么危险，总不可能无缘无故遇到黑帮持枪火拼。

　　我快步走进了医院里，这一路走来，倒是吸引了不少的目光，正所谓人靠衣装，我穿着这件合体的高档衣服，倒也为自己增添了几分魅力，按照精神感应印记，我一路来到了一间病房的门口，而这里，正是妇产科。

　　我轻轻敲了两下门，然后推门走了进去，只见房间里有两张病床，一个女人抱着一个刚出生的婴儿，正在和另一张床上的大肚婆说话，她们见我走进来后，有些警惕的问道：“你是？”

　　而此时，那个婴儿忽然哭了起来，胡乱的蹬着脚，女人赶忙哄了起来，可却怎么都哄不好。

　　我知道，是灵魂印记的关系，我和夕雪转世接近到一定程度的时候，灵魂印记就会发热，离得越近，灵魂印记就越热，只有当我碰到她以后，那种灼热的感觉才会消失，我现在的体质已经变成了普通人，此时连我都觉得额头部位烫的有些难受，更别提这个小婴儿了。

　　我快步向床边走了过去，边走边说道：“我是新来的实习医生，让我看看孩子。”说着，我在少妇还没反应过来的时候，从她手中接过了婴儿。果然如我所料，婴儿到了我的怀里马上就停止了哭泣，还蹬着大眼睛亲切的看着我，两只小手凌空乱挥……


第521章 风神秀和薛可的纠葛

　　这个小婴儿刚出生没多久，很小很小，我一边抱着孩子一边问道：“这个孩子叫什么名字？”

　　“你真是新来的实习医生？”少妇有些不相信的问道：“那你为什么没穿白大褂？”

　　而正当此时，房门被推开了，一个戴眼镜，穿着西装的年轻男子走了进来，手里还拎了一些水果，他看了看我，又看了看我手中的孩子，然后问道：“你是什么人？”

　　还没等我说出：“我是实习医生的时候。”门又被推开了，一个穿着白大褂的人男子走了进来，他看了看我怀里的孩子说道：“婴儿刚出生的时候，最好别让亲属乱抱着，亲属身上有细菌的。”

　　这一句话直接让我穿帮了！女人惊讶的看着医生问道：“他不是实习医生？”

　　医生似乎也意识到了不对劲，慎重的说道：“妇产科从来都不招收实习医生，怎么？他自称是实习医生？”

　　西服男子看着我低喝道：“你是拐卖儿童的？活腻了你？竟敢动我闺女？陈医生，你马上拨报警电话，我拦住他！”

　　医生点了点头，马上掏出手机拨打了报警电话，说这里发现了一个拐卖儿童的人。而我，没有阻止他的举动。

　　西服男子对我喝道：“放下我的孩子！”

　　我摸了两下小婴儿，淡淡的说道：“小声点，会吓到孩子的。”说着，我将孩子递给了少妇，然后默默的走到窗户前，二话没说，直接就跳了下去，这里，是十七层。

　　而屋子里，少妇见我跳了出去，尖叫了一声，西服男子和陈医生也赶快来到窗前，趴在窗户向下看去。少妇喘了几口粗气，惊魂未定的问道：“他，他死了？”

　　“不，不不不见了！”西服男子惊呼道。

　　“不见了？怎么可能？难道他会飞？”少妇问道。

　　“真不见了！”陈医生此时也无法淡定了，惊容满面的说道：“我们几个人明明都看到他从这里跳下去的，怎么可能一转眼就不见了？难道是见鬼了？”

　　西服男子咽了口口水说道：“医生，你是接受过高等教育的人，怎么也相信鬼神一说？”

　　“我倒是不想相信，但今天这事实摆在眼前，由不得我不信啊！刚才那个人不是鬼，就一定是神！何况他也没对你的孩子做什么，如果他想害你们或者孩子，完全可以先杀掉孩子，然后再离开啊！”

　　少妇此时认同的说道：“陈医生这么说也对，刚才那个男人进来的时候，孩子就开始大哭，当那个男人从我手中接过孩子的时候，孩子真的就不哭了，而且好像还很喜欢他的样子，真的好奇怪啊。”

　　西服男子说道：“这些不是主要问题，问题是等一下警察来了我们怎么说，难道照实说那男人从窗户跳下去了？可是尸体呢？这里可是十七楼！警察一定会以为我们虚假报警，搞不好会把我们都抓起来的……”

　　我刚才跳下去的时候，当然是被傀儡接住了，以我现在的身体素质，从十七层跳下去简直是找死的行为。我们此时站在医院的顶层平台上，我命令女性傀儡暗中保护夕雪一家人，由于我已经开启了人工智能，她现在有正常人类的情绪，思维模式和思考速度是正常人的N倍，此时她点点头说道：“是！主人！”

　　然后我命令男傀儡带我飞行，我们直接飞到了当年的峨眉山附近，这附近没有丝毫人烟，已经被划为了禁区，并且整座山都被魔法阵遮盖住了，幸好我知道魔法阵开启的方法。

　　我急着来这里，是想跟千夏商量一下，能不能提前打开封印，我想通过正常的方式进入第六界，现在这样实力被压制的感觉实在太不爽了，让傀儡开启了魔法阵后，我走进了峨眉山的区域，傀儡很快就锁定了四个能量反应，也就是说，这附近有四个修者的存在。

　　四个修者中，一个四级，两个六级，另一个探测不出来。

　　而一种最近的一个能量反应正向我这边飞了过来。

　　很快的，风神秀的身影出现在了我的面前，他已经变老了，此时外貌已经是三十多岁的中年人了，他对我吃惊的同时，我也对他的样子很吃惊，原来他也会变老的。是啊，算算时间，风神秀现在最少也有一千六百多岁了，而他又只是一个六级的修者，估计寿元快没了。

　　风神秀有些不确定的问道：“林墨？”

　　“怎么？认不出我了？”我淡笑着说道：“风神秀，听说你退出了幻雨阁，怎么跑到这里来了？以前我就发现你和薛可的关系不一般，如今看来，你们的关系真的不一般啊。”

　　“唉，别提了，伤心啊。薛可实力早已达到了四级，并且寿元比我高很多，她现在仍然保持着那副年轻的模样，可是我已经变成这幅模样了，由于天赋的限制，估计我是活不了多久了，最多还有三十年的寿元。”

　　我笑了笑说道：“别担心，我回来了，当然会解决你寿命的问题。”

　　“解决了寿命的问题也没用，我现在已经变成这幅样子了，怎么还配得上薛可？”

　　“不是吧你，风兄，不管怎么说你也一千多岁了，怎么还这么在乎那张脸？再说，你追了薛可一千多年，还没追到手？我看薛可对你好像有些恨意啊，到底是怎么回事？”

　　“一言难尽。”

　　“一言难尽，你就慢慢说呗，反正我也不着急。”我笑了笑说道。

　　风神秀看了看我旁边的傀儡问道：“这位是？”

　　“这是个傀儡，我从封龙印进来的，实力被压制成了普通人，连飞行都做不到，所以就带着这个一级傀儡，让它带着我飞行。”

　　风神秀点点头，从空间戒指中拿出一张竹桌，两个竹凳说道：“坐。”

　　然后又从空间戒指中拿出一瓶酒，两个杯子，一边倒酒一边说道：“话还要从一千六百多年前说起，那时候，还是元朝。我本是个富家子弟，后来被一名高人看中，将我收为了弟子，他就是当年幻雨阁八位首领中的令。成为了他的弟子后，他开始教我卜算、阵法之术，我学的虽然不快，但也不慢。后来一次出去散心的时候，我在山林之中遇到了两只老虎，当时的我还没有防身的本事，正当次紧要关头，是一位姑娘横空出现，她救了我并且赶走了两只老虎。”

　　“她就是薛可？”我插嘴问道。

　　“嗯。”风神秀点了点头：“薛可很漂亮你是知道的，我不可抑制的喜欢上了她，她对我也有好感，后来我们经常见面，可是有一次却被师傅发现了，师傅说薛可是个妖怪，并且将薛可打伤了，从此以后，我们再也没有见过面，我也开始闭关努力修炼。一千四百多年前，我师父死了，二百多年的修炼，我也练得了一身好本领，所以名正言顺的当上了新一代的‘令’，在我上任的第二年，就听闻蜀山丢失了大批丹药，是一个实力极强的猫妖偷的。”

　　“这个我知道，是薛可偷的。”我又一次插嘴道。

　　“对，后来蜀山制定了一个围捕计划，我们幻雨阁也参与了，当时的那个年代，很流行大义灭亲，所以我虽然心中不忍，但还是参与了围捕计划，将薛可抓住后，他们说要处死薛可，我实在不能再忍受了，于是我编出了一句谎话，说猫妖有九条名，我们无法杀死她，否则每杀死她一次，她都会变得更强，我们只能封印她。”

　　我哈哈大笑道：“不会吧？原来九命猫妖这个传说是老风你胡编乱造出来的，真厉害！”

　　风神秀也苦笑了一下继续说道：“当时薛可受了重伤，我在封印她的山洞中留下了一个小型的封印阵，其实那个封印阵被我做了手脚，看似很强大，实际上一打就破，也是我故意给薛可留下的活路，毕竟我们相爱过，我也不想她就这样死去，虽然她是个妖兽。可是这个时候，江家的人却提出他们要加一道封印，碍于人多，我不好和他们翻脸，于是他们将震龙玉留在了山洞中。后来我再回去的时候却发现，震龙玉的封印能力极强，我甚至都不能进入洞口，就这样，薛可对我产生了隔阂，这些年，她都很少和我见面，可惜，我已经快死了，估计这个心愿今生是无法完成了……”

　　“别灰心。”我端起杯子笑着说道：“你不就是想让脸变得年轻点么？这个对我来说很简单，几秒钟就可以帮你搞定，而且还能让你凭空增加几千年的寿元，你信吗？”

　　“你说的是真的？！”风神秀站起身子问道。

　　“别这么大的反应。”我笑着说道：“这些对我来说的确是小菜一碟，不过由于我是从封龙印进来的，实力已经被压制成了普通人。而我这次来这里，就是想让千夏帮忙，看能不能提前开启封印，让我以正常的方式进入第六界……”


第522章 无法开启的封印

　　“这个好像不行，震龙玉的封印出了一些问题。”风神秀摇摇头说道。

　　“出了什么问题？”我赶忙问道。

　　“那片空间越来越不稳定，封印现在绝对不能打开，一旦震龙玉打开了封印，那片空间就会彻底崩溃，若是这样的话，我宁愿不让你为我延长寿命，我不想因为自己的问题，而导致空间崩溃。”

　　“怎么会这样的？”

　　“这个问题我也不清楚，你这么厉害都不知道，我就更不知道了。”风神秀苦笑了一下说道。

　　我想了想说道：“等我见过了千夏再说吧，至于你的问题，你也不用担心，我可以带你从封龙印出去，帮你恢复了年轻以后，再给你增加几千年的寿元，然后我们再从封龙印回来，不过你暂时就会变成普通人了，或许体质连普通人都不如。”

　　“我考虑一下，你先去见千夏她们吧。”风神秀说道。

　　“嗯。”我点了点头，然后问道：“对了风兄，这里一共有四个能量反应，除了你，薛可，千夏，还有谁在这里？”

　　“张岳欣啊，她一百多年前就来这里了，这些年来，她的变化很大啊，你上次回来不就想找她么，现在去见见她吧，她的实力和我一样，只有六级，寿元也快到尽头了。”

　　“真的？那我现在就去找她，你先在这里考虑一下吧，到底要不要和我一起从封龙印出去。”说着，我放下手中的杯子，其实从刚才开始，这杯酒我一直都没喝，我现在对别人的酒有一种抵触感，特别是我现在的体质变成普通人后，更是要小心才行。

　　我命令傀儡带我向另一个六级的能量反应飞去。

　　千年没见，不知道大姐张岳欣变成什么样子了，当年我还年轻的时候，飞行术就是大姐教的，在蜀山闯祸也是大姐救的，所以我是很真心叫她大姐的。

　　来到了一个山洞口，六级的能量反应就在这个山洞里，正当我想要进入山洞的时候，里面却走出了一个身影，是一个女人，头发全白了，不过面部的皮肤依然光滑、年轻，张岳欣此时可以用“鹤发童颜”这个词来形容。她的眼神中充满了落寞，但看到我以后却充满了惊讶：“你回来了？他呢？”

　　我知道，张岳欣指的是陈诺。我轻轻摇头说道：“这次只有我自己回来，大姐，你还在等他吗？”

　　“他……还活着吗？风神秀说你九百多年前回来过，还说陈诺在等我，可惜我当年正在闭关，并不知道你回来的事。”

　　“陈诺还活着，不止活着，他如今的实力也很高了，连我都望不可及。”

　　“那他一定还年轻吧，可惜我已经变成这幅模样了。”

　　听到张岳欣的话，我不由得苦笑了一下说道：“大姐，你怎么和风神秀一样呢，这么注重外表，其实你现在只是头发白了而已，脸依然年轻，说实话，别有一番风味呢，我很快就能见到陈诺了，到时候我让他回来见你，他也很执着，到现在还一直在等你呢。”

　　“不用了，我寿元将尽，风前辈替我算过，我还有不到两年的寿元。”

　　“寿元不是问题，我可以让你恢复年轻，也可以多给你几千年的寿元，不过我要先去见见千夏，我有急事找她。”

　　“好，我带你去。”说着，张岳欣飞了起来。

　　我也命令傀儡抱着自己飞了起来，张岳欣惊讶的看了我一眼问道：“你怎么了？”

　　“我是从封龙印进来的，一身的实力都被压制了，现在和一个普通人一样，不能飞行的。至于这个，是一个傀儡，我现在只能让它当我的飞行工具了。”

　　“快一千年过去了，你仍然保持着这幅年轻的状态，恐怕你的实力早就到达一级了吧。”张岳欣一边飞行一边问道。

　　“不，我和陈诺他们的实力都超过了一级一段，达到了更强大的层次。在一级一段之上，还有地级，天级，宇级，灭级。”我笑着说道。

　　“嗯，那你和陈诺现在是什么级别？”张岳欣问道。

　　“我是地级后期，而陈诺么，现在可能已经超越灭级了……”

　　第四界，某处荒山，一个隐蔽的山洞中。

　　娜塔莎和大尸兄站在一个石门前，娜塔莎有些担忧的说道：“他会不会太勉强自己了？”

　　“我相信师傅一定能行的！”大尸兄说道。

　　“他十一年前达到灭级后期，紧接着又开始闭关，想要在这最后几年里达到界主级，我担心他身体会承受不住这种负荷。”

　　“这是师傅的决定，我想他自己会有分寸的，说不定师傅真的能成功达到界主级呢。”

　　……

　　第六界。

　　千夏和薛可依然保持着千年之前的模样，薛可本就是妖兽，妖兽的寿命平均都高于人类，而且她又是四级修者，所以才能有这么长时间的寿命，而千夏，本就不属于人类的范畴。她们看到我也很吃惊，在我还没离开第六界的时候，就和她们交好，特别是猫妖薛可。我笑着说道：“薛可，千夏，好久不见，你们美丽依旧啊。”

　　薛可也笑了笑说道：“你走了接近千年，拍马屁的功夫倒是见涨呢。”

　　“哪有？我说的都是实话，你若是不漂亮，怎么能让风神秀那么着迷呢，唉，不过可怜的风兄只剩下一点点寿元了。”

　　“别提他。”薛可淡淡的说道。

　　我暗暗叹了口气，看来薛可对风神秀意见很大，就算给风神秀增加了寿元，估计他的成功性也不会很大。我开口问道：“千夏，我这次是从封龙印进来了，一身的实力都被压制了，我现在的状态就像一个普通成年男子一样，我这次来找你，本是想让你提前开启封印的，让我以正常的方式进入第六界。但是刚才风神秀说，封印一旦开启，这片空间就会崩溃？”

　　“没错。”千夏点点头说道：“我现在已经不敢开启这片空间的封印，千年以来，这里越来越不稳定，如果开启封印后，这片空间真的崩溃了，我不知道会发生什么事情。”

　　“那你的千年之约？”

　　“在没找到办法之前，我只能继续镇守下去，否则可能给第六界带来毁灭性的灾难。”

　　既然千夏都这么说了，我也不能要求千夏开启封印，如果这片空间崩溃了，就连我也没办法修补，实力被压制就被压制吧，反正第六界的修者和我都很熟，再加上两个一级傀儡护身，我也不会有危险。

　　我看向张岳欣说道：“大姐，既然你的寿元已经很少了，不如现在就跟我走吧，从封龙印出去，我会让你恢复年轻，同时给你增加寿元，只不过，等我们再进来的时候，你的实力也会受到封龙印的压制，你愿意这样吗？”

　　张岳欣想了想问道：“可以带我去见陈诺吗？”

　　我摇摇头说道：“抱歉大姐，我也不知道他在哪里，不过十六年之后，我们都要去一个地方参战，到时候我就能见到他了，这么多年你都等过来了，也不差这十几年了吧。”

　　“嗯，也好，不过林墨，你真的有把握能让我恢复年轻么？”

　　我笑了笑说道：“大姐你就放心吧，这对我来说真的就是小菜一碟，你想变多大都可以，十岁可以，二十岁可以，三十岁也可以。”

　　“好，实力被压制也没问题，那我们现在就走吧。”张岳欣点点头说道。

　　“薛可，我先带大姐和风神秀把寿命的问题解决，过会儿回来我们再说话。”说着，傀儡带着我飞了起来，向风神秀的能量反应方向飞了过去，张岳欣也跟在我后面。

　　来到风神秀面前，我笑着问道：“怎么样？考虑好了没？到底要不要我帮你增加寿元？”

　　“要，只要还活着，我相信，总有一天我会打动薛可的。”风神秀目光坚定的说道。

　　我低声说道：“像你这么傻等下去，再有一千年薛可也不会理你，泡妞的时候不能只是傻等着啊，你得采取一些行动知道么？不知道怎么说你才好，这样吧，到时候我教你两手。”

　　很快的，我们三人来到了封龙印之上，开启了封龙印后，我们出现在了漆黑一片的空间通道之中，张岳欣问道：“这里就是空间通道么？怎么一点光亮都没有，我还是第一次进入空间通道呢。”

　　刚从封龙印出来的时候，那股压制我的力量就消失了，我现在的身体状态非常好，又回到了地级后期，有一种掌控一切的感觉。我笑了笑说道：“大姐，你先来吧，向让我把你的样子恢复到什么年龄段？”

　　“帮我恢复到以前的那种状态就好了。”张岳欣说道。

　　我一挥手，一片紫光笼罩了张岳欣，紫光中，她的样子快速的恢复了年轻，头发也又变得乌黑了起来，一直回复到曾经的样子时，我才停了下来，然后问道：“这样满意么？大姐。”

　　张岳欣欣喜的说道：“谢谢你，林墨。”


第523章 被当成鬼了

　　“大姐不用跟我客气，当年在蜀山的时候，是你救了我的性命，后来更是教了我飞行术，这份恩情我还没来得及报答你呢，我在给你恢复年轻的时候，把你身体里的细胞也变得充满活性，现在你的正常寿命还有千多年，等一下我会再给你增加几千年的寿元。”说完，我又看向风神秀问道：“风兄，你想变成什么年龄段的样子？”

　　“把我也变回以前的样子就好，辛苦你了，林墨。”

　　“别客气别客气。”说着，我又洒出一道紫光，笼罩了风神秀，他的样子也快速变得年轻了起来，一直将风神秀变成了十八九岁的样子我才停了下来，笑着问道：“风兄，这样够年轻了，到时候你再弄个发型，穿上一身帅气的衣服，保证能泡到薛可，嘿嘿。”

　　“谢谢你了，林墨。”风神秀也满脸感激的说道。

　　“没事，这空间通道里漆黑一片，没什么风景可看的，我们现在就回去吧。”说着，我开启了封龙印，然后我们三人进入了第六界之中。

　　站在传送阵上之后，我的实力又被压制了，这种感觉真不好，张岳欣此时做了个“运气”的动作，然后轻皱眉毛说道：“真气提不起来了。”

　　风神秀也说道：“我也一样，真气提不起来。”

　　我笑了笑说道：“别急，等16年后，我或许能解决这个问题，等我见到了界主大人，问问他们如何使空间稳定下来，到时候我们就能以正常方式进入第六界了。”

　　“界主？”张岳欣对这个词感到很陌生。

　　我点点头解释道：“没错，就是界主，空间通道之中连通着六个界面，每个界面都有一位至高无上的存在，那就是界主，同时，每个界面也只能出现一名界主，我们第六界如今还没有界主，界主级的强者非常强大，对于我们普通人来说，他们几乎是无所不能的。”

　　“林墨，你的意思是，你认识界主？我们第六界没有界主，你认识其他五位界主中的一个么？”风神秀问道。他明显知道的很多，居然知道其他五个界面都有界主，看来应该是以前毕云涛传回来的消息。

　　我笑了笑说道：“五位界主大人中，我认识四个，不过其中有两个已经死去了，剩下的两个界主大人和我关系很好，我问他们的话，他们一定会告诉我的。”

　　风神秀竖竖大拇指说道：“强！你果然是强人！”

　　我忽然想起了什么，对他们说道：“你们在这里等我一下。”说着，我又传送到了空间通道之中，再次出现在风神秀二人面前的时候，我的手上攥了一些白色粉末，分成两份后，递给两人说道：“把这些粉末吃下去，你们的寿元就会增长了。”没错，我给他们的正是生命神树药粉。

　　虽说我可以用时间之力一直让他们保持年轻，但谁知道会不会有什么副作用，所以保险起见，还是给他们一些生命神树药粉。而且这次大界面之战我还不知能不能回来，多给他们增加一些寿元，就算报答他们当年对我的恩情了。

　　风神秀接过药粉，并没有急着吃下去，而是半信半疑的问道：“林墨，这点点药粉就能让我凭空增加几千年寿命？”

　　“大哥，你以为这是普通的药粉么？我给你说，这点药粉要是传出去，就算宇级修者都要眼红，不要的话还给我。”说着，我就要抢回来。

　　风神秀赶忙将药粉吃了进去，生怕被我抢走。吃完之后他说道：“没什么特别的感觉啊，这就增加了几千年的寿命了？”

　　我笑了笑说道：“我刚才让你变年轻的时候，你不也没什么感觉么？我刚才用的力量叫做时间规则，而你们吃的药粉之中包含生命规则，规则是至高无上的力量，你能感应到才怪了。”

　　风神秀感叹一声说道：“林墨，当年你刚修炼的时候，还是个什么都不懂的小家伙，千年之后再次见面，真是有种物是人非的感觉，你已经比我们厉害了太多太多。”

　　“你就别感叹了，大姐，接下来你有什么打算？”我看向张岳欣问道。张岳欣就没那么多话，我给她生命神树药粉后，她直接就吃了下去，丝毫不担心那些药粉会对她不利。

　　张岳欣说道：“先回峨眉山去吧，继续等着，我现在没有了实力，也不好在外界走动，我准备修炼世俗的武功，总不能让自己没有丝毫防身的本事，你说对么？”

　　我点点头说道：“没错，风兄想必你也要回去继续追求薛可吧？那我送你们去峨眉山。”说着，我控制傀儡，带我们三人向峨眉山飞去。

　　在峨眉山停留了两天后，我才离开，从他们口中，我了解到林盈儿等人都死了，包括我那个可爱的小外甥女张萱萱也死了，刘水等人也全都敌不过岁月的摧残，接连死去，不过梦墨国际集团仍在，集团内部有四个家族共同掌管集团，分别是张家、刘家、李家、陈家。这张家其实就是张子涵和林盈儿的后代，不论生男生女，孩子都必须姓张，也就是说，假如张萱萱嫁给了一个姓李的老公，她们生下来的孩子也必须姓张，如果不同意，那么不好意思，你们的婚事会被长辈否决。

　　刘家不用说，就是刘水的那一脉，同样的，他这一脉也效仿张家，后代必须姓刘。

　　李家就是老李的后代，至于陈家，是狗蛋儿的后代，狗蛋儿原本就是姓陈的，至于人妖，一生都没有留下后代。关于梦墨集团股份的问题，几乎全世界都知道，全部的股份归三个人所有，分别是林墨，林梦儿和陈诺，虽然这三个人已经离开了千年，但那股份管却没人敢争夺，外界也流传着种种传说，有人说，林墨他们已经成神了，默默守护第六界，有人说，林墨他们早就死了，也根本不是什么英雄，总之众说纷纭……

　　既然他们都已经不在了，我也就不去梦墨集团认亲了，我命令傀儡带我来到了TS基地遗址附近，埋葬林语溪和南宫菲儿的山洞。

　　我跪在坟墓喃喃自语道：“爸，妈，林墨不孝，这么久都没回来祭拜你们，希望你们每一次转世都能在一起，永结同心。”说着，我默默叩了几个头。

　　又在这里停留了一会儿，我又命令傀儡带我向医院的方向飞去，可却发现她们已经出院了，于是我又循着灵魂印记的方向飞了过去。

　　那场危机过去了千年，第六界已经恢复了繁荣的景象，由当年剩下的两千万人口，繁衍出了两亿多的人口，街上随处可以见到外国人，因为当年的危机过后，地球只剩下了两个政府统治，中国和美国，中国统治东、南两个半球，美国统治西、北两个半球，近些年来都在各自发展经济和人口，倒也相安无事。

　　按照精神印记的感应一路飞行，结果发现夕雪的转世现在正在一辆轿车之种，轿车开进了一个楼区，然后停了下来，而我，也让分身带我落下，然后我向轿车的位置走去。

　　果然，那个少妇抱着婴儿从副驾驶走了下来，看到我之后，惊恐的叫道：“啊！鬼呀！”

　　主驾驶上，那个男人也下了车，将妻儿护在身后问道：“你究竟想干什么？就算是鬼，也不能随便害人吧？”

　　我不由得有些无语了，他们都把我当成鬼了，这可不好玩了，这样的话，以后我还怎么接近夕雪的转世？我只要一接近，她父母就会疑神疑鬼。反正想想也对，我前几天从十七层的楼上跳下去，一转眼就没影了，在第六界还真能吓死人，毕竟他们都是普通人。现在没办法了，只能撤退了，于是我命令男傀儡把我带走。

　　一级修者的速度是非常快的，再加上普通人的视觉反应神经太慢，所以我在他们的眼前，又凭空消失了，这一幕又把他们吓得够呛。

　　此时，我和两个傀儡站在一座大楼顶部，我皱着眉毛说道：“我怎么接近他们才好呢？你们两个已经开启了人工智能，一起帮我想想。”

　　女傀儡说道：“主人，我们可以直接把婴儿抢过来，他父母是普通人，无法与我们抗衡的。”

　　“不行！婴儿还小，你给她喂奶啊？”我否决道。

　　女傀儡露出惭愧的神色说道：“对不起主人，我没有奶。”

　　不得不说，第一界的人工智能技术实在是太成熟了，做出来的傀儡和真人一模一样，就连说话表情，面部表情，肢体语言都配合的完美无瑕。

　　男傀儡说道：“主人，我发现这里的人普遍体质都很弱，修者几乎见不到，可能他们对我们的实力感到恐惧，既然这样的话，我们可以变成另一个样子接近他们，并且不再露出我们的实力。”

　　我摸了摸下巴，又看了看一男一女两个傀儡，一个大胆的计划渐渐浮上了心头……


第524章 应聘工作

　　夕雪转世的父母并没有见过这两个傀儡，那么我可以把自己也变成婴儿，然后让这两个傀儡假装我的父母，去接近夕雪的转世。第六界实在太麻烦了，普通人都没见过世面，而其他界面的普通人全都知道修者的存在，如果在其他的界面，我就不用这么麻烦了。

　　比如夕雪·洛佩兹的那一世，我可以去应聘保镖，因为修者的寿命都很长，所以过了十年二十年也可以仍然保持年轻的模样，而在第六界就不行了，十年模样不变，会被当成妖怪的。

　　夕雪转世现在还太小，我也不想带她离开这里，因为还有16年我就要参加大界面之战了，一走就是三年，我不能将她托付给任何人，所以还是让她留在第六界做一个普通人比较好。

　　想到这里，我对两个傀儡说道：“带我去封龙洞，我要把自己变成婴儿，至于你们两个，就假装我的父母，嗯，等一下，我要先给你们植入一份第六界的语言，还有第六界人类的生活习惯，你们两个以后也要装成普通人，知道么？”

　　“是，主人！”两个傀儡恭敬的说道。

　　“以后没人的时候叫我主人，有人的时候直接叫我林墨，另外，如果不是我的命令，你们两个不许再露出修者的实力，也不能做出违反第六界常理的事情，例如飞行，或者轻而易举拿起几百几千斤的东西，也不能使用你们的超级计算能力，差不多就是这些，好了，现在带我去封龙洞。”我吩咐道。

　　“是，主人。”说着，男傀儡带我向封龙印的方向飞去，女傀儡继续守护在附近，保证夕雪转世及其家人的安全。

　　来到空间通道之中，被压制的力量又全都恢复了，我也不磨蹭，直接就用时间逆流将自己笼罩了，将自己变成了婴孩的状态，身长只有半米左右，虽然外形改变了，但我的实力却没有丝毫改变。

　　用精神力看了一下自己，发现现在这幅造型实在太让人蛋疼了，要是让诺哥他们看见，还不得乐死？坚决不能让他们知道这个秘密！我想了想，然后从空间戒指中拿出了两套第四界的衣服，一套男式，一套女式，将男式的衣服扔给男傀儡说道：“换上这衣服。”

　　傀儡很听话，很快就换好了衣服，这套衣服的样式和第六界差不多，出现在人群面前也不会吸引目光，然后我又拿出一块毯子，让男傀儡把我把我包裹起来，就像包婴儿那样的包起来。

　　男傀儡抱着我，另一只手拿着女式衣服，我们又进入了封龙印。

　　力量被压制后，我的力量，神经反应速度等等又变回了普通人的状态，虽然我现在外表是个婴儿，但身手还在，做个空翻什么的动作还是很轻松的，举起几十斤的东西也非常简单，正像张岳欣说的，既然力量被压制了，就转修武道，总要有防身的本领才行。

　　接下来的16年我就不再修炼了，以我的修炼速度，即使再努力，也不可能突破到天级，大界面之战危险重重，界主级的强者也是说死就死，虽然采尼·洛风和菲迪娜不会见死不救，但我依然没有百分之百的把握回来。

　　我已经离开第六界太久了，我决定接下来的16年在第六界渡过。

　　女傀儡也换上了第四界的衣服，是一件纯白色的裙子，丝毫不扎眼。想要做一个普通人，首先要让男傀儡找到一份工作，这份工作不能太引人注目，薪水又不能太低。

　　在第六界，想要找什么文职工作，都需要文凭，这文凭我是弄不到了，不过可以让男傀儡做其他的工作，那种不需要文凭的，保安？或者保镖都不错嘛，如果去一些大集团当个保安队长，工资还真不少呢。

　　不过想要找工作，最起码要有个电脑才行，我的本源之种无法直接搜索网络。我结婚那天，G哥送我本源之种的时候说过：用你们第六界的话说。这个本源之种是单机版的。单机版是什么意思？就是无法联网，它没有搜索网络的功能，我想要上网找工作，最起码要有一台电脑才行，但问题是我没有身份证，没有第六界的货币，拿什么去网吧？这下可不爽了……

　　半夜两点。

　　这个时候，路上基本已经没有行人了，男傀儡抱着我溜进了一座高楼大厦，一级傀儡的速度多快，守门的保安正在打瞌睡，根本就不知道大厦里已经偷偷溜进去两个人，我和一级傀儡直接来到了五楼，搞定了监控器后，我找了一台电脑，发现居然还有开机密码，我将手按在主机箱上，通过本源之种，很快就找到了密码数据，然后轻而易举的进入了系统，而且明天电脑的主人也不会看出端倪。

　　如果此时的景象被别人看到，绝对会大吃一惊，一个婴儿正在飞速的敲着键盘，操控着电脑，这已经不能用神童来形容了，简直就是见鬼了！我很快就找到了一个招聘网，看了一会儿之后，发现还真有一条招聘信息附和我想要的条件。

　　梦墨国际快递服务有限公司、索雅市分公司诚招保安队长一名，要求有武术基础，领导能力强，学历不限，年龄三十岁以下，年薪三十万。

　　我操？梦墨国际快递服务？不会这么巧吧？这个公司，正是“梦墨国际集团”的分公司之一，如今我这个大股东竟然要装成普通人混进去？而且还要让我的傀儡去当保安队长，我此时简直想对天空伸出一根中指，这该死的命运，又开始玩儿我了。

　　不过这样也好，正所谓肥水不流外人田，让傀儡去梦墨国际集团帮忙也不错，薪水也很好。而且距离夕雪转世的家也不是很远，只有二十公里左右，这样一来，我就可以光明正大的接近夕雪转世了。

　　默默的记下了地址后，我带傀儡离开了……

　　第二天一早，女傀儡抱着我，和男傀儡一起向目标地点走去，应聘保安队长这份神圣的职业！

　　夕雪的转世现在还小，少妇也不带夕雪出去，所以她没有危险，而我又想去梦墨国际集团分公司看看，总不能让一个“男人”抱着孩子去应聘，所以我便把女傀儡也一起带来了。

　　不管怎么说，墨哥我也一千零一十三岁了，虽然现在样子变成了婴儿，但我总不能学着婴儿一样哇哇大哭吧？于是我干脆把眼睛一闭，假装睡觉。

　　来到了目标地点后，我们在一个保安的带领下来到了人事部，进入人事部后，只见一个年约三十岁左右的胖子正在调戏一个女人，胖子见有人进来了，带头的是一个保安，胖子不乐意的说道：“进来不知道先敲门啊？是不是不想干了？”

　　保安赶忙陪笑道：“不好意思李少，我不是故意的，是这样的，这个人想要应聘保安队长。”

　　胖子斜着眼睛向两个傀儡和我看了过来，但他看到女傀儡的时候，眼珠子差点没飞出来，因为女傀儡的相貌太漂亮了！女傀儡的样子确实很漂亮，人造皮肤光滑细腻，五官端正，眼神温顺，在第六界绝对算得上是一等一的美女，也怪不得胖子会看到眼睛都直了。

　　胖子一边直勾勾的看着女傀儡，一边问道：“就是你要应聘保安队长？”

　　带我们来的那个保安赶忙说道：“李少，是这个男的要应聘保安队长。”

　　“还他妈用你说？赶快出去干活！”胖子没好气的说道。

　　保安赶忙赔笑两声，然后退了出去。

　　胖子上下打量了几眼男傀儡说道：“你看到我们的招聘要求了么？长得这么瘦弱也向当保安队长？我们的要求是，必须要有过硬的武术弟子，能够一个十几个的人！你行么？不过我们人事部还缺少一个职员，这位女士倒是很符合我们的招聘要求，待遇很高哦，怎么样？要不要考虑一下？”

　　男傀儡淡然的说道：“来应聘的是我，不是我的妻子，至于我的身手，像你这种体格的，我可以一个打一百个。”

　　“我操？你这是什么意思？瞧不起我？老子跆拳道黑带三段，怎么样？要不要试试？”说着，胖子帅气的凌空提出了一脚，还别说，这一脚踢的还真挺有力的。

　　男傀儡淡淡的说道：“试试当然可以，是不是我能将你击败，就能成为保安队长呢？”

　　“没那么简单，如果你能在三秒钟之内让我失去行动能力，这保安队长的位子就是你的。”胖子故意出了一个不能刻完成的难题，然后拿出一个秒表，按了一下喝道：“计时开始！”

　　男傀儡一个箭步冲了上去，抓着胖子的两个肩膀一扭，咔咔两声，胖子的两条胳膊关节全部错位，而胖子由于疼痛，将手中的秒表也抛飞了出去，男傀儡将胖子放倒在地上，一只胳膊锁住胖子的两条腿，同时伸出另一只手接住了从空中掉下来的秒表，按了一下按钮后说道：“一点五七秒，如何？”

　　人事部里的其他员工此时早就已经看傻了，男傀儡这一套动作行云流水，观赏性很强，实用性更强，这种镜头从来都只能在电影中见过，他们哪里见过这种真人表演？再说，那个死胖子虽然是靠关系进来的，整天欺负别人，但胖子的确有两手，一个打三四个成年人绝对没问题，今天却被人家在一点五秒的时间里打的失去行动能力，这也太吓人了……


第525章 装嫩

　　胖子胳膊关节被卸掉了，此时疼得想哭，不过在这么多手下面前哭的话，以后自己颜面何存？而且这个叫林雪松的绝对是个硬茬子，这身手，这速度，这招式绝对是一流的高手，看来自己还真惹不起，于是胖子赶忙说道：“厉害厉害，我很佩服，先帮我把胳膊接上吧。”

　　男傀儡将胖子扶了起来，然后快速的帮他接好了关节，胖子笑着说道：“还未请教阁下高姓大名？武功竟然这么厉害，来这里做保安队长，相信以后我们这里的安全系统一定会大大提高！”

　　“我叫林雪松。”男傀儡说道。

　　胖子热情的拿出两个椅子招呼道：“来来，坐坐，我先给你登记一下。”

　　男傀儡坐在凳子上，女傀儡也抱着我坐下了，胖子拿出一张表格说道：“把你的身份证或者身份证复印件给我看一下。”

　　男傀儡低声说道：“我们没有身份证，如果你能帮忙给我们三人办理身份证的话，我会很感激你，以后你有什么麻烦，我会帮忙，和你交个底，拿着手枪的人正面对我无法构成威胁。”

　　胖子听完这话，差点没从椅子上掉下去，有些惊恐的问道：“难，难道你们是什么杀手？”

　　“你就不要乱猜了。”男傀儡淡淡的说道：“这个秘密不要对别人说，当朋友还是当敌人，你自己选择吧。”

　　胖子想了想说道：“我在局子里有熟人，办几张身份证不成问题，我选择当朋友，以后可能还要林兄弟帮忙。”

　　男傀儡说道：“这些都是小问题，和我做朋友的话，我自然会鼎力相助，至于我的敌人，现在全都不在世上了。”

　　胖子赶忙陪笑道：“是是是，林兄弟咱们是同一种人，对兄弟讲义气，对敌人绝不手软。”胖子将自己和男傀儡拉到了同一战线上，很快就说成了自己人。

　　男傀儡笑了笑说道：“既然是自己人的话，胖兄，能不能先借我一点钱呢？不需要太多，两万足矣，到时候直接从我工资中扣除就行了。”

　　胖子此时心说我哪敢不借啊，于是赶忙打开抽屉，拿出五沓钱说道：“林兄弟，这五万块钱你先拿去应急吧，身份证今天晚上之前就能搞定，你留下姓名就好了。”

　　男傀儡只拿出了两沓钱说道：“我说了，只需要两万，明天我会再来的，你对我够朋友，我当然也会对你够朋友。至于名字，我叫林雪松，我妻子叫楚凝茹，孩子叫林墨。”

　　“啊？孩子叫林墨啊，这么响当当的名字，这孩子以后肯定也是人中龙凤，呵呵。”胖子笑了笑说道。

　　男傀儡点点头说道：“至于身份证上的家庭住址，你随便编一个就行了，我们暂时还没有房产，等以后有房子了再改吧，明天几点过来上班？”

　　“上下班时间是早七点，晚五点，如果有特殊情况的话，可能要加班。”胖子说道。

　　我和两个傀儡离开了这里，买了个手机和一张手机卡后，直接打车来到了夕雪转世所在的那个小区，小区里的公众信息板上有很多租房信息，找了个距离夕雪转世家最近的房子，给房东打了个电话，人家说租一年要一万八，我当然不会差这点钱，于是便约那个房东出来，交了钱，签了合同，直接租下了那个屋子。

　　这里距离夕雪家很近，只隔了一栋楼房。

　　由于夕雪转世还小，她妈妈平时不会带夕雪出来，男傀儡每天按时上下班，死胖子在外面惹了祸，被黑社会威胁交出两百万，否则绝对不会放过他。男傀儡去上班的第三天，胖子就请求男傀儡帮他忙，吓唬吓唬那些黑社会，结果没想到男傀儡实在太猛，十几个持枪的黑社会，愣是被男傀儡三拳两脚打的躺在地上起不来了，黑社会忌惮男傀儡的实力，倒也没有再来找死胖子的麻烦，而胖子对男傀儡更加恭敬了，因为他亲眼看见男傀儡空手接子弹的场景，差点没当场吓尿了。

　　至于女傀儡，经常暗中保护夕雪转世一家。

　　我则是每天在租的房子里练习“武术”，做做俯卧撑，翻翻跟头，保持身体的灵活性。

　　与此同时，我发现了一个问题，两个傀儡虽然没有经常打斗，但他们体内的能源消耗速度却非常快，现在放在他们体内的是一级妖丹，按照这个能源消耗速度，一颗妖丹连半年都撑不上！这是不可能的，如果正常的情况下，一颗同级妖丹的能量能够让他们活动一百年的，所以我断定，它们一定也受到了封龙印的影响，虽然实力没有被压制，但能源消耗速度却大大提高了。

　　我身上也没有太多的一级妖丹，而他们需要的能源，必须是一级妖丹，这样看来，我也不能控制他们太久了，因为一级妖丹根本就是有价无市，地级的妖丹他们不能用，因为能量太强，他们控制不住，会爆炸的。

　　随着日子慢慢过去，我也渐渐的接触到了夕雪的转世，这一世，她叫扬夕雪。扬夕雪的妈妈抱着她上街的时候，傀儡也抱着我假装接近，假装闲聊……

　　“呀，你家的小孩真可爱，多大了？”

　　“六个月了，你家的呢？”

　　“我家的三个月，你这个是男孩儿还是女孩？你家住在哪里？”

　　“我家就住在前面那栋楼，你呢？”

　　“啊，我们离得好近啊，我家就在这栋，中间只隔了一栋楼啊，有空可以带孩子来我家玩啊。”

　　之后的几年里，我和扬夕雪一直都在一起玩，她对我天生就有亲切感，在我的教导下，她的性格也很温顺，我们所住的那个房子，现在已经不再是租的了，两年前的时候就买下来了。

　　我每隔一年就会去封龙洞一趟，从封印出去，然后将自己的外貌变得大一点。

　　五岁的时候，我和夕雪一起去了幼儿园，我这个活了一千多岁的老怪物上幼儿园，实在让我头都大了，一会儿这个小朋友尿床了，一会儿那个小朋友哭了，闹闹腾腾的，连我都想哭了。

　　然后就是跟小朋友们一起上课，学习认字，阿拉伯数字，简单的汉字，简单的英文字母，我写字的时候还要故意写的难看点，不然如果写出一手漂亮的字，肯定会被抓去当火星人一样研究。

　　扬夕雪六岁的时候，我们一起上了一年级，当然，我们上的是同一所学校。

　　同年，我制造了一个假象，两个傀儡带我出去旅游的时候，不幸坠落山崖，全死了。

　　我实在不能让他们继续扮演我的父母了，因为我已经没有一级妖丹了，他们坠崖的一幕很多人都看到了。而我也在警察的帮助下，被送回了家里，至于两个傀儡，也被我偷偷收进了空间戒指。

　　这一晚，扬夕雪的父母把我叫过去了，扬夕雪的父亲说道：“林兄弟是个好人啊，没想到就这么出了意外，孩子，以后你要是不嫌弃，就住在我家吧，我明天去办领养手续，以我家的经济实力，多养一个孩子还是没问题的。”

　　而扬夕雪的母亲也是很赞同，但我却说道：“不用了叔叔阿姨，谢谢你们，不过我想自己生活，家里的房子还在，我自己可以的。”

　　“怎么可能，你还是个六岁的孩子，根本就不会生存之道。”扬夕雪的父亲说道。

　　“真的不用，很感谢你们的好意。”说着，我跟他们道了个别，回到了自己的家里。

　　男傀儡上班了好几年，也赚了不少钱，现在还有七十多万的现金存款，足够我生活好几年的了。实力被压制成普通人以后，我每天也需要正常的进行饮食来补充体力，七十多万也够我正常吃喝很久，所以我并不担心这个。

　　不过眼下还有一个问题，又一年过去了，我应该去空间通道里改变自己的模样了。

　　一年级已经过去了半个学期，现在已经放了寒假，正是冬天。

　　天空中飘着雪花，一个小小的身影在雪中向火车站行走，没错，这就是我了，这几年装小孩让我头都大了。来到火车站后，我在售票口排起了队，轮到我的时候，我身子一跃，把住了售票台的边缘，然后灵巧的翻上了台子，从口袋里拿出三百元钱和身份证递进缺口说道：“你好，给我一张到索菲市的车票。”

　　售票员愣愣的问道：“你，你家大人呢？”

　　我淡淡的回道：“法律规定了不许儿童买票吗？”

　　售票员表情怪怪的给我给我打印了车票，找了零钱，我跳下台子，向不远处卖茶叶蛋的地方走去，坐火车的话，估计要二十个小时左右才到，我得买点东西在火车上吃才行，说起来，墨哥我可是很多年都没坐过火车了。

　　两个傀儡身体里的确还有能源，不过那已经是最后的能源，我不准备让它们带我赶路，那些能源，还是留作应急的时候再用吧。


第526章 你电影看多了吧？

　　买了六个茶叶蛋后，拎着塑料袋，坐在候车厅里，我此时只有一米一左右的身高，再加上身上穿着厚厚的羽绒服，简直就像个胖企鹅，可恶的封龙印，竟然将我的实力压制成普通人，好在墨哥我这几年勤于锻炼，现在力量和灵敏度还挺不错，不过碍于身高的问题，我的优势发挥不出来。

　　要是打五六岁小朋友的话，一个人单挑一个班级绝对没问题，但如果和成年人打架，我可就有点不够看了，除非用猴子偷桃等招式，毕竟我的身高，也只能打到他们下体的要害部位，但如果我恢复了正常身高的话，一个打十几个成年人绝对没问题，不过我想这些都是多余的，成年人没事会打一个小孩子么？

　　没等多久，就开始检票了，现在正是春运的季节，坐车的人很多，不过好在火车加了很多车厢，所以还能买到票，不过检票口的人就实在太多了，一个挤一个，我在人群中快被挤成肉饼了，一会儿被这个用屁股顶过来，一会儿又被那个用屁股顶过去，他奶奶的，我心里这个气啊，好歹墨哥也是地级后期的修者好吧？竟然在这里被你们这些家伙用屁股顶来顶去，这事儿要是传出去，还让墨哥我这张老脸往哪放啊？

　　好在此时一个女声说道：“咦？谁家的小朋友？是不是和父母走散了？”说着，一只手把我拉到了她的前面。

　　我抬头一看，是一个约有二十岁许的女孩儿，穿着一身白色的羽绒服，似乎是个学生，我笑了一下说道：“谢谢姐姐，拜托你送我到检票口。”

　　“嗯，没问题。”女孩儿摘下一个耳机说道。

　　站在女孩儿的前面，我没有再被那些该死的屁股挤来挤去，来到检票口的时候，我将票递了上去，检票员还对女孩儿笑了一下说道：“你弟弟挺可爱的嘛。”

　　女孩儿带着耳机，没听清检票员说什么，嗯嗯啊啊的答应了一声。

　　过了检票口后，我对女孩儿说道：“谢谢姐姐，你先走吧，我要在这里等一下。”

　　女孩儿对我挥了挥手，向前面走去。

　　我拎着装有茶叶蛋的塑料袋等了一会儿，然后也跟着人流往前走去，不过我故意放慢了速度，沿着墙边走，等他们差不多都上车了，没多少人的时候，我才快步走到了车票所在的车厢，将手里的票递给了车厢门口的检票员。

　　检票员很惊讶的问道：“孩子，你父母呢？”

　　“他们没来，这次只有我自己坐车，但车票的确是我的，这是我的身份证。”说着，我拿出了一年前办的身份证，证件上俨然有一个小孩子的头像，正是我的。

　　上了车之后，检票员问道：“孩子，用不用我帮你找座位？”

　　“不用了，谢谢你，我以前做过火车，知道怎么找座位。”说着，我拎着几个已经凉透的茶叶蛋上了车。

　　春运期间，车上的人实在太多，这也是没办法的事。

　　虽说现在世界人口比较少，但相应的，火车的通行列数也减少了，我是昨天特意查好了的，今天有一趟通往索菲市的火车，而通往索菲市的火车，三天才发一辆，现在又是春运期间，所以才会这么多人。

　　当我找到自己车票所在座位的时候，却被吓到了，因为我的火车票是055号，而056号座位坐着一个熟悉的身影，正是刚才那个穿白羽绒服，带着耳机的女孩，这也太巧了，不过有句话说的对：无巧不成书嘛。

　　我跳到座位上，将装有茶叶蛋的塑料袋放在桌子上，旁边的女孩儿惊奇的看了我一眼说道：“咦？是你。”

　　“姐姐你好，我们又见面了，好巧啊。”

　　“你父母呢？”

　　“他们没来，这次只有我一个人。”

　　“嗯，你的座位在哪里？我带你去找，你不可以坐在这里哦。”女孩儿说道。

　　我扬了扬手里的票说道：“不是的，我的座位就是这里，055号。”

　　火车很快就开动了，女孩儿又带上了耳机听歌，一边听歌，一边看着窗外。坐在我们对面的是一对中年夫妻，中年夫妻有一句没一句的和我谈话，还不时的夸我聪明，弄得我浑身不自在，赶上他们真把我当成小孩子逗了。

　　现在是中午十一点，要等到明天早晨七点左右才能到站。

　　女孩儿也是有备而来，带了很多的零食，还不时的问我要不要吃，结果都被我拒绝了。至于她的名字，我也没有问，大家只是萍水相逢，问那么多干什么。

　　晚上的时候，我吃了两个茶叶蛋，吃多了其他界面的美食，再吃茶叶蛋的时候，觉得也别有一番风味，天色渐暗，我也靠在座椅上假寐了起来，我如今的体质一天不睡觉还行，要是两天不睡觉，基本上就没精神了，而等我到站了之后，还要进入深山之中，寻找封龙洞的位置，估计要两天的时间才能到达呢。

　　晚上九点多的时候，我对面的那对中年夫妻下车了，十一点多的时候，又上来了两个男人，坐在了我对面，我此刻虽然在闭目假寐，但却依然悄悄观察着附近的情况。这两个男人约有二十多岁的样子，头发弄得像鸟窝一样，贼眉鼠眼的看着左右。

　　十二点多的时候，两个男人互相使了个眼色，其中一个将手伸向了女孩儿的包，悄悄的打开拉锁，用两根手指将里面的钱包夹了出来，我你大爷的，敢在老子眼皮底下偷东西？我假装翻了个身，手打在了那个钱包上，将钱包又打回了女孩儿的包里，同时也打在了女孩儿的身上，把女孩儿打的醒了过来。

　　女孩儿醒过来的时候，刚好看到那个小贼偷东西的手，女孩儿刚要尖叫，另一个小贼却拿出一把枪低声说道：“把钱包叫出来，不许喊叫，否则就在你脑袋上开个洞！”

　　女孩儿赶忙捂住了嘴，哆哆嗦嗦的将钱包拿了出来，但我却挡住了女孩儿的手，睁开眼睛说道：“不用怕，他们的枪是假的。”

　　女孩儿怎么会相信我这个小孩的话，哆哆嗦嗦的说道：“别捣乱，乖乖的坐着。”

　　我暗暗叹了口气，心说千年以后，治安怎么变得这么差，这两个小混混拿着的枪很明显是假的，因为做工太差了，此时附近的人全都在闭目假寐，没人看向这边。

　　而我趁着他们没有对我产生警惕的时候，我敏捷的跳上了桌子，抓住那个持枪小混混的袖子，一掌刀切在了他的手腕上，将他手中的枪打的掉了下来。

　　别看我现在身材很小，但力量可不含糊，比一个正常成年男人的力气还大，所以才能一掌刀打掉小混混的枪，此时，另一个小混混向我抓了过来，我一侧身，抓住掉落的枪，然后一个侧空翻从桌子上跳了下去，这一系列的动作都在很短的时间里完成！

　　我此时双手举着手枪，对准两个小混混的脑袋说道：“虽然枪是假的，不过如果打在眼睛上，也能把人打瞎，你们两个最好不要乱动。”

　　可两个小混混却一副惊恐的模样说道：“别，别开枪，那枪能打死人的！”

　　打死人？这么说来，这把枪应该是高仿的，打铁子弹的。

　　我们的动作依然没有吵醒附近的人，我将枪扔给女孩儿说道：“姐姐，交给你了，我去找乘警来。”

　　女孩儿接过枪，手指扣在扳机上，指着两个小混混，哆哆嗦嗦的说道：“你们别动啊，不然我真的会开枪的，而且我也不用负责，这是正当防卫。”

　　乘警过来以后，看到女孩儿拿枪指着两个小混混问道：“怎么回事？小妹妹你不要害怕，把他们交给我就行了。”

　　女孩儿颤抖的将枪递给了乘警，乘警用手铐所住了两个小混混，然后看向女孩儿说道：“小妹妹，麻烦你和我说一下事情的过程，等到了下一站的时候，我们会把笔录和这两个家伙一起交给警察处理。”

　　“嗯。”女孩儿惊魂未定的点点头说道：“说起来，还要感谢这位小弟弟，要不是他帮我的话，这两个匪徒就已经得逞了。”

　　乘警点点头说道：“不错，这位小朋友的确很机灵勇敢，遇到危险知道去找我们！”

　　女孩儿继续说道：“我刚才正在睡觉的时候，他们想要偷我的钱包，结果小弟弟拍了我一下，我醒了过来，正好看到他们在作案，他们见被我发现了，就拿出这把枪来，威胁我将钱包交给他们，不然就杀死我，同时也不准我叫喊，但是小弟弟却说他们拿的枪是假的，我怎么会相信一个五六岁孩子所说的话？而此时，小弟弟却敏捷的跳上了桌子，一掌刀打在坏人的手腕上，抢下了对方的抢，哦，对对，还一个空翻直接从桌子上跳了下来！这简直太不可思议了！”

　　而我却露出了一个童真的笑容说道：“姐姐，你电影看多了吧？……”


第527章 诡异的学校

　　两个乘警也认真的说道：“小妹妹，究竟是怎么回事？请你如实的告诉我们，请不要开玩笑，虽然这个小弟弟很聪明机灵，但是你也不能把功劳都推到他的身上，毕竟他还只是个五六岁的孩子。”

　　女孩儿跺跺脚说道：“我说道就是真的，你们怎么就不相信呢。好吧，我学过空手道，枪是我抢过来的，行了吧？”

　　乘警带着匪徒走了之后，女孩儿看向我，有些不高兴的问道：“你刚才怎么不说实话？”

　　我剥了个茶叶蛋说道：“如果说出实话，他们会相信么？何况我也不想引人注意。”

　　“我的天，你真的是一个只有六七岁的孩子么？说话的语气老气横秋的，难道你就是传说中的神童？123×456＋789等于多少？”

　　我笑了笑报出了几个数字：“56877。”

　　女孩儿拿出手机，调出计算器算了一下，然后惊呼道：“天啊！真的是56877！你真的是神童！算数竟然比我查计算器都快！”

　　我跳下座椅说道：“好了，你看好自己的钱包吧，我要去餐车吃饭了，茶叶蛋太凉，胃里不舒服。”说着，我挥挥手向远处走去……

　　时间就这样慢慢的过去了，今天是扬夕雪15岁的生日，再过几天就要开学了，我们都要上高中了，我和扬夕雪当然填了同样的志愿。

　　此时我正在马路上发着传单，没办法，为了不引人注目，我从三年前就开始出来发传单了，此时正是夏天，天气非常炎热，太阳火辣辣的，不过我却没有流汗，这就是修炼的结果了，经过了十几年的武学修炼，我现在身体强壮的没话说，力量、灵敏度都很强，基本上能一拳把一个成年人打晕过去。

　　这些年过着普通人的生活，让我觉得很充实。今天扬夕雪的生日派对将在一个高档饭店里召开，有很多她家的亲戚朋友，还有不少初中同学都会去，我看了看时间，有看了看手中的传单，感觉时间还来得及，不禁慢慢思索起了送她什么礼物。

　　扬夕雪的父母很重视她的生日，每年都会庆祝一番，而扬父近些年来升职为公司主管，年薪也有近百万，所以她家也是衣食无忧，房产买了好几处，不过由于灵魂印记的关系，扬夕雪就是不肯搬家，还住在老房子，我们每天都一起上学放学。

　　今天，就送扬夕雪一枚防御戒指好了，毕竟还有一年整的时间，我就要去参加大界面之战了，我走了以后，她的安全没有保障，所以留下一枚防御戒指自然是最好的选择，想到这里，我用仅有的一点精神力开启了空间戒指，从里面拿出了一枚普通的银色戒指，这枚戒指很普通，就像是一个圆形的铁圈，上面什么图案和花纹都没有，不过这却是一枚三级的防御戒指，可以有效的自动抵挡四级以下的攻击。

　　至于我的精神力，完全是消耗性的，每次进入封龙印的时候，我的精神力被压制的只剩下一点点，而这一点点精神力，只够开启一次空间戒指的，开完以后，就必须等下次从封龙印出去的时候才能恢复。

　　发完传单，我去找老板领了薪水，揣着可怜的八十块钱，向扬夕雪生日宴会的酒店走去。由于灵魂印记的关系，等我走到门口的时候，看到扬夕雪正在门口迎接我，见我走过来，高兴的挥手叫道：“林墨，我在这里。”

　　我笑着走了过去，来到扬夕雪身前说道：“生日快乐，送你一件生日礼物，来，闭上眼睛伸出手。”

　　扬夕雪照做之后，我将那枚银色的戒指放在了她的手心上。

　　而扬夕雪旁边此时还站着几个初中同学，全都是女生。其中一个女生说道：“我说林墨，你就算送礼物也送点好的行不行？这种路边两块钱就能买到的铁戒指你也送的出手？花几十块钱买个玻璃工艺品也比这个好啊，夕雪，把它扔了吧，这简直是在侮辱你！”

　　我扫了这个女生一眼，淡淡的说道：“是夕雪过生日，还是你过生日？”

　　“哼！你这个穷小子，真不知道夕雪怎么会喜欢你的！”那女生哼了一声说道。

　　扬夕雪此时不干了，对那个女生说：“沫沫，刚才不是说好了不许为难林墨的吗？”

　　“我当然懒得为难他，但是你看他送你的礼物，简直太差了！竟然送你一个路边随便两块钱就能买到的东西！拿来，我帮你扔了它！”

　　扬夕雪赶忙将戒指戴在手上说道：“只要是林墨送的，我就喜欢！走吧，你们别吵嘴了，进去吧。”

　　我跟扬夕雪走了进去，跟一群初中同学坐在了同一桌，我和这些人的关系都不是很好，因为我初中上课的时候基本上每天都趴在桌子上假寐，而更奇怪的是，老师看到我假寐的时候从来都不会叫我。

　　考试的时候，不管哪一科，我只做试卷上的选择题，做完就交卷，而这些选择题里，没有一道是错的。就因为这样，所以每次老师看到我假寐都不会叫我，至于扬夕雪的成绩也很好，平时有什么不会的问题经常会跑来问我，像这种初中的数学题，在本源之种的高速计算下，当然很快就得出了完美的答案和解题过程，反正我自己是懒得去思考的。

　　吃饭的时候，那几个女生频频蹬着我，一副苦大仇深的样子，我就纳闷儿了，我送夕雪生日礼物，关你们屁事，不过小孩子嘛，我倒也懒得去理他们……

　　几天后，开学了，扬父开车送我和夕雪来到了学校门口，我扛起行礼说道：“叔叔，你去忙吧，夕雪的东西我会帮她送过去的。”

　　扬父这些年来一直都对我很满意，知道了我做试卷只做选择题后，更是夸我有性格，平时对我的关照也不少，虽然我并不需要这些关照。

　　扬父笑了笑说道：“好，林墨，那夕雪就交给你了。”

　　扬父走后，我拿着自己和夕雪的行李向学院里面走去，但刚一进学院的时候，我心里涌现出一股说不出来的烦躁，看了看学校的操场和教学楼，我总觉得有种阴森的感觉，操场上此时虽然行人很多，但我却依然感觉到一种死气沉沉的气氛，以前就有传言说这个学院很邪门，不过奈何这里是全市排名靠前的学院，即便有些鬼怪的传言，想要来这里上学的人依然挤爆了头。

　　我转头看向扬夕雪问道：“夕雪，你有没有感觉到什么不对劲的地方？”

　　扬夕雪捂嘴笑道：“林墨，你是不是也听说过那些鬼怪的传言啊，瞧你吓的，脸都白了，哪有什么不对劲的地方，我就从来都不信什么鬼怪呢，快走吧，别疑神疑鬼了。”

　　我暗暗摇了摇头，跟夕雪向里面走去，交完学费，分了宿舍和班级，我将夕雪的被褥铺好，然后又来到了自己被分配的宿舍，将被褥铺好。

　　我们被分到了同一个班级，不过此高中明令禁止恋爱行为，所以男生女生都是分开坐的，男的和男的一桌，女的和女的一桌，而我的同桌，此时正趴在桌子上睡觉，老师已经叫他三遍了，他抬起头听了没一会儿，就又开始趴在桌子上睡觉了，可能是昨天熬夜玩游戏了吧，所以今天才这么没精神头。

　　而他的名字，我也记下了，叫李思聪，这还要归功于老师三次叫他的缘故。而此时，老师掰了一根粉笔扔了过来，想用粉笔头砸醒李思聪，但粉笔头却被我接住了，同时说道：“老师，他肚子疼，就让他趴一下吧。”

　　而李思聪抬起头感激的看了我一眼，又一脸死了爹妈的模样看向老师点点头，示意他真的肚子疼，老师问道：“要不要紧？去校医室看看吧。”

　　“不用不用，我趴一会儿就行，抱歉了老师，不过我会趴着听你说话的。”李思聪说道。

　　老师点点头，示意让他趴着，然后老师继续讲着开学注意事项，正当老师说道大家以后要共同学习，共同进步，养成良好习惯的时候，李思聪竟然开始打呼噜了，而且呼噜声还很大，这一下全班都笑了，我也有点憋不住了，这货太有才了！老师正讲到培养良好习惯，你这货就打了个呼噜，这不是不给老师面子么？看来以后有你受的了。

　　放学后，回到宿舍的时候，我惊奇的发现，这个李思聪竟然跟我同在一个宿舍，而且我们还是上下铺，我在上铺，他在下铺。一间宿舍里只有四张床位，两套上下铺，而此时，另外两个人还没回来，好像是吃饭去了，只有我和李思聪在宿舍。我正在上铺整理被子的时候，李思聪扔给我一个东西说道：“今天谢谢你帮了我，这个东西，以后你就贴身带着吧，应该可以让你在这里安全的渡过三年。”

　　这是一张被叠成了三角形的黄色纸张，我将纸摊开一看，发现这张纸是长方形的，上面还画着一个奇怪而又复杂的符号，正是电影中演过的符咒那一类的东西！不过这个图案却更加复杂，上面隐有一些淡淡的能量在字符之间流动，这个李思聪究竟是什么人？他似乎知道这学院里的异常，看来近期内又会有好玩的事情发生了……

　　（下节预告：午夜怪音。）


第528章 夜半鬼哭

　　我将那张符纸又叠成三角形，放在枕头底下问道：“这是什么东西？有点像是电影里面演过的符咒呢？李思聪你也太迷信了吧，如果被老师知道了，恐怕你会收到处分的，不过你放心，我是懒得告诉老师的。”

　　“你这人还不错，这个东西你随身携带吧，这学院里有些不好的传言，想必你也听过吧？所谓空穴来风，这些传言并非毫无根据的，我也不想给你讲的太明白，省得你听了害怕。”说着，李思聪躺在了床上说道：“好困，我先睡觉了，没事的话别叫醒我。”

　　这孩子还挺有意思的，他年龄也在十五六岁左右，短发，双眼中带着一股正气。身高约有一米七，身板挺结实的，一走一动间可以看出他是个练家子。

　　没一会儿，另外两个人也回来了，一进门就对我打了个招呼：“哥们儿，吃饭了没有？”

　　我做了个嘘的手势说道：“还没，下面那位昨晚奋斗了一夜，正在睡觉，我们小声点说话吧，我叫林墨，你们呢？”

　　一个高瘦戴眼镜的男生说道：“你叫林墨？哇，你长得和林墨也好像啊，林墨是我心中的偶像呢，我曾经去庆天市瞻仰过林墨的雕像，我叫何磊，他叫陈康，我们是初中同学。”

　　庆天市的雕像我也知道，雕像是我和诺哥的，肩并肩，仰着头，要多二逼就有多二逼，而且雕像很大，足有三十多米高，因为雕像太巨大，所以每天都有很多小鸟在上面拉屎，梦墨国际集团每天都会用直升机载着清洁工去擦雕像，这一点不由得让我非常蛋疼，所以我一直都没去看过那两个雕像，只是在书上和电视上看过介绍。

　　这个何磊长得很高瘦，足有一米八的个头，带着眼镜，脸色有些苍白，也不知是书读多了，还是管撸多了，看上去有种无精打采的感觉，至于那个叫陈康的，性格似乎比较内向，不过看上去倒是挺憨厚的。

　　由于今天刚报到，所以下午是没有课的，晚上七点的时候，何磊说大家相聚就是缘分，要请大家吃个饭，于是我下床叫醒了睡意朦胧的李思聪说道：“喂，别睡了，醒醒，大家出去吃个饭。”

　　李思聪挠挠头发说道：“不行啊，我困着呢，你们去吧，我再睡会儿。”

　　“真不去啊？有人请客，不吃白不吃啊。”我半开玩笑的说道。

　　何磊和陈康也走了过来，何磊说道：“我说哥们儿，从我们中午回来的时候就发现你在睡觉，都睡了一下午了，走吧，出去吃个饭清醒清醒，我请客。”

　　李思聪终于磨磨蹭蹭的坐了起来，我走到门口，掏出手机给扬夕雪打了个电话，电话那边很快便接通了，一个黄莺般的声音响了起来：“林墨，你刚睡醒吗？”

　　“我没睡觉，夕雪你和室友相处的怎么样？”

　　“很好呢，我们准备等下一起出去吃饭，你呢？”扬夕雪话筒那边传来很多女孩的笑声，看来她们相处的还不错。

　　“我也是，同寝室的人准备一起出去吃饭呢，不过夕雪，我有个东西要给你，十分钟之内我会到你楼下，到时候再给你打电话，你出来取一下。”我看了看手中攥着的三角形符纸说道。

　　“什么东西呀？好吧，那我等你电话，先不说了哦，她们叫我呢。”说着，扬夕雪挂断了电话。

　　夏季，天黑的特别晚，即便现在是七点，但外面依然很亮，我们四人走到操场的时候，我对他们三人说道：“你们等一下，我去女生那边一下，很快就回来。”

　　何磊贱笑道：“林墨，刚来第一天，你就忍不住想去女生宿舍那边偷窥了？你也太心急了吧？再说了，这种好事儿怎么能不叫上哥儿几个一起去呢？”

　　我有些无语的说道：“我是去找人的，你们就别跟着瞎搀和了。”说着，我向女生宿舍的方向走去。男生宿舍区和女生宿舍区中间隔了教学楼、体育馆和操场，距离很远，即便用望远镜也看不到。

　　来到扬夕雪楼下的时候，她已经在楼下等我了，由于灵魂印记的关系，她能感应到我的接近，有的时候她还在和我开玩笑：“我们是不是天生的一对？为什么我能感应到你的接近？天生就喜欢和你在一起呢？”

　　每当这个时候，我内心苦涩，但脸上却笑而不语。

　　扬夕雪见到我的身影后，也向我这边走了过来，来到我身边后问道：“怎么了？你要给我什么？”

　　我从口袋中掏出那个折成三角形的黄色纸符说道：“把这个戴在身上，特别是晚上的时候。”

　　扬夕雪接过黄纸，摊开后一看，发现那是个类似于电影中符咒的东西，她微微皱眉说道：“林墨，你从哪里弄来这种怪东西的？如果被学校发现，要被开除的。”说着，扬夕雪就要动手将纸符撕掉。

　　我抓住了她的手低喝道：“别胡闹，这东西不能撕掉！”

　　“林墨你不要这么迷信好不好？难道你想被开除么？”

　　见扬夕雪不相信，我叹了口气，看了看左右，将她带进了图书馆后面的小树林里，这里比较安静，我正色的对扬夕雪说道：“夕雪，我没和你开玩笑，听着，这世界上有许多科学无法解释的事情，宁可信其有，不可信其无知道么？从小到大，我和你开过玩笑吗？我很认真的，这个东西你必须时时戴在身上。”

　　扬夕雪想了一会儿，终于点点头说道：“好吧。”

　　而此时，我忽然感觉有人在看我，这是一种超自然的感应，我猛地侧头向那个方向看去，可却只有一片大树，哪有丝毫人影？我轻拍夕雪的肩膀，带她走了出去，但却一直感觉后面有人在看我，连我都有些毛骨悚然，我此时只是个普通的武者，打十几二十个普通人没问题，但鬼物这种东西，我现在就没办法了，我体内没有能量，没法改变眼部构造，看不见鬼魂，也没有蒢灵草汁，无法对它们产生伤害，所以还是暂时避避风头才行。

　　将夕雪送回宿舍楼下，又叮嘱了她一遍，千万要随身携带，包括晚上去洗手间的时候也要带着，扬夕雪答应了之后，我才离开。

　　回到操场的时候，见他们三人正蹲在操场的一侧，看着来往的女孩儿，每当看见漂亮女孩儿和别的男生走在一起的时候，何磊就会说：“我擦，好白菜都让猪拱了。”贱相十足。

　　陈康很老实，不发表言论，不过也跟着何磊一起看过往的人群。至于李思聪，则是左右打量着周围，他看的并不是人群，而是地形。

　　见我走过来后，何磊说道：“你可终于回来了，让兄弟几个好等啊，走吧，我知道这附近有个特色的饭店。”说着，我们四个人走出校门，来到了附近的一个不大不小的饭店。

　　何磊点了几个菜，要了一箱啤酒，说今天哥儿几个刚见面，必须好好喝点酒，最开始的时候，李思聪推脱说不喝，不过奈何何磊劝酒功夫太厉害，最终还是跟着喝了，结果三瓶下肚，他就趴在桌子上了，酒量太差了，吃完饭之后，还是我把他背回去的。

　　回到宿舍的时候，已经是晚上十点了，走廊里几乎没有人了，他们三个都是倒头就睡，只有我还很清醒，因为我天生酒量就还不错，这几瓶啤酒就像喝水一样，根本就没感觉，熄灯之后，听着他们三个的呼噜声，我瞬间就领悟了一山更比一山高的道理，他们三个就像比赛一样，谁也不让着谁，呼噜声一个赛一个，就像打雷一样，一时间我倒是睡不着了，于是就望着棚顶，暗暗思索着即将来临的大界面之战。

　　大界面之战的死亡几率很高，说不定就回不来了，我还要好好享受着最后的时光才行，也不知诺哥他们现在怎么样了，一个个的都在闭关修炼，只有我在这里悠闲的放松着，想着想着，时间就到了半夜十一点，而此时我忽然隐约听到门外似乎传来了隐隐约约的哭泣声，而且是女人的哭泣声！

　　男生宿舍怎么会有女人的哭泣声？是某个寝室在看电视么？那哭泣声本就很小，再加上三个家伙呼噜声震天，所以我只能隐约听到一点点。

　　过了一会儿，何磊翻了个身，在床上坐了起来，骂骂咧咧的说道：“草，真没道德，呼噜声这么大。”说着，他穿鞋下地，打开门走了出去，估计是去厕所了。

　　他很快就回来了，刚一回来就开始叫我们，推推这个，推推那个，兴奋的说道：“快，快起来，有好东西看了！厕所的窗户外面有个长发妹子在哭泣啊！我没自己去看她，而是先返回来叫你们一起去看，够意思吧？走走走，都别睡了！哥儿几个一起去瞧瞧！”

　　但我听到这话却震惊了！何磊现在醉意朦胧，不可能骗人，但厕所的窗外有个女人在哭泣？不可能！这里是三楼啊！


第529章 神秘的李思聪

　　但陈康和李思聪睡得像死猪一样，骂骂咧咧的说道：“看什么啊看，赶紧睡觉得了。”

　　何磊切了一声说道：“不看拉到，老子自己看去。”

　　我想了想，坐起身对何磊说道：“等等，我和你一起去，我想上个厕所。”说着，我踩着梯子下了床。

　　何磊笑着说道：“林墨，还是你聪明啊，这可是千载难逢的好机会，这么好看的东西都不看，明天他们准后悔，哈哈。”

　　我附和着答应了两声，然后跟何磊一起推开门向外走去，同时将身体调整到最佳状态，暗暗戒备着，随着我们接近厕所，那女人哭泣的声音渐渐变大了，声音的确是从厕所那个门里传出来的，可是当我们走进厕所的时候，哭声却消失了！

　　很突兀的，就那么消失了。

　　当我们走进厕所的时候，窗外也并没有什么哭泣的女子，何磊醉意朦胧的说道：“咦？怎么没了？早知道就不叫你们了，你看，把妹子都吓跑了。”

　　我淡淡的说道：“何磊，你真的看到窗外有个女人么？这里可是三楼。”

　　“三楼怎么了？”何磊一边撒尿一边睡意朦胧的说道，但紧接着，他却愣了一下，然后全身发抖，酒也被吓醒了，哆哆嗦嗦的说道：“是啊，这里是三楼，妈呀！这里真的有鬼！”说完，他穿着拖鞋噼里啪啦的跑了出去。

　　我并没有急着跑出去，而是向窗户走去，准备看看外面，可我还没走到窗台的时候，窗户却忽然吹进来了一阵冷风。

　　“咣！”冷风将厕所的门都吹的关上了！

　　我停下了脚步，没有继续接近窗台，而是转身向厕所门走去，打开了厕所门，我退到了走廊里，目前我还是少惹事为妙，因为前几天我已经用精神力开启了空间戒指，现在无法再次开启，换句话说就是，我现在想将傀儡拿出来都做不到，只能等下次再从封龙印出去的时候，才能恢复精神力。

　　当我推进走廊里之后，又是一阵冷风吹来，将厕所门又关上了，里面又隐约传来了女人哭泣声，此刻连我都打了个冷颤，虽然我见多了鬼怪，不过那个时候我有很强的实力，有蒢灵草汁，可以轻易的收拾那些灵魂。

　　不过说到这里，我又开始好奇了，灵魂体不是三天之内就会被吸入幽冥，接受转世么？为什么这些鬼物可以停留很久呢？

　　我慢慢退回了自己宿舍的门口，敲敲门说道：“何磊，给我开门！”

　　“不行，你被鬼上身了，别进来！”何磊在屋里哆哆嗦嗦的说道。

　　“你才被鬼上身了呢，赶紧给我开门啊！你胆子也太小了吧？外面啥都没有，有一个白色的塑料布挂在窗台上了，你喝多酒，出现幻觉了，赶紧给我开门，不然我明天把你胆小的事情在班级里宣扬！”

　　何磊一听，从被窝里钻了出来，给我打开门问道：“真的只是一个塑料布？”

　　“当然了，不信你再去看看？”

　　“不不不，我说啥都不去了。”何磊赶忙摇头说道。

　　第二天，我们都去上课了，我还是老规矩，老师在上面教课，我趴在桌子上假寐。第一堂是英语课，英语老师是个中年女人，她看我这幅死样子很不爽，于是将我叫起来，用英语问了我一个问题，我也用英语对答如流。

　　如今世界上只剩下了两种语言，中文和英文，所以英语还是有必要学习的。

　　英语老师见我对答如流，惊讶的又问了我一些比较生僻的英语单词，我依然对答如流，英语水平绝对早就超过了高中的学习范围，而班级里一些英语学得比较好的，也不知道我和老师说的是什么，过了一会儿，老师让我坐下，我又趴在桌子上继续假寐，这次老师不再管我了。

　　我同桌李思聪惊讶的说道：“林墨，可以啊你，把英语老师都整无语了。”

　　我和他说了几句话后，扬夕雪来到了我身边说道：“林墨，我们中午一起去吃饭吧？”

　　“这个好像不行吧，男生食堂和女生食堂是分开的，而且今天正式开学，我们不能再出校门了。”

　　“那好吧。”扬夕雪撅撅嘴巴说道。

　　这时，门外进来了一个女孩，扫视了班级一圈，看到了夕雪后，走了过来，这个女孩儿正是“沫沫”，也就是前几天夕雪生日的时候，和我作对的那个女生，也是夕雪的好朋友之一。

　　她也考上了这所高中，不过和我们不在一个班级，此时她将夕雪叫了出去，李思聪问道：“林墨，那女孩儿是谁啊？长得真好看啊，你们认识？”

　　我扫了李思聪一眼说道：“别打她的主意，知道不？”

　　“不是，我问的是后进来的那个，难道两个都是你的？”

　　我又趴在了桌子上说道：“后进来的那个你随意，前面的那个你不能打主意。”

　　又是晚上，下了晚自习后已经是八点半了，回到宿舍后，收拾了一番，就到了十点，熄灯的时间，熄灯之后，何磊和陈康就开始闲聊起来，不过我和李思聪都没有搀和，如果不和我们说话，我们都保持沉默，何磊和陈康聊了十几分钟，觉得无聊了，就都睡觉了。

　　十一点整，走廊里又传来了隐隐约约的哭声，我猛地睁开了眼睛，这玩意儿还真他妈邪门儿了，每天晚上都在这个时间段哭，而此时，我只听下铺传来了悉悉索索的声音，李思聪正在穿鞋，我看向床下低声问道：“你穿鞋干嘛？”

　　“哦，我去厕所。”李思聪也小声说道：“你继续睡觉吧。”

　　上厕所？正常上厕所需要穿鞋么？直接穿拖鞋去不就行了？李思聪开门的时候，我看到他另一只手中拿着一张黄色的纸，我想了想，也悄悄下地跟了上去，这家伙看上去神神叨叨的，谁知道他是不是真的有本事？万一他在被那些鬼物给弄死的话，可就不好玩了，不管怎么说，他昨天也给过我一道符咒，我不帮帮他太说不过去了。

　　我刚出门的时候，只听远处传来了一声响亮的关门声，不用说，是厕所的门又关上了，而走廊里哪还有李思聪的身影？于是我快步向厕所走了过去，只听厕所里传来两声闷响和“啪”的一声。

　　我来到厕所门口后，刚想踹门，可厕所门却打开了，李思聪揉着脸走了出来，见到门口的我后吓了一跳，看清是我后，轻吐了口气说道：“大哥，这么晚了，你来这里干什么？人吓人，吓死人知道吗？”

　　“哇草，我尿尿也不行啊？倒是你，怎么上个厕所还把门锁上了？咦？你的脸上怎么有个掌印？好像被人打了一巴掌似的。”我看了看李思聪的脸问道。

　　李思聪有些掩饰的说道：“这个……嗯，这个夏天嘛，蚊子很多，刚才有个蚊子落在了我的脸上，我就打了一巴掌，结果我下手太狠了，蚊子打死了，我的脸也被自己打红了。”

　　我点点头说道：“哦，这样啊，行，那你让开吧，我要上厕所。”说着，我推开李思聪，走进了厕所里。

　　可李思聪却又跟我走了进来，我奇怪的问道：“你不是上完厕所了么？怎么又进来了？”

　　“我担心你害怕。所以陪你一会儿。”李思聪说道。

　　我扫了一眼窗户，发现窗户上贴着一张黄色的符咒，我笑了笑说道：“咦？那里怎么多了一张黄纸？不会是你贴上的吧？这张纸上画的符咒，和你昨天给我的那张不太一样啊。”说着，我走向窗户，伸手就要撕下那张符咒。

　　李思聪赶忙压下我的手上哀求道：“大哥啊，你尿尿就尿尿，管这么多干什么啊？快尿吧，然后赶紧回去睡觉。”

　　“不行，我这人求知性比较强，你不让我看，我就偏要看。”说着，我又伸手要揭符咒。

　　“别动！揭下来的话，这张符纸就废了！”李思聪低喝道。

　　“想让我别捣乱也行，说说你的真正身份吧，我对你挺好奇的，难道你是电视里演过的那些道士？如果你不说实话，我就撕掉这张符纸。”

　　李思聪想了一会儿说道：“好吧，你这家伙实在是太聪明了，告诉你可以，不过你千万不能告诉别人，否则我会被学校开除的，我的确是道家传人，听说这所学院比较灵异，所以我报志愿的时候特意报了这里，这张符纸现在镇住了一个女鬼，不能撕下来，否则女鬼就会跑出来，而符纸我目前只有一张，你撕下来的话，我们就麻烦了，我说的这些，你相信吗？”

　　我点点头说道：“信，因为我知道这里有个女鬼，不过这张符咒就一直贴在这里么？就算今天我不揭下来，明天打扫卫生的人也会将它撕下来的。”

　　“这个不要紧，待我回去取点法宝来，就可以彻底的消灭这个鬼物，让她再也无法害人！”说着，李思聪还哼笑了一声，表示对自己的法宝很有信心。


第530章 惹大麻烦了

　　我好奇的问道：“看你一副信心十足的样子，究竟是什么法宝啊？”

　　“先别问了，等一会儿再跟你说，我先回去拿法宝，你在这里看住了，千万别让其扰人撕掉这张符纸，知道么？”李思聪严肃的说道。

　　“行行，你快去吧，这里就交给我了。”

　　听我这么说，李思聪赶忙往回跑去，拿他那所谓的法宝，很快的，我听到一个脚步声跑出来的声音，可接着，却听到走廊里哎呀一声，和一个玻璃碎裂的声音，这声音正是李思聪的，难道外面又有什么鬼怪出现了？我赶忙打开厕所门，走进走廊去看，只见李思聪趴在地上，前面还有一个摔碎的玻璃瓶，瓶子周围有很多黄色的液体。

　　李思聪一副哭丧脸看着碎裂的瓶子，我问道：“李思聪，这就是法宝？”

　　李思聪见到我后，赶忙来到我身边，将我拉近了厕所问道：“你是什么时间出生的？你还是处男吗？”

　　“问这个干什么？”

　　“童子尿啊，阳时出生男人的童子尿，有非常好的驱邪作用，鬼怪都怕这个！”

　　“不行啊，我不是处男，你也不是么？”

　　“你这不废话么，我要是的话还问你？槽，你怎么这么小就不是处男了？”李思聪一脸焦急的模样说道。

　　“还说我呢，你不也不是么？刚才那碎裂玻璃瓶子里装的是什么？”我问道。

　　“那是我前阵子在医院里找到的童子尿啊，就那么一瓶，他妈刚才一着急，脚下一滑，就摔倒了，童子尿全洒了，不能用了，现在可怎么办，如果让这个鬼物跑了的话，我们就麻烦了！”李思聪急的来回踱步说道。

　　“怎么会麻烦呢？你不是道家传人么？难道消灭鬼物的办法只有那一种？”

　　“唉，你不知道，这校园里的鬼物太多了，我昨天观察了一下校园的地形，从风水学的角度来讲，建立这座校园的土地，是方圆千里之内阴气汇聚的地方，按理说，这种地方是不能住人的，可是这里却修建了一个学校，好在学校里人比较多，而且多是童男童女，能够勉强压住这些阴气，如果让这个鬼物逃掉，她一定会找其他鬼物前来寻仇，一个鬼物我还勉强能应付，但如果数量太多，就算是我，也只有逃跑的份儿啊！我是来上学的，当然不能带桃木剑等东西过来，不然我不是自找被开除么？”李思聪说道。

　　“难道没有其他办法了？”

　　李思聪叹了口气，看看手表说道：“只有两个办法。第一，在二十五分钟内找到阳月阳日阳时出生的童男，让他用尿浇这道符咒，可以消灭女鬼。第二，如果我现在开坛做法，借来神的力量，也可以消灭女鬼。可惜现在两个条件我都不可能做到，现在我们只能跑路了，快走吧，还有二十六分钟，女鬼就会破开符咒逃出来。”

　　我和李思聪走出厕所，低声问道：“女鬼出来的话会怎么样？”

　　李思聪低声说道：“每天夜晚子时，也就是半夜十一点到凌晨一点，是阴气最重的时候，女鬼会在这两个小时里挨个屋子的找我们，找到我们的话，我们就完蛋了。”

　　“额，什么叫我们？用符纸贴住女鬼的明明是你，关我毛事？”我有种被拉上贼船的感觉问道。

　　“刚才你不是帮我看着符纸了么？包括我们刚才的对话，女鬼其实全都听见了，作为帮凶，你以为她不会找你么？”

　　我差点没忍住一下掐死李思聪，我捏着拳头骂道：“你他妈怎么能把我拉上贼船呢？现在怎么办啊？你不是道家传人么？赶快想个办法，不然我就把你的身份抖出去！”

　　“别急。”李思聪蛋定的说道：“还有办法，我那里还有两张符咒，作用是迷幻鬼怪的，晚上睡觉的时候，把这张符咒放在枕头旁边，然后在符咒上面放一张照片，女鬼来找我们的时候就会发现，我们的样子变成照片上的那个人了，所以她是认不出我们的。”

　　“你那破符咒到底好不好使？”我没有信心的问道。

　　“当然好用，放心吧，我们先撑几天，说不定女鬼找不到我们的话，就不会再找了，然后我再想想其他办法，等这周末放假的时候，我回家带点厉害的道具过来，到时候我就能搞定女鬼了！”说着，李思聪将我推进了屋里说道：“好了，睡觉吧，今晚那女鬼不会来的，因为她也元气大伤了……”

　　但我躺在床上，依然一夜没睡，我怎么就摊上这么个倒霉事儿呢，现在要是鬼怪找上我，我可没能力消灭它们，早知道就不跟出去瞎研究了，现在可好，李思聪根本就是个半吊子道士，相信他的话，估计我连死都不知道怎么死的。

　　我知道，李思聪其实也一夜没睡，因为如果他睡觉的话，会打呼噜，可一夜里，我只听到了何磊和陈康的呼噜声，丝毫没有听见李思聪的呼噜声，估计他这个半吊子道士也害怕呢。

　　白天上课的时候，我依然趴在桌子上闭目假寐，而李思聪则是真的睡着了，不过每次他刚要打呼噜的时候，我就会用胳膊碰他一下，到了班主任的语文课时，班主任见我们这一桌两个人都在趴着睡觉，于是宣布道：“周四晚上在学校的音乐厅，有一个新生老生交流会，每个班级都要出一个节目，我准备了一个话剧，是西游记题材的，里面需要四个角色，刚好让林墨的寝室的四个人去演吧。”

　　沃，我操！我一下子坐了起来，看向老师说道：“不行啊老师，我们演不好的。”

　　“怎么会？你们睡觉睡得那么好，想必演话剧一定也不错，这可是一个难得的锻炼机会，等一会儿下课的时候你来我办公室拿剧本，回去以后，你们四个好好排练，争取在交流会上拿个奖，这个一等奖是有奖学金的，八千元。”

　　我见班主任是王八吃秤砣，铁了心的想坑我，我也只能无力的坐下，又趴在了桌子上，演话剧，背景还他妈是西游记，连墨哥我这个一千多岁的老妖怪都忍不住想骂娘了，现在那女鬼正在找我呢，我哪他妈还有闲心去排练西游记的话剧啊？

　　下午上课的时候，我和李思聪写着小纸条，我写道：“今晚那个女鬼就要来找我们了吧？你昨晚说什么符纸和照片的，到底行不行？”

　　李思聪看完之后，也写了一个小纸条递给我，上面写道：“放心吧，我都准备好了。”

　　我写道：“我不信你，拿出来给我看看。”

　　李思聪看完纸条，从口袋里掏出两张符纸，每张符纸上都用订书器钉了一张照片，但看清了两张照片后，我差点没忍住骂娘，因为那照片太坑爹了！其中一个是爱因斯坦的，另一个是杜甫的。

　　我操！难道今晚我们要假扮爱因斯坦和杜甫？这也太扯淡了吧？女鬼肯定一下就能认出来！这不他妈脱裤子放屁，多此一举么？

　　而此时，李思聪递过来一张纸条写道：“我只是开个玩笑，真正的符纸在这里。”然后他又从口袋中拿出了两张符纸，上面贴着两个十五六岁孩子的照片，看到这里，我才松了口气。

　　无精打采的趴在桌子上假寐了一下午，我现在比较担心晚上的事情，如果真的如李思聪所说，女鬼来挨个屋子的找我们的话，那可真是好玩了，墨哥现在我是没办法对付这些鬼物的，如果实在不行，我就只能提前去封龙印了，拿出一些蒢灵草汁来，弄死这里的鬼物们。

　　由于我们寝室要排练话剧，所以晚自习就不用上了，时间有点紧，今天是周二，而交流会在周四的晚上进行，也就是后天，只给了我们两天的时间排练，而班主任这货还挺能编的，话剧中的对话还不少，我是无所谓了，看了一遍就一字不差的记了下来，好在是西游记剧本，大家都看过西游记，所以背的倒也挺快，排练到十点的时候，差不多已经能够完整的排练下来了。

　　剧本中写的是真假美猴王的那一幕，唐僧把真的孙悟空骂走了以后，来了一个假的孙悟空，将唐僧打伤了。

　　而我们四人中，长得最高的何磊扮演孙悟空，老实的陈康扮演唐僧，半吊子道士李思聪扮演猪八戒，我扮演沙僧，为了话剧演出，班主任连衣服和道具都给我们准备好了，那叫一个全面。

　　熄灯之后，大家都觉得排练了一晚上话剧很无聊，所以也没说话，何磊和陈康更是很快就进入了梦乡，可我和李思聪却睡不着了，我对他的符咒并不是很有信心，而此时，那符咒也的确放在我的枕边，符咒上面贴着一个青少年的照片，这个东西真的有效么？真的可以让鬼物产生幻觉么？

　　随着时间渐渐到了十一点，走廊中又传来了那若有若无的哭声，可是这次，那哭声并不是一个人的，而是很多人的……


第531章 蕴含杀气的刺刀

　　看来李思聪这个半吊子道士说对了，昨晚那个女鬼真的叫帮手来了！以往的哭声都是一个人的，可今天听上去，至少也有四五个人，我咽了口口水，即便墨哥我这个地级后期大高手，此时也有点心惊胆战了。

　　走廊里的哭声似乎知道我们在哪个屋子，直接就往我们这边移动了过来，听着越来越近的哭声，我不禁慢慢的握起了拳头，低声问道：“李思聪，你确定这符咒真的好用么？”

　　“应，应应应该好用。”

　　我操？什么叫应该好用？但我没有再问李思聪，因为那些哭声已经来到门口了，我赶忙闭上了眼睛，假装睡觉，过了一会儿，只听那几个哭声已经在屋子里了，灵魂体可以穿门而入，不过奇怪的是，她们的哭声似乎并没有吵醒何磊和陈康，他们两人的呼噜声依然很大。

　　此时呼噜声，鬼哭声在屋子响成了一片，让人听着慎得慌。

　　突兀的，哭声停止了，屋子里只剩下了何磊和陈康比赛打呼噜的声音。

　　而此时，我只觉得一股阴风出现在我身边，估计是那女鬼来了，虽然我看不见它，但我能感应到它就在我的床上，因为此时我身边的气温忽然降低了很多，这种气息我很熟悉，正是怨气！曾经修炼《菊花宝典》的我，对怨气非常敏感，不用说，这是个冤魂，冤魂拥有怨气的力量，通常都是比较厉害的，希望我枕边的符咒能管用吧。

　　这就叫善有善报，恶有恶报吧，曾经修炼菊花宝典的我，经常虐杀灵魂，谁又能想到，多年以后，我会被冤魂弄得心惊胆战呢？这就是命运啊。

　　不一会儿，我感觉到怨气从我的床上消失了，不过我依然没敢出声，直到半夜一点多的时候，李思聪才低声说道：“林墨，睡了吗？”

　　“睡个屁，快吓死了，幸好你这符咒管用，不过，它们好像知道咱们住在这个屋子里，为什么会这样？”我也低声问道。

　　“我也不知道啊，看来我们得采取一些措施才行，如果那些鬼找不到我们的话，它们会抓狂的，到时候说不定会干出什么事情来，我明天悄悄出去一趟，把我藏在附近的道具取出来。”李思聪低声说道：“我早就知道这里不对劲，所以在入学之前，将一把杀气重的刺刀藏在了附近，鬼魂怕杀气重的东西，用刺刀绝对可以搞死它们！”

　　他说的不错，灵魂确实害怕杀气，曾经我大肆杀戮，攒下了一身的杀气，不过后来的几百年时间里，我很少动手，杀气已经全都消散了。我开口问道：“你那刺刀是从哪里得来的？”

　　李思聪低声说道：“这刺刀已经很多年了，刀身是钢质的，据我师傅说，这把刺刀是一千多年前，日军侵华时保留下来的，这把刺刀不知捅死了多少人，再加上这些年，我们道家代代用它降妖，所以它的杀气日益增加，简直就是我们道家最厉害的法宝之一了！我把它藏在了三公里外的一颗大树下面了，明天我就去把它取回来。”

　　现在已经过了“子时”，知道那些鬼不会来了，我也渐渐的睡了过去，由于体质比较强，所以即便睡的时间少，我也不困。

　　上午上课的时候，我依然趴在桌子上假寐，李思聪则是拿出一张纸，在上面画着图案，似乎是校园分布图，他还一边画，一边计算着什么，这个半吊子道士的野心还不小，看样子，他准备把这校园内所有鬼物一网打尽，可他却忘了昨晚被几个小鬼吓得不敢出声的情景。

　　中午放学后，李思聪给我使了个眼色，示意他要出去取刺刀了，我点了点头，然后李思聪向外走去，而我，则是问扬夕雪道：“夕雪，最近过的怎么样？有没有什么奇怪的事情发生？”

　　“没有啊，挺好的，林墨，你指的该不会又是那些什么鬼啊怪啊的吧？都说了是假的你还不信，你看，我这几天不就很好么？你也没见到什么鬼怪，对吧？”

　　我嗯嗯啊啊的答应了一声，中午查寝的时候，我向老师报告，另一个人去厕所了，同时递给老师一包高档香烟，老师哪还能不知道怎么回事？于是也就睁一只眼闭一只眼的走了。

　　下午上课的时候，我发现李思聪已经坐在班级里了，我坐在李思聪旁边问道：“怎么样？拿回来了么？中午为了帮你逃寝，我给了查寝老师一包好烟呢。”

　　“当然拿回来了。”李思聪神神秘秘的将包拿了过来，拉开拉锁后，只见里面放着一个黄布包裹着的东西，我低声问道：“你准备今晚就和那些鬼物拼了？”

　　“不急。”李思聪划上拉锁说道：“这个刺刀是以防不时之需的时候才用的，今晚动手的话，我的把握不大，而且学校里学生太多，我怕拿着刺刀会引起恐慌，还是等到周末学生放假的时候，再开始行动，我利用周六准备点好东西，周日再回来收拾它们。”

　　下了第一节课的时候，沫沫又来找夕雪了，而夕雪此时正在我身边跟我说话，沫沫来走到我这边说道：“林墨，听说你们明天晚上有一个节目，是《西游记》话剧？我明天也有个节目，看你们能夺冠还是我能夺冠吧。”

　　正当我想说话的时候，趴在一旁睡觉的李思聪赶忙抬起了头，一副讨好神色的对沫沫说道：“美女你放心，我们会放水的。”

　　“聪哥，你不能胳膊肘往外拐啊。”我有些无语的说道。

　　沫沫丝毫不领情，哼了一声，直接就将夕雪拉走了，李思聪擦了擦口水，望着沫沫的背影说道：“正点啊。”

　　“正你妹的点，还是先想想这几天怎么过吧。”我没好气的说道：“现在好几个鬼魂找咱俩呢，你还有心情泡妞？如果今晚那些鬼怪还找不到我们，你猜它们会怎么样？”

　　“我哪知道，我又不是鬼，不过你说的也对，那些鬼物好像直到我们住在哪个房间，昨晚他们是直奔我们房间而来的，算了，不想那么多了，睡觉，说不定几年晚上还有一场大战呢，我得养足了精神才行。”说着，他又趴回了桌子上，继续睡觉。

　　晚上，我有气无力的跟他们排练着《真假美猴王》话剧，李思聪也有些心不在焉，时不时的看着他的床底下，我知道，他那把刺刀就放在床底下。不过何磊倒是演的很入迷，因为真假美猴王中，有一幕是假悟空用棒子把唐僧打晕了，而此时何磊就拿棒子打着陈康，笑的很猥琐。

　　陈康比较老实，扮演苦逼唐僧也没有什么异议，还别说，他唠唠叨叨的还真有唐僧的气质，扮演起来也还挺像那么回事的，而我们此时也都穿着演出服装，陈康穿着袈裟扮演唐僧，何磊穿着孙悟空的黄色衣服，拿着个金箍棒。

　　李思聪穿着八戒的衣服，拿着九齿钉耙，我也配合的穿上了沙悟净的衣服，沾上了大胡子，戴上了骷髅项链，还用武器挑着扁担，要说这西游记中沙悟净的角色根本就是一苦逼，他的武器不是用来打妖怪的，是用来挑扁担的，每次妖怪BOSS一出场，沙悟净就陪师傅一起被妖怪抓走了，在妖怪的洞穴中，还要骚包的说上一句：“师傅，放心吧，大尸兄会来救我们的。”

　　我们拿着的武器全都是木头制成的，上面刷了漆，从远处看，挺形象的，不过离近了一看，就变得很粗糙了。

　　熄灯了以后，何磊和陈康很快便睡着了，可能是由于刚才排练太累了，我和李思聪依然没睡着，毕竟等一下还有好几个鬼怪要来“做客”呢，这事儿放谁身上也睡不着啊。

　　虽然没有看手表，但当我感觉到一股阴风来到身边的时候，我知道，那些鬼物又来了，这次它们竟然没哭，那个鬼物在我床上停留了几十秒后，离开了我的床，但它们并没有离开这间屋子。

　　只听一个阴森的声音在屋子里说道：“为什么没有？那两个该死的人确实就住在这间屋子。”

　　另一个阴森的声音说道：“我知道道家有一种符咒，可以迷惑灵魂，说不定他们就用了这种符咒，直接杀掉这间屋子里所有的人，宁杀错，不放过！”

　　我听到这话，顿时就菊花一紧，他们难道要来真的？正当我想行动的时候，只听下铺的李思聪先动了，他似乎拿出了刺刀，刺伤了一个鬼物，只听一个尖叫声后，那些阴气全都消失了。

　　何磊此时翻了个身，骂骂咧咧的说道：“大晚上不睡觉，鬼叫什么？”说着，他吧唧两下嘴，又睡了过去。不过他说的没错，刚才那还真他妈就是鬼叫的。

　　我也从上铺爬了下来，坐在李思聪的床上问道：“怎么样？打跑了？它们还会不会回来？”

　　李思聪握着刺刀说道：“今晚应该不会了，不过明天，估计会来一个更猛的报复我们……”


第532章 BOSS现身、将军鬼魂

　　“还有更猛的？”

　　“那当然，我们前天晚上把女鬼打伤了，她就找来四五个鬼来帮忙，今天我拿出了这把蕴含杀气的刺刀，估计明天找来的帮手肯定也不会简单，唉，真是计划没有变化快，这样一来的话，我就没时间了，我家距离这里太远，坐车要六个小时才到，一个来回就要十二小时，我已经来不及回去取道具了。”李思聪叹了口气说道。

　　我也皱着眉毛说道：“聪哥啊，这些都不是主要问题，主要问题是明天晚上的交流会九点半才开始，而我们的节目又比较靠后，似乎刚好要到十一点以后才轮到我们上场，如果那些鬼物找上门来，咱俩可怎么办啊？”

　　李思聪想了想说道：“这个应该不可能，明天晚上音乐厅里会有很多观众，人气太旺盛，鬼物们轻易是不敢接近的，如果我们明天能让演出拖到半夜一点的话，说不定就能避过明晚的灾难，等周五放假了，我们就离开这里，那些鬼物不可能追我们的。”

　　“这样吧，你有没有办法让我也看到那些鬼物？我现在每天都能感应到一股阴风的到来，但是却看不见他们。”

　　“你还是别看见它们为妙，长得很吓人的。”李思聪说道。

　　笑话，墨哥我以前经常虐杀灵魂，什么恐怖的鬼没见过？而且更是在地宫中见过那些怪物，所以在视觉上，现在能吓到我的东西还真就没有。于是我说道：“没事，我这人天生比较胆大，如果能看到他们的话，我还能采取一些反击措施。”

　　李思聪哈哈大笑道：“就你这小样还反击？可能你还不知道，那些鬼一个个都很厉害的，算了算了，既然非要看看的话，那就让你看看吧，不过到时候吓尿了的话，你可别怪我……”

　　果然如李思聪所说，那些鬼物确实没有再来，它们的活动时间只有子时，也就是从十一点到一点之间的两个小时，其他的时间段，它们似乎不会出来。

　　我又趴在桌子上假寐了一天，李思聪也是一样，趴在桌子上假寐，为晚上的战斗养精蓄锐，就这样，很快就到了吃晚饭的时间，我们同寝室的四个人坐在饭桌上，何磊大方的打了好几个菜给大家吃，何磊的家境似乎挺不错的，平时花钱也大手大脚。

　　何磊此时说道：“哥儿几个，今晚咱们必须好好演啊，听说如果节目被排上第一名，能得到八千块钱的奖学金呢，咱四个每人两千，从小到大我是一次奖学金都没拿过，这次如果能拿到奖学金，我请哥儿几个去‘华美大酒店’搓一顿儿！”

　　晚上九点的时候，我们来到了音乐厅的后台，此时后台已经有很多人了，都在化妆，李思聪忽然热情的打了个招呼：“嗨，美女，好巧啊，你也在这里。”

　　我抬头一看，原来是沫沫，她昨天的确说过，今天她也有节目。沫沫没搭理李思聪，而是看向我问道：“你演西游记中的哪个角色？真假美猴王这里有打斗的戏吧？等一下我准备看你出丑了。”

　　这沫沫从初中就喜欢针对我，我对此已经习惯，直接将之无视。我的身手很少显露，所以她并不知道，包括夕雪都不知道我会武术的事情。

　　我们的节目非常靠后，前面的节目有合唱、独唱、相声，甚至还有个哥们儿上去演了个魔术，至于话剧类的，普遍都在后面。

　　此时我看了看手表，发现已经是十点半了，还有半小时就到子时了，此时在台上表演的正是沫沫，她正在表演独唱，唱的是一首叫什么“如果我不说爱你你真的不会感觉到我爱你吗”的歌，这个歌名太奇葩了，只是听见歌名就觉得蛋疼。千年之后的第六界，歌手们的水平普遍降低。

　　沫沫足足演唱了五分钟才下台，走进了观众席，和扬夕雪坐在了一块儿，沫沫笑着问道：“夕雪，我唱的怎么样？”

　　“很好呢，刚才就数我鼓掌的声音最大了，你没听到么？”夕雪捂嘴笑道。

　　“嗯，快到林墨他们出场了，我等着看他出丑呢。”

　　“沫沫，别总针对林墨好不好？他其实很好的。”扬夕雪辩解道。

　　我又看了看表，现在已经十点三十五了，现在台上表演的是莎士比亚话剧《哈姆雷特》中的一幕，他们演完，就轮到我们了。

　　台上演的是《哈姆雷特》的最后一幕，悲剧王子哈姆雷特跟自己的叔父、母亲同归于尽，这一幕话剧足足演了二十多分钟，等到十点五十七的时候才演完，终于轮到我们出场了。我在后台将李思聪拉到一边说道：“好了好了，现在给我开‘天眼’吧，我担心那些鬼怪会找上门来。”

　　李思聪看了看左右，摸出一张符纸，结了个剑指，然后将符纸往我眼睛上贴了一下，我的眼睛传来了一股清凉的感觉，李思聪揭掉符纸说道：“好了，五个小时之内，你的天眼会保持在开启的状态，看到鬼的话，别吓得尿裤子了就好。”

　　而前面的演出台上，主持人说道：“下面欢迎由高一三班带来的话剧演出，真假美猴王！大家掌声欢迎！”

　　在掌声中，我们穿着服装，拿着道具从后台走了出来，由于真假美猴王是接着《三打白骨精》演的，所以最开始的时候，是唐僧训斥孙悟空的戏码，此时扮演唐僧的陈康正在训斥扮演孙悟空的何磊：“为师说过多少次，不许杀生，阿弥陀佛，我佛慈悲，既然你杀意这么重，你，走吧！从今以后，我们不再是师徒……”

　　扮演猪八戒的李思聪也扛着九齿钉耙，在一旁煽风点火，而我则是无精打采的扮演沙僧的角色，装老好人，帮孙悟空说好话。

　　但孙悟空最终还是被唐僧赶走了，接着就是唐僧感觉到孙悟空不在身边，很不习惯的戏码。

　　过了一会儿，何磊又扮演孙悟空出来了，不过这次，他的后背上贴了一张白布，白布上写了个“假”字，示意他是假的孙悟空。而为了表演的形象，何磊此时口中还发出了阵阵贱笑的声音，何磊扛着金箍棒，一步步的逼近着唐僧，而扮演唐僧的陈康也躺在地上，慢慢的向后退着。

　　这一幕戏码里没有猪八戒和沙僧，因为猪八戒和沙僧分别去化缘和找水了，所以我和李思聪此时都在后台无精打采的看着。而正当此时，我忽然感觉到了一股强大的怨气！我赶忙睁大了眼睛向怨气的源头看去！只见几个鬼魂在音乐厅上空从天而降！

　　为首的一个鬼魂穿的衣服非常奇怪，像是古代将军穿的铠甲一样，而且身边的怨气很重，这家伙绝对不是那些普通鬼魂可以比拟的！而此时，他身边的一个白衣女鬼指了指我和李思聪的方向，不用说了，这个女鬼肯定就是两天晚上找我们的那个女鬼，我今天总算看到了它的庐山真面目！

　　那个将军模样的鬼魂并没有轻举妄动，看了看周围，露出了一些忌惮的目光，他一挥手，示意身边的几个鬼魂先走。

　　李思聪此时对我说道：“别，别怕，这里人气重，它们不敢在这里久留的，你看，那几个白衣服的鬼魂都受不了这里的人气，先退走了，这个看上去厉害点的估计也撑不了太久，我们静观其变。”说着，李思聪从后腰拿出了那把刺刀。

　　普通人看不见漂浮在半空中的鬼魂。

　　而此时，台上的“假美猴王”还正在步步逼近唐僧，那个将军模样的鬼魂看了看左右，忽然向台上的何磊和陈康二人飞去！而此时，只听李思聪低喝一声：“不好，它想鬼上身！”

　　但我们已经来不及阻止了！将军鬼魂直接飞进了扮演唐僧的陈康身体里，而此时，何磊正贱笑着举起手中的金箍棒，作势要打唐僧，可令他没想到的事情发生了，唐僧敏捷的一个鲤鱼打挺跳了起来，同时飞起一脚踹在“假美猴王”的脸上，直接将“假美猴王”踹的惨叫一声，侧飞了出去！

　　这忽然出现的一幕，以及“唐僧”敏捷的身手，让全场观众都看的愣住了！唐僧什么时候变得这么牛逼了？

　　李思聪咽了口口水低声说道：“不能让大家知道鬼魂的存在，否则他们会慌乱的，这个时候必须让他们留下来，如果人都走没了，没有人气的话，我们就危险了！你去看看何磊，我去斗斗这个鬼物！”

　　说着，李思聪从后台走了出来，大喝一声：“沙师弟！不好了！师傅被妖怪附身了，你快去看看大师兄怎么样了？”

　　但我却从后面一脚踹倒了李思聪，然后说道：“二师兄，师傅刚才其实是腿抽筋了，老毛病，他一抽筋就喜欢乱跳乱踢，结果大师兄中招了，师傅这毛病我知道，我去给师傅治治腿，你去看看大师兄！”

　　听到我的话后，全场哄笑，他们还以为这是被我们改版的搞笑西游记。

　　而我挥舞了几下手中的木质月牙铲，向被鬼附了身的陈康冲去……


第533章 “精彩”的话剧

　　李思聪趴在地上，刚想问你行不行啊的时候，忽然看到了我敏捷的身手，于是也不说话了，爬起身子向悲剧的何磊跑去，何磊刚才还贱笑着，正准备打陈康呢，结果发生了这种事情，他也是没有预料到的，这两天排练的时候，他打陈康打的很爽，结果今天这不就遭到报应了？被鬼上身的陈康一脚就踹飞了。

　　我冲向陈康，用木质月牙铲向他脑袋砸去！毕竟这玩意儿不是真的铁器，也只能用它砸砸人，上了陈康身体的鬼魂果然不简单！身手及其敏捷，侧身闪过我的攻击，然后一拳向我的面部扫来，我敏捷的单手撑地一个侧翻，闪过了他的拳头。

　　我这个漂亮的侧翻又引来了许多叫好声，可我心中却在苦笑，好个鸡巴好，老子现在面对的是一个鬼魂BOSS，一看就知道很难对付，而且他的身手也极其敏捷，再加上它现在控制着陈康的身体，我没法痛下杀手，不能攻击陈康的要害部位，真是太让人为难了。

　　陈康不依不饶，又向我冲了过来！等他快冲到我身边的时候，我将月牙铲拄在地上，然后借力跳起，向陈康的脑袋侧踢而去！但陈康却抓住了我的脚！没办法，我此时的实力已经被压制成了普通人的强度，如果我拥有真正的实力，只需要一个念头，就能杀死这个鬼魂几百个来回了！

　　陈康一手抓住我的脚，用力一甩，将我扔了出去，我在空中来了个七百二十度旋转，然后落在了地上！

　　这一幕又引来了观众席上众学生的叫好，让他们叫吧，他们还以为现在仍然是演戏，只不过剧本被我们篡改了，而这种真正武打的戏剧，小孩子们都很喜欢看。

　　沫沫此时惊讶的说道：“咦？林墨居然有这么好的身手？我以前怎么不知道？”

　　扬夕雪有些疑惑的说道：“我也不知道呀，他从来都没告诉过我，我也没见他锻炼过。”

　　陈康的嘴角露出了一丝冷笑，开口说道：“有几分本事，不过在我面前，你那几下子只不过是献丑罢了。”这说话的声音低沉而又沙哑，并不是陈康的。

　　而此时，李思聪也跑到了我身边低声说道：“放心，何磊只是晕过去了，没有什么大碍，没想到，你居然有这么好的身手，怎么不早点告诉我？”

　　“别废话了，先解决掉眼前这个麻烦再说吧！现在那鬼魂上了陈康的身，我们不能用刺刀攻击陈康，否则会连陈康一起捅死的，你这个半吊子道士快想个办法出来！”我低声说道。

　　“办法目前还没想到，只能拖时间，拖到半夜一点，过了子时，鬼物们就会自动退走了，但是绝对不能让陈康跑出去，不然陈康就死定了！”李思聪活动了几下手腕说道。

　　我看了看手表，有些想哭的说道：“聪哥，现在刚十一点半，还有九十分钟呢，难道咱俩要在这里演个电影么？打九十分钟，还不得累吐血啊？”

　　“吐血也要打啊！”说着，李思聪已经冲了上去，这家伙是个练家子，这点我早就知道了，不过他修炼的武术似乎有点偏向于柔派，他和陈康交手了几下，我发现他的打法是借力打力，这种打法有个好处，就是力气消耗速度比较慢。

　　李思聪虽然借力打力，不过却还是落了下风，因为那个鬼物的身手太厉害了，李思聪的身手还不及我呢，此时已经被鬼物一脚踹趴下了，见到这一幕，我又大喝了一声：“二尸兄你先退下，师傅有脚臭，让我来！”说着，我又冲了过去，乒乒乓乓的和陈康打了起来，不过我也不好进攻陈康，因为打在陈康身上，那个鬼物是不会受到伤害的。

　　我一边和陈康交手，一边抽空对李思聪喝道：“二师兄，死了没有？”

　　李思聪从地上爬起来说道：“没死呢。”

　　“没死就去后台把绳子拿过来，师傅这毛病得先捆起来才行！”我的确想把陈康绑起来，这样的话，鬼物不能动弹，必然会从陈康的身体里出来，寻找下一个附身目标，而这个时候，我就可以用杀气刺刀捅这个鬼魂了。

　　李思聪当然听明白我的意思了，于是他向后台跑了过去。我和鬼物交手的动作越来越快，此时我也中了几拳，中拳的地方火辣辣的疼，渐渐地，把我也打出脾气来了，也不管那么多了，瞧准一个空子，一脚踹在了陈康的胸口上！

　　“咔嚓！”我这一觉踹的非常重，直接将陈康的肋骨踹折了！

　　陈康的身子也退后了好几步。

　　陈康此时依然穿着唐僧的袈裟，不过那帽子早就不知扔到哪里去了，他轻轻扫了扫胸口的鞋印，声音低沉而又沙哑的说道：“哼，若不是这具身体的素质太差，小子，你已经不知死了几个来回了。”

　　我也冷哼了一声：“若非我实力被压制，你就连见我面的资格都不够。”

　　“多说无益，接招吧，死了以后，我可以把你收为手下，你的实力还不错。”说着，陈康一甩手，十根手指忽然长出了长约五厘米，尖尖的指甲，这一幕让观众席上发出了齐齐的吸气声，他们现在开始怀疑，是不是在看科幻电影了，随着一个鼓掌声响起，全场都开始鼓起了掌。

　　我此时早就已经无语了，没办法，继续打吧！陈康又冲了过来，指甲直向我脖子扫来，我后跳躲过，同时抬脚向他的手腕踢去……

　　又打斗了接近百招，李思聪才从里面光膀子走了出来，手中拿着一件衬衫，他将衬衫扔给我低喝道：“把衬衫贴在他身上！”

　　我接过衬衫也没想那么多，直接就将衬衫贴在了陈康的胸前，但陈康也在我退后的时候一脚踹在了我的胸口，我被这一脚踹的向后倒飞而去，不过我在倒飞中腰眼用力，凌空转了一下身体后落在了地上。

　　只见那衬衫似乎粘在了陈康的身上，陈康口中发出了沙哑的痛呼声，衬衫上还冒出了白烟，我刚才看到衬衫上画着一个用血画的符咒，看来是哪个符咒对鬼物起了作用，陈康痛呼了一会儿后，便眼睛一翻，直接躺在了地上，与此同时，陈康的身体里飞出一个鬼物，正是那穿着盔甲的男人，他扫了我们两个一眼，然后便飞走了。

　　终于走了，我和李思聪也松了口气，李思聪一边喘着粗气，一边还不忘了说一句：“感谢大家的观赏！”说着，他背起陈康，对我使了个眼色，我也快速的收拾了一下台上的道具，然后走进了后台，观众席上爆发了惊天的响声，以及鼓掌声，但他们却不知道，何磊和陈康这两个货的的确确是晕过去了。

　　最先晕过去的何磊早就被李思聪拖进了后台。

　　这一战可谓是战况惨烈，何磊下巴挂钩被一脚踢掉了，此时正躺在后台的一个角落，嘴里流着口水，我们走进后台，后台的那些学生演员们看着我们都露出了敬佩的眼神，我将道具放在一个角落，然后对李思聪说道：“你在这里等我一下，我去和扬夕雪打个招呼，然后我们再回去，这两个家伙，咱们一人背一个吧。”说着，我绕道扬夕雪身边低声说道：“夕雪，今天有点麻烦，我要先回去了，还记得前几天给你的那个符纸么？一定要时刻戴在身上，有什么不对的事情马上给我打电话，知道了么？”

　　扬夕雪见我如此认真，点点头说道：“好吧。”

　　而沫沫在旁边冷嘲热讽的说道：“林墨，没看出来，你竟然还会武功，啧啧，有这两下子，不去街头卖艺，可惜了。”

　　沫沫习惯针对我，我也不理会她，继续对扬夕雪说道：“夕雪，我知道你有很多疑问，明天我再告诉你，如果可以，我希望你能在这里坐到一点以后再离开。”说完，我便转身离开了，又来到了后台之中。

　　见何磊还在流着口水，下巴保持一个奇怪的形状，我拿起旁边的一副手套，抓着他的下巴往上一推，便接上了挂钩。李思聪在一旁说道：“林墨，你连这个都会？真是越来越看不透你了，本以为你就是个普通人，但是你的头脑却异常灵敏，本以为你就是个弱书生，没想到你却拥有那么好的身手，如今你竟然连下巴都能接上，强，你比我强太多了！”

　　我心说墨哥我都活了一千多年了，没你这个十几岁的孩子强，那我干脆吃屎去吧，更何况我还开了好几百年的药店，医术还算不错，所以接个下巴什么的，完全是小儿科。我淡淡的对李思聪说道：“这不算什么，现在还没到十二点，那些鬼物还会不会来找我们？”

　　李思聪想了想说道：“应该不会了，至少那个穿铠甲的猛鬼不会再来了，刚才他中了我的‘霹雳无敌降妖符’，这会儿估计元气大伤了，所以我想，它们应该不会再来了……”


第534章 操场夜战

　　我点点头说道：“既然不会再来了，那我们就回寝室去吧，何磊和陈康都晕过去了，在这里停留太长时间的话，一定会被人发现不对劲的。”

　　“嗯，好，咱俩一人背一个吧，至于这些道具放在这里就行了，应该不会丢失的。”说着，他背起了何磊，向后门走去。

　　我也背起了仍然穿着袈裟的陈康，向后门走去。

　　出了后门，李思聪笑着说道：“林墨，真是让人想不到，你身手竟然这么厉害，而且看上去，你的实战经验也很丰富，比我的身手还厉害，怎么样？有没有兴趣拜入道门？我可以向我师傅推荐你，向你这种好苗子，我师父一定很乐意收你为徒，到时候我们就成师兄弟了，大家一起降妖除魔，重演当年林墨和陈诺的辉煌！你认为怎么样？说不定几千年后，我们也有一个大雕像呢。”

　　“呵呵，你的野心倒是不小，居然还想要雕像呢？难道你不知道吗？林墨和陈诺的雕像，每天都有很多小鸟在上面拉屎，这样的雕像，我宁可不要。”

　　李思聪鄙视的看了我一眼：“说你胖你还喘上了，有一个雕像，那可是光宗耀祖的事情，你看梦墨国际集团，不就是靠着林墨他们的名声才崛起的么？一千年过去了，现在仍然是全世界顶尖行列的大集团，唉，可惜我没生在那个年代，说不定当年的英雄中就有我呢。”

　　而此时，我们已经走到了操场中央，我忽然感觉到了一股阴风吹来，赶忙敏捷的往旁边一跳，回头一看，发现是一个青面獠牙的女鬼偷袭我，它们竟然又来了！周围也出现了十几个鬼影子，有男有女，不过一个个都青面獠牙，弄得挺吓人的。

　　李思聪低喝道：“你看着他们两个，我来对付这些鬼物！”说着，李思聪放下何磊，抽出后腰的刺刀，向那些鬼物刺去！鬼物们似乎很害怕刺刀，一个个都鬼叫着躲避，可问题来了，他们是怕李思聪了，但我手上没有刺刀，所以一个个全都向我这边扑了过来，为了避免他们上我的身，我也只有跑路的份儿。

　　我确实成功逃跑了，但地上还有俩昏迷的哥们儿呢，这些鬼物们似乎特别喜欢上身，所以何磊和陈康又没逃过悲剧的命运，被鬼附身后，他们都怪笑着站了起来，我凑到李思聪身边问道：“怎么办？”

　　“我不是让你看着他们吗？你怎么跑过来了？”李思聪问道。

　　“说的简单，明明是你跑的太远，我对那些鬼物无法造成伤害，如果他们上了我的身，你就有大麻烦了，要不这样吧，把刺刀给我，我去对付鬼物，你研究研究，把附在他们俩身上的鬼打出去。”

　　“鬼不可能上你的身，我前几天不是给了你一张符么？那张符的作用就是防止鬼怪上身的，你没带在身上？”

　　“没有，我将符咒送给扬夕雪了，我对自己的身手有信心。”

　　李思聪将刺刀扔给我说道：“掩护我，我也对你的身手有信心，我去把那两个附身的鬼打出去。”

　　折腾了五六分钟，终于将这些鬼物全部消灭了，李思聪的脸都被打肿了，我倒是没受什么伤，回到寝室后，我也拿着刺刀戒备了半天，直到过了一点的时候，我才松了口气，同时我也做了一个决定，那就是提前去封龙印，从空间戒指中取出一些蒢灵草汁来，这些鬼物们太厉害了，而且我们还结下梁子了，要想在这里继续上学，就得把它们全部消灭掉，否则我们就危险了。

　　明天下午三点就放学了，周六上午刚好有一趟到“索菲市”的火车，不过这一来一去，至少要四天的时间，看来我还要多请两天假才行，不过我不在的这段时间里，如果李思聪自己行动可就危险了，这个半吊子道士肯定打不过那些鬼物，不说别的，今天出来的那个将军鬼魂，就不是李思聪自己能对付的了的。

　　我开口对李思聪说道：“周六我要去一个地方，但是要四天左右才能回来，所以我会多请两天假，这两天你也暂时请假吧，先别回学校了，等我回来再说。”

　　“我草，你不会是准备跑路吧？放心，如果实在搞不定的话，我会请我师父过来帮忙的，如果我师父出手的话，这些鬼物什么的，简直就是小菜一碟，所以你不用怕，我这个时候正需要你帮忙啊，墨哥。”

　　“我不跑，这几个小鬼还吓不倒我，我要去找一些东西，可以对付这些鬼物的东西。”我淡淡的说道，一边说着，我一边帮何磊接好下巴，刚才的打斗中，何磊的下巴又被打掉了。下巴的挂钩只要掉过一次，以后就会很容易脱落，何磊这孩子也挺倒霉，演个话剧，还被鬼附身的唐僧把下巴挂钩踢掉了。

　　李思聪惊讶的看着我问道：“你知道对付鬼物的东西？难道你也是道家传人？怪不得你会有这么好的身手，看到鬼也不害怕，喂喂，你是哪一脉的传人？”

　　我挥挥手说道：“你就别乱猜了，总之在我回来之前，你也请假吧，我预计周三才能回来上学，你自己斗不过那些鬼物的，如果想找死的话，你就尽管回来吧。”说着，我掀起陈康的上衣，摸了摸他肋骨的位置。

　　此时陈康脸上汗珠密布，露出了痛苦的神色，不过依然在昏迷中。

　　我现在没有精神力，感应不到他身体里的情况，但从手感上来分析，应该是断了两根肋骨，没伤到内脏。我的实力被压制了，治不好这种伤，只能带他去医院。

　　李思聪见我摸陈康的肋骨，赶忙问道：“怎么样？”

　　“断了两根。”我淡淡的说道：“不过没伤到内脏，送医院吧，这个伤我是治不好的。”

　　李思聪跑到楼下，跟宿管说了一下，然后我和李思聪连夜将陈康送到了医院，住院需要缴纳五千元押金，全部由我刷卡垫付，而陈康的父母接到电话后，也很快就赶到了医院。

　　陈康的父母来到手术室门口的时候，我和李思聪正坐在门口的座椅上，陈康父母先是问了一下情况，听到我说只是外伤，并没有伤到内脏的时候，他们也松了口气，当然，我免不了赔礼道歉，并且主动承担住院和疗养的费用，同时答应帮陈康补习落下的功课。

　　李思聪也在一旁插嘴道：“叔叔阿姨你们别生气，这次纯粹是误伤，我们全都是同一个寝室的，大家一见如故，就像亲兄弟一样，而且林墨同学成绩很好，说他是全校第一名也不过分，有他帮陈康辅导功课的话，陈康的功课绝对不会落下的。”

　　陈康父母本也是老实人，听李思聪这么一说，当然也笑着说没事。

　　手术持续了不到一小时，陈康就被推出来了，医生说陈康这个只是小伤，断骨已经被接好了，不过还需要住院七天时间观察。

　　我又下楼交了五千元的押金，这些钱绝对足够陈康住院使用了。

　　第二天，当我和李思聪回到学校的时候，发现很多人都在背后议论我们，我倒也不在意这些，回到宿舍的时候发现何磊已经醒来了，他此时满嘴都是牙膏沫，一副哭丧脸，他的下巴挂钩又掉了，我赶忙帮他弄好了下巴的挂钩，何磊露出一副快哭了的表情问道：“怎么回事儿啊？我就记得昨晚陈康好像一脚把我踹飞了，今天早晨刷牙的时候，刷着刷着下巴就掉下来了，陈康呢？我他妈要踹死他！”

　　“先别激动。”李思聪说道：“事到如今我也就不瞒着你了，听说你前几天晚上去尿尿的时候，看到了一个哭泣的女人是吧？其实你看到的那个确实是鬼，那个鬼爱上你了，每天晚上都来看你，而我和林墨是茅山第五百三十二代传人，绝对不能让鬼物害人，特别是自己的兄弟！”李思聪一脸正色的说道。

　　“女，女鬼？”何磊打了个哆嗦问道。

　　“不错！那女鬼长得很恐怖。”李思聪故意吓唬何磊，还做了个鬼脸，然后继续说道：“但我们降妖的过程中却出了点问题，不单没杀死那女鬼，反而和它结下了梁子，昨天晚上的时候，陈康是被鬼上身了。你和陈康是初中同学，你应该知道他会不会武术，就他那身板是不可能做出凌空飞踢的动作的，其实陈康比你的伤势还重，他的肋骨都断了两根，现在正在‘耶和华医院’躺着呢，所以你实在不应该怪他。”

　　“真，真的有鬼？”何磊咽了口口水问道。

　　我点点头，严肃的说道：“鬼物的确是存在的，但是你不要说出去，会引起恐慌的，这些鬼物我们会收拾的，陈康昨晚被鬼上身以后就什么都不知道了，他被鬼附身的事情就不要告诉他了。”

　　我准备制作一种能量枪，可以伤害到鬼物的能量枪，这样的话，消灭鬼物的效率一定会提高很多……


第535章 请假

　　何磊惊恐的说道：“我以前还以为这所学校有鬼只是传言，没有太在意，原来都是真的，不行，我要转学！你们也尽早转学吧！”

　　李思聪笑着说道：“别慌，有我们在呢，放心吧，那些鬼物其实很容易对付，哦，对了，明天有人预约我去帮忙捉鬼，怎么样？要不要跟我去参观一下？放心，这种事情我干多了，不会有危险，刚好让你见识一下我的实力，也让你见识一下，鬼其实并不可怕。”

　　何磊有些害怕，又有些好奇的问道：“你能让我看见鬼吗？”

　　“当然，这很简单，放心，你只需要在一旁看我动手就行，赚完钱以后，我带你吃顿好的！”

　　何磊此时很害怕，但对于这些传说中的东西又充满了好奇，于是咬咬牙说道：“好！我就跟你去！如果你真的能降妖，我就不转学了！有两个会降妖的兄弟也是好事，对了，你厉害一些，还是林墨厉害一些……”

　　上午，班主任上课的时候说道：“林墨，你们怎么能篡改剧本呢？同时还把陈康打进医院去了，这件事情太恶劣了！”

　　我站起身说道：“老师，这件事我也很自责，所以我想请几天假，亲自去医院照顾陈康，至于我的学习，不会落下的。”

　　“你这么有信心，学习不会落下？”班主任问道。

　　我点点头，淡淡的说道：“是的，我有信心。”

　　“我最近也听说了一些你的传言，听说你在上初中的时候，答卷只做选择题，但却能保证每道选择题都正确，因为你只做选择题，所以每次考试排名都很靠后，但是中考的时候，你却破天荒的做了填空题和问答题，而且只要是你做过的，就全部正确。前几天英语老师也和我说了，你的英语水平已经超过了大学专业八级，我想问的是，你其他的科目如何？”

　　我淡笑着说道：“至少高一的题目难不倒我。”

　　“好，我批准你的假期。”班主任说道。

　　而正当此时，何磊也举手说道：“老师，我也要请假！”

　　“嗯？胡闹，你想请假干什么？”

　　何磊一激动，下巴挂钩又掉了，呜呜呜的不知道在说些什么。我赶忙走过去，将何磊的挂钩装好，何磊哭丧着脸说道：“老师你也看见了，我昨天被陈康踹了一脚，下巴挂钩出问题了，我也要请假去看病啊！只是周六周日两天，我怕时间不够用呢，所以希望能多请几天假。”

　　班主任一看这种情况，有点不高兴的说道：“都怪你们乱改剧本，好，你也去看病吧，给你假期，直到病好为止……”

　　还没等班主任说完，李思聪也举手说道：“老师，我也想请假，说起来，何磊的下巴和我有不小的关系，所以我要照顾他！”

　　“不行！”班主任坚决的说道：“三个人请假已经是极限了，你就给我老老实实的待着吧，何磊的病，他父母会带他去看的，有你什么事儿，好了，现在开始上课。”

　　李思聪听到班主任这么说，眼泪都开始在眼圈里打转儿了，这你妈也太欺负人了，给他们三个人假，偏偏不给我假，你这是想整死我啊！

　　我拍拍李思聪的肩膀低声说道：“算了，你每天晚上逃寝好了，毕竟性命更重要，再说，你也可以给查寝老师‘意思’一下，到时候他也就睁一只眼闭一只眼了。”

　　李思聪哭丧着脸，点了点头。

　　下午三点放学后，李思聪跟我打了个招呼，带何磊先走了，等扬夕雪收拾完东西，我们才向外走去。

　　走到校外，我们并没有急着坐车，而是沿着公路向前走，扬夕雪有些失落的问道：“林墨，你为什么会那么厉害呢？我们从小一起玩到大的，我怎么从来都不知道你会武术？”

　　“我的武术不是用来表演给你看的，是用来保护你的，夕雪，其实昨晚的事情没那么简单，昨晚你也看到陈康那敏捷的伸手了吧？但我想说的是，陈康从小到大根本就没练过武术。”

　　“啊？没练过武术？那他怎么会那么厉害的？”

　　我淡淡的说道：“夕雪，你也不小了，有些事情应该告诉你了，昨晚陈康被鬼附身了，在场那么多人，我不想引起恐慌，所以只能暴露身手了。”

　　“什么？鬼？你说的是真的？”夕雪有些不信的问道。

　　我淡笑了一声说道：“还记得你生日那天，我送你的戒指吗？那不是一枚普通的戒指，而是一枚用科技无法解释的防御戒指，它会在你遇到危险的时候自动弹出防护罩，这个防护罩可以抵挡高强度的攻击，甚至连核武器都伤不到你，普通的刀子，子弹也不行。”

　　扬夕雪摸摸我的额头说道：“林墨，你发烧了？”

　　我就知道扬夕雪不信，于是猛地挥拳向她的脸打去，在她还没反应过来的时候，一个淡淡的护罩出现她的身前，拳头打在护照上，出现了一些轻微的能量涟漪，扬夕雪惊讶的捂住了嘴巴，当她想要用手去触碰护罩的时候，护罩却消失了。

　　扬夕雪喃喃的说道：“难道是我发烧了？”

　　“夕雪，有太多事情无法用科学解释，但并不代表它们不存在，例如说鬼物，例如说我送你的这枚戒指，还有我前几天给你的那张符咒。”

　　“林墨，这枚戒指太贵重了，我不能收下！”说着，扬夕雪就要摘下手上的防护戒指。

　　但我却制止了她的动作说道：“不能摘下来，戒指你必须随身携带，这样我才能放心，一年以后，我就要离开你了。”

　　“你说什么？离开我？你要去哪里？”扬夕雪焦急的问道。

　　“别紧张，我要去一个地方，需要三年的时间才能回来，我走了以后，就不能时时在你身边保护你了，所以这枚戒指无论何时，你都不能摘下来。”

　　扬夕雪撅着嘴巴说道：“林墨，为什么我感觉离你越来越远了？”

　　“别乱想了，我先送你回家，然后我还有其他事情要去做呢，最近几天我要去索菲市亲戚那里一趟，你自己小心点，在学校的时候，晚上十一点到一点之间，最好在宿舍里待着，我周三左右的时候就能回来了。”

　　“你又要去索菲市亲戚那里去么？以往你都是冬天才去的，这次怎么夏天就去了？”

　　我只是笑了笑，并没有回答她。

　　将夕雪送回家后，我又坐车来到了医院，雇了一个护工去护理陈康，然后去火车站买票。

　　第二天上午，我踏上了开往索菲市的火车。

　　自从“六岁”开始，我每年冬天都会自己去索菲市，然后打车到山脉边缘，进入封龙洞。封龙洞距离山脉边缘很近，不过却并不被外人发现，因为那里附近有一个幻阵，遮住了封龙洞的入口。

　　这次火车上没有发生什么小混混等等狗血的事情，周日七点十二的时候，火车到了索菲市的火车站，我还是按照老套路，来到附近打车：“师傅，麻烦送我去依灵山脉附近。”

　　“不行，不去不去。”

　　我以前也遇到过这种不去的，于是我又换了一辆车问，结果问了十几辆计程车，他们全都摆手表示不去，这下可让我来气了，心说今天怎么回事？怎么全都不去呢？老子又不是不给钱。

　　坐了一夜火车，有些口渴了，于是我到附近买了一瓶水，买水的时候，我看到旁边卖的报纸上写着：“依灵山脉出租车抢劫案至今未破，望广大出租车司机朋友当心。”

　　我擦，原来是这么回事儿，怪不得这些出租车都不敢去了。依灵山脉那边确实很偏僻，发生凶杀案的几率也比较大，由于那边没有人烟，所以是没有公交车的，想去的话，只能打车，距离这里还有接近三百公里呢，总不能让我走着去吧？

　　我买了一份报纸，翻了几页，忽然看到了一个租车公司的广告。

　　对啊！我租个车不就行了么？一天也就几百块钱而已。于是我打了个车，来到了广告上标明的租车公司。

　　走进租车公司，里面有一个年轻男人正翘着二郎腿看报纸，见我走进来，扫了我两眼，没搭理我，我淡淡的开口说道：“我要租个车。”

　　“租车？嘿，小子，你多大啊？有驾照么？”青年扫了我一眼说道。

　　“驾照暂时没有，不过我却有这个。”说着，我拿出五千块钱放在桌子上：“我开车的技术很好，不会撞车，随便给我一辆能开的就行。”

　　一小时后，我开着一辆外形类似于奇瑞QQ的小车走了，这辆车属于老古董了，比奇瑞QQ还小，电动的，速度最高只能开到90脉，就这样一个破车，我临走之前，那个青年还一再的嘱咐我：“开慢点啊，别撞了，这可是我最心爱的车。”

　　我心说去你大爷的，要不是老子不想惹事，非要揍你个桃花朵朵开，五千块钱用这破车来糊弄我，如果让他知道我就是林墨，不知会不会吓得尿裤子了……


第536章 被劫持的奔驰QQ

　　开着这辆“奔驰QQ250”，三个多小时后，我终于到达了目的地，将车子停在路边锁好，我徒步向山脉里跑去，如果走路的话，要走两天一夜，如果跑步的话，估计今晚七点左右就能到达。

　　晚上，天还没完全黑下来的时候，我来到了封龙印的洞口附近，前方忽然突兀的出现了一个人，他正是我十六年前回到第六界时在封龙洞中看到的那个青年，他是幻雨阁的人。见到我之后，他恭敬的说道：“前辈，这次怎么提前过来了？”

　　“嗯，我这次提前过来有点事情要办，带我进去吧。”我淡淡的说道。

　　这些年来，一直都是这个人在镇守封龙洞，我每次从封印出去再进来的时候，都会送给他一颗七级妖丹，再加上知道我的身份，所以这些年来，他对我非常恭敬，一边走进封印，我一边问道：“你知道第六界的鬼物最怕什么吗？”

　　他想了想说道：“师傅曾经和我提过，杀气重的东西，可以伤害到鬼物，因为这些年来我并没有碰到过鬼物，遇到了也不要紧，因为我修炼的真元也可以对鬼物造成致命的伤害。”

　　我点了点头，没有再问他，而是直接走进了封龙印上，开启了魔法阵后，我的身影出现在了空间通道之中，首先将自己的外貌用时间加速增加了一年左右的年龄，我现在看上去约有十六七岁的样子。

　　昨天晚上在火车上的时候，我就用本源之种设计了两种武器，一种是手枪，手枪里打出来的弹药是蒢灵草汁，可以有效的对付鬼物，另一种是两把短匕首，随身携带，可以对人类造成伤害，对付鬼物的时候，只要在上面涂抹蒢灵草汁就行了。

　　早些年的时候，由于修炼《菊花宝典》，我收集了很多蒢灵草汁，现在还剩余很多。

　　我凌空刻画了一个火焰魔法阵，然后从空间戒指中取出一块金属，将金属熔化，然后用精神力塑型，很快就做好了两把银色的手枪，我只做的这两把枪是以“沙漠之鹰”为雏形的，比一般手枪长一些，流线型很好，而且由于是精神力直接塑型，所以这把枪无法拆卸，上面没有螺丝孔，也没有缝隙，使用的时候，只需将蒢灵草汁倒进特制弹夹里就行，而且这个特制弹夹还可以保证蒢灵草汁不会蒸发。

　　将两把枪插在后腰，我又拿出一块高级金属炼化了起来，凝形成了三把别致的匕首，匕首全长约25厘米，用起来刚好合适，而且便于隐藏，可以将它们藏在腿上，至于匕首的强度，应该是五级左右的武器，在第六界，这已经是不可多得的高级武器了。

　　一边想着，我一边从空间戒指中取出两块动物皮毛，制成了两个可以绑在腿上的刀套，然后直接把两个刀套绑在小腿上，将两把匕首插在了刀套中。我刚才一共炼制了三把匕首，另一把，是准备送给封龙洞中那个青年的。

　　我从空间戒指中拿出了一个黑蓝花纹的背包，这个背包是第一界的产品，材料有点类似于帆布，但强度非常高，第六界的子弹是打不破的，而且这个书包还有指纹识别功能，如果指纹不对劲，是打不开书包的，讽刺的是，这种书包在第一界，是给五六岁的小孩子用的，而且价格之低，让所有人都能买得起，如果是在第六界的话，估计这书包会被炒成天价。

　　将两把特制手枪放进背包里，又从空间戒指中拿出四个玻璃瓶，玻璃瓶容量在五百毫升左右，里面装满了绿色的液体，正是蒢灵草汁，将这些东西全部放进背包后，我又拿出一颗七级妖丹，然后进入了封龙印。

　　刚进封龙印实力就被压制了，这种感觉真是一点都不爽。

　　我将妖丹和匕首扔给青年说道：“这把匕首是我刚制作出来的，属于五级的武器，念在这些年来你对我的恭敬份上，送你一件。”

　　青年欣喜的赶忙行礼道：“多谢前辈赐宝！”

　　我挥挥手说道：“小事，送我出去吧。”

　　“是，前辈。”青年答应了一声，然后把我带出了洞口的幻阵，对我行了一礼说道：“前辈慢走。”

　　我没有答话，直接向前走去。

　　现在是晚上九点多的样子，由于是夜晚，所以我赶路的速度要慢一些，估计要明天早晨才能到达，所以我背着包裹，在森林中快速的奔跑着，不过却并没有发挥全速，因为太快的话，我就看不清路了，会摔倒的。

　　直到第二天清晨五点左右的时候，我才来到路边，我的“奔驰QQ250”依然完好无损的停在那里，这幅进根本就没有丝毫人烟，每天经过的车辆，估计用一只手都能数的过来，上车以后，我将背包扔在后座上，将车子打着火，然后向市区里缓缓开去。

　　我正在一边开车，一边哼着“蛋疼菊紧的初恋”时，忽然听到前方似乎传来了枪声，在这空旷的地方显得特别突兀，前面似乎是一片公墓，公墓里怎么会有枪声？奇怪。

　　我的车子转了个弯，只见一个女人突兀的出现在了马路中央，我赶忙踩了一脚刹车，由于刹车太突然，导致车子熄火了。女子本来是背对着我的，此时听到后面的刹车声，转过身来。

　　她的手里拿着一把枪，用枪指着我，然后快速的打开了后座的车门，上车后用枪指着我喝道：“快开车！”

　　我操！我遇到了什么事儿？被人用枪挟持了？这么奇葩的事情都能被我碰上，我这个活了一千多年的老妖怪都无语了，形势比人强，还能怎么办，开车吧，于是我赶忙打着火，缓缓向前开去。

　　而此时，后面也窜出来了一大堆穿着黑西服的人，对着我的车疯狂开枪！后风挡玻璃很快就被打碎了，同时，子弹打在车子的铁皮上也发出了阵阵闷响声，挟持我的女子也开枪反击着，渐渐的，总算和那些黑西服的人拉开了距离。

　　女子似乎也松了口气，毫不矜持的劈着腿，躺在后座上喘息着，我通过后视镜看了看她，约有二十二三岁的年纪，穿着牛仔裤，白色背心，梳着马尾辫，浓眉大眼，不过此时有点灰头土脸。

　　而此时，他也通过后视镜看了看我，然后开口问了一句让我蛋疼的话：“你有驾驶证么？”

　　我心说大姐啊，你劫我车我都没说啥，现在居然还问我有没有驾驶证，挑三拣四的，能在这荒凉的公路上看见一辆车就应该烧高香了，太不满足了，但由于她手上有枪，我还是淡淡的说道：“没有，不过放心，我开车的技术还不错，你要去哪里？我送你。”

　　女子退出弹夹，看了看里面的子弹数，然后说道：“你小小的年纪，怎么会有车的？该不会是你偷来的吧？哼哼。”女子用枪对着我说道。

　　“这个似乎和你没关系吧？现在我被你挟持，所以我会把你送到你想去的地方，然后大家就各奔东西，还有，请你把枪拿开，这种东西会走火的。”我淡淡的说道。

　　“呦，你倒是临危不乱，不过我要澄清一点，我并不是挟持你，而是你的车被警察征用了！”女子略带傲然的说道。

　　“警察？”

　　“没错！”说着，女子从裤兜里掏出了一个证件，赫然是一个警察证，上面写着她的大名：欧阳小玲，还有一张她穿警服，带着警帽的照片。

　　我淡淡的说道：“既然是警察，就把你的枪拿走吧，否则我告你挟持。”

　　欧阳小玲的大小姐脾气很重，听我这么说，用枪顶着我的脑袋说道：“什么？死小子？你敢告我？我还要抓你去警局呢，这车一定是你偷来的。”

　　而此时，我看了看倒车镜说道：“后面来了四辆黑色轿车，恐怕是他们追来了，你还是想想办法，怎么甩掉他们吧，他们看上去好像是黑社会，你怎么惹到他们了？”

　　“别废话，开快点！”欧阳小玲一边探头看着后面，一边命令道。

　　“大姐啊，你也不看看这是什么车，奔驰QQ250，最快就这个速度了，如果还嫌慢，不如你下去自己跑吧。”

　　而此时，后面的轿车窗中伸出一个冲锋枪，突突突的扫射着我的奔驰QQ250，我也赶忙低头，避免被流弹击中，欧阳小玲更是直接卧倒在了后座上。

　　前风挡玻璃也被流弹击中了，出现了好几处裂痕，我的车最快只有90脉，眼看着后面的车越追越近，我也着急了，如果被子弹击中，我也要受伤，被打在头上，我也会死亡的！我对欧阳小玲喝问道：“枪里还有几发子弹？！”

　　欧阳小玲喊叫道：“开你的车吧！”说着，她就要举起手枪还击。我一手把着方向盘，一只手伸向后面掐住欧阳小玲的肩膀，她吃痛之下，轻呼了一声，我抓着她的胳膊抢过手枪，这一系列的动作在很短的时间内完成，欧阳小玲反应过来的时候，枪已经在我手里了。

　　我拉出弹夹一看，里面只有一发子弹，由于手枪是半自动的，所以枪膛里应该还有一发子弹，也就是说，我现在只有两发子弹，看着后视镜中越来越近的四辆黑色轿车，我的心情也紧张了起来，两发子弹，究竟可以做什么……


第537章 自以为是的警察

　　看了看后视镜，只见后面的四辆车距离我的“奔驰QQ250”已经不足一百五十米了。

　　欧阳小玲见枪在我手里，也不敢随便乱发大小姐脾气了，而是焦急的说道：“快把枪给我！你拿着枪想要自杀么？一共就只剩下两颗子弹了，如果浪费了，我们就死定了！”

　　而此时，后面的车里又伸出了冲锋枪，我低喝一声：“趴下！”

　　接着，那冲锋枪又开始对我的奔驰QQ250疯狂扫射了起来，幸亏这辆车的电瓶在前面，如果在后面的话，被子弹击中，说不定会爆炸的，可是此时。

　　冲锋枪扫射完之后，欧阳小玲喝道：“快把枪给我！”

　　这种性命攸关的时刻，我当然不能把仅有的两颗子弹交给她，我用枪指着她的脑袋低喝道：“别废话！马上回答我，这把枪的有效射程是多远？”

　　欧阳小玲举起双手，乖乖的回答道：“这把手枪是梦墨科技研发出来的，800米之内可以击穿人脑。”

　　我没有理会那么多，看了看后视镜中，距离我们已经不足五十米的黑色轿车，我直接将枪伸出窗外，也不瞄准，直接就开了一枪！最前面的那辆黑色轿车左前轮胎被我一枪打爆，由于他车速太快，车很快就不受控制的左右乱晃了起来，晃了没几下，就冲下了公路，撞进了两边的树林里！

　　我这一手已经让欧阳小玲愣住了，都没经过瞄准，居然就精准的打在了车轮胎上，这是传说中的神枪手么？

　　其实我之所以有这么一手功夫，是因为我多年练习弓箭，对于目标有一种很特殊的感应，而且在几百年的时间里，我也曾经练习过如何使用能量枪，早就能做到凭感觉判断目标的程度，所以刚刚这一手实在不算什么。

　　欧阳小玲惊讶的问道：“刚才你是蒙的？”

　　我没搭理欧阳小玲，而是又将枪伸出窗外，也不瞄准，又是砰的一枪！

　　直接打穿了后面那辆黑色轿车的风挡玻璃，子弹直接穿透了司机的脑袋，司机死亡，副驾驶上的人赶忙把着方向盘，由于司机的脚还踩着油门，所以车速很快，副驾驶上的人赶忙直接拉起了手刹车，车子的齿轮发出了“嘎嘎嘎”的声音，汽车也横在了公路上，后面的两辆黑色轿车撞在了这辆横过来的轿车上。

　　见此情景，我也松了一口气，暂时总算是安全了，我将没有子弹的枪扔回给欧阳小玲，谁知她快速的取出空弹夹，从口袋里又摸出一个弹夹塞进了枪里，然后用枪指着我的脑袋问道：“你究竟是什么人？小小的年纪，竟然会开车，而且对枪械居然比我这个专业人士还了解？刚才你杀了一个人的时候，居然还能面不改色，我怀疑你是个从小就接受特训的杀手！”

　　“大姐，你有没有搞错啊？刚才明明是我帮了你好不好？如果不是我，说不定你现在已经扑街了，难道你就这么报答救命恩人？我莫名其妙的被牵扯进一场枪战都没说什么，现在安全了，你倒是对我发起脾气来了。”我微微皱眉说道。

　　“靠在路边停车。”欧阳小玲命令道。

　　被抢指着，我也只好听她的命令了，将车子缓缓停在了路边，欧阳小玲用枪指着我，打开车门，坐到了副驾驶上，然后命令道：“伸出手来！”说着，她拿出手铐，铐在了我的右手和她的左手上。

　　“你这是什么意思？”我皱眉问道。

　　“哼，什么意思？你刚才杀人了知道么？跟我回警局一趟吧！”欧阳小玲冷哼道。

　　“不行！我还有重要的事情要去做，不能耽搁的，你别胡闹行不行？”我还得赶回去对付那些鬼物呢，李思聪这个倒霉孩子请假不成功，估计现在还过着悲催的逃寝生活呢，再说扬夕雪也还在学院里，说不定她也会遇到那些鬼物呢，所以我是一刻都不能耽误的。

　　“你有重要的事情？该不会是暗杀行动吧？老实交代，你还有几个同伙？”

　　我不由得有些无语了，这个欧阳小玲似乎是一个刚上任的警察，急于想要立功。如果是平时的话，去警局就去警局，但我现在的确没时间耽搁，于是我说道：“想知道我同伙在哪里？很简单，我带你去啊。”

　　“这才对，乖乖的跟我合作，我会让你少蹲几年牢。”

　　我点点头说道：“好的，我现在正要去索雅市跟同伙碰面，如果你喜欢的话，就跟着一起来吧。”

　　“哼，不用说我也会跟你一起去的，这次跟踪黑社会被发现了，刚好抓住你和你的同伙，将功补过！”

　　当我们开着遍布弹孔的奔驰QQ250回租车公司的时候，那小子本想讹我20万，不过在欧阳小玲掏出警察证后，只赔了三万就把那小子给打发了，我当然是不会出这个钱的，欧阳小玲说过几天会回来找他，并且带他去领补偿金。

　　而我也旁敲侧击的知道了欧阳小玲的事情。她私自跟踪黑社会，并且暴露身份，已经给警方侦破工作带来了麻烦，所以她现在不敢回警局，只能跟我坐车去索雅市，希望能抓住两个“杀手”，再回去将功抵过。只不过，她的如意算盘一定会落空，试想，我是回去抓鬼的，到时候她怎么写笔录？两个十五六岁的孩子在学校里捉鬼？

　　今天晚上八点有一趟火车，预计周二下午五点能到达索雅市。

　　而此时是傍晚，我们坐在火车站附近的一间快餐店里吃着东西，我们的手上还带着手铐，不过被欧阳小玲用一件衣服包住了，外观上看去，我们就像手牵手一样。

　　我虽然右手被铐住了，但左手却依然能够自由的使用筷子，欧阳小玲就比较奇怪了，她似乎是个左撇子，不会用右手拿筷子，此时她的左手和我铐在一起，右手很费劲的用筷子夹着菜。

　　她见我正在淡淡的看着她，不由得有些气急败坏的喝道：“服务员！给我上两个炸鸡腿！”

　　两个炸鸡腿很快就被端了上来，欧阳小玲直接用手抓起一个鸡腿啃了起来，还示威般的对我冷哼了一声，我也不理会她，继续吃着东西，欧阳小玲一边啃鸡腿，一边口齿不清的说道：“你一直都背着这个包，想必里面放的就是你的凶器吧？等一会儿把背包打开给我看看。”

　　“随意，如果你能打开的话。”我淡淡的说道。

　　“哼，我知道你们杀手用的一定不是普通背包，如果实在打不开，我就把它拆了！”

　　我不置可否，吃完饭后，她果然打起了我背包的主意，不过她研究了两个多小时都没打开，这背包的制作工艺非常好，想拆都拆不开，至少她这个第六界的普通人是拆不开的，除了半天丑也没打开背包，她也索性不在去研究我的背包，我抽空给李思聪打了个电话，电话很跨就被接通了，李思聪说道：“怎么样墨哥？回来了？”

　　“没呢，明天晚上我就能回去，到时候咱们一起行动吧。”

　　“东西带来了？”

　　“放心吧，全都准备好了，咱们就准备明晚大展身手吧！”又和他说了两句，我便挂断了电话。

　　我旁边的欧阳小玲冷哼一声说道：“明天晚上大展身手的应该是我吧？你刚才做的还不错，千万别被你的同伙知道你已经落在我手上了，不然他会跑掉的，如果你乖乖配合我的话，我一定会帮你说好话的，放心吧！毕竟你今天救了我的命呢！”

　　“你还记得我救了你的命？那你就是这么对待救命恩人的？”我侧头淡淡的问道。

　　“一码归一码，虽说你救了我，但你是一个杀手，所以我必须要抓你归案！我是个公私分明的警察，不过等你进监狱的时候，我会去看你的。”

　　“你觉得一个杀手被警察抓住，还有机会活命吗？还有进监狱的机会吗？再说，你口口声声的说我是杀手，证据呢？”

　　“证据就是你杀了一个黑社会！”

　　“他们正在拿冲锋枪对我们扫射，难道我站着让他们打死才行？何况凶器也不是我的，是你的，而且你身上还有弹夹，为什么不早点告诉我？那样的话我就不用杀人了，我会直接打爆他们的轮胎，所以这件事情中，我并不是杀人凶手，而是正当防卫的受害者。”

　　“那你的枪技怎么解释？两发子弹，一发精准的打在轮胎上，一发精准的贯穿司机的脑袋，而且居然都不用瞄准，这是普通人该有的技术么？在遇到你之前，我还以为那些传说都是杜撰出来的，没想到今天竟然看见了真正的神枪手，有这么好的技术，就说明了你经常用枪，什么人会经常用枪？而且杀人的时候那么冷血？结论一目了然，你是个杀手，我的直觉告诉我，你杀过很多的人，最起码也超过了两位数……”

　　我心中暗暗想道，两位数么？你也太小看我了，我杀过的人早已经超过五位数了……


第538章 第四界的天地异象

　　火车有些晚点，当我们到达索雅市的时候，已经是周二晚上六点半了，现在天色还早，我也不着急，于是淡淡的说道：“我饿了，先去吃点东西，然后我们再走。”

　　欧阳小玲也有些饿了，于是点了点头。不过自从下车以后，她的手就时时刻刻放在腰间，这样可以快速的掏出手枪，可能是她怕我的“杀手同伴”会来伏击她吧。

　　我淡淡的说道：“别紧张，我的同伴现在不在这里，而且他只是一个普通人，没有手枪这种武器，他也不敢对警察动手，等一下我会向你证明，我不是杀手的。”

　　等我们吃完饭赶到学校门口的时候，已经是晚上八点多了，我站在学校门口说道：“等等，我们现在不能进去。”

　　“为什么？”欧阳小玲问道。

　　“因为学校里禁止谈恋爱。”

　　“那和我有什么关系？”

　　我晃了晃被手铐铐住的手问道：“进校门的时候，这个怎么解释？”

　　此时我们的手被衣服包裹着，从外表看去，就像是牵着手一样，欧阳小玲说道：“那你就打电话叫你的同伙出来，你们是打算在学校里作案吗？然我推理一下，你们接到的任务是劫持某位高官的子女吧？”

　　我淡淡的问道：“就像你现在劫持我这样么？”说着，我掏出了手机，给李思聪发了个信息，他这会儿应该正在上晚自习，所以不能接电话，我发的内容是：“我在学校门口，现在出了点问题，暂时进不去，下了晚自习的时候跳栅栏出来，来学校门口找我。”

　　只等了十多分钟，就看到教学楼里走出了很多学生，八点半了，下晚自习了，而我的手机这时也响了，不是李思聪来的电话，而是扬夕雪打来的，我接起电话问道：“怎么了？夕雪。”

　　“你是不是回来了？怎么没给我打个电话呢？你在哪里？”

　　“抱歉夕雪，我现在还不能见你，不过，明天上课的时候，我们就能见面了，你先回寝室去吧，听话。”

　　“那好吧，林墨，我们明天见。”扬夕雪有些失落的答应了一声。

　　挂断电话之后，只见一个身影从栅栏跳了出来，那身影凑到了我们身边，借着路灯的光亮，我发现他正是李思聪，而欧阳小玲见到李思聪，马上就掏出手枪，指着李思聪喝道：“别动！举起手来！”

　　李思聪哈哈笑道：“墨哥，原来你这两天是出去把妹了啊，嗯，别说，这妹子虽然年龄大了点，但长得还真不赖哈，行了妹子，别开玩笑了，刚见面还想给我来了个惊喜，拿假枪吓唬我，你真是太可爱了。”

　　我无语了，李思聪也太……

　　欧阳小玲喝道：“站住！不许动，把手举起来！否则我真开枪了！”

　　李思聪仍然边接近我们边笑道：“玩具枪？做的挺像的，是个水枪吧？来，给我瞧瞧。”

　　我淡淡的开口说道：“别开玩笑了，他手里的是真枪，其实她是个警察，由于某些原因，我昨天杀了一个人，所以就被抓起来了。”说着，我露出手铐让李思聪看了看。

　　“我靠你说真的？没搞错吧你？”李思聪瞪着眼睛问道。

　　“你还是别动了，举起双手，她真的会开枪的。”说完，我看向欧阳小玲说道：“我们其实都是普通的学生，并不是什么杀手，你搞错了。”

　　欧阳小玲冷笑一声说道：“哼，我当然知道，你们两个是假扮成学生，想要在学校里进行秘密任务的。”

　　李思聪此时举着双手，看着欧阳小玲说道：“这个，警察大姐，我们晚上真有重要的事情去做，你就别闹了，快放了林墨吧，性命攸关啊！”

　　“别废话，站在那里不许动。”欧阳小玲用枪指着李思聪，然后看向我说道：“你，打电话报警，让警察马上过来！”

　　我淡淡的说道：“我保证，如果我现在打电话叫警察来，你就完蛋了，刚惹了一个祸，你马上就要再惹一个祸了，我从小在这个城市里长大，学习成绩优异，你找不到证据说我是个杀手，所以，我建议你不如先放了我，等过了今晚，我就和你去警局澄清这件事情，你看怎么样？”

　　“想的美，放了你的话，你一定会逃跑的，你以为我是三岁小孩子吗？”

　　我小声嘀咕了一句：“你还真就不如三岁的小孩子……”

　　“你说什么？”欧阳小玲问道。

　　还没等我说话，李思聪先说道：“警察大姐，我求你就别闹了，你这是耽误我们的大事啊！”

　　“你们的大事就是要去犯罪，我当然要阻止，要知道，我可是一个合格的警察！”

　　我心中暗叹了口气，第六界有句话说得好，软的怕硬的，硬的怕楞的。李思聪身手也算不错，算是比较强硬的，但今天碰上了欧阳小玲这个“楞的”，他也无计可施了，李思聪眼睛转了转，对欧阳小玲说道：“你可千万别乱来，我有人质在手上！如果十一点之前，你不让我们回到宿舍楼的话，人质就死定了！”

　　“你们两个冷血的杀手，居然挟持高中生当人质，太没有人性了！不过按照你的意思就是说，你们还有同伙？”欧阳小玲感兴趣的问道。在她看来，抓住越多的匪徒，她立的功就越大，她想了想，用枪指着李思聪说道：“你，脱衣服！”

　　“啊？”李思聪哆哆嗦嗦的问道：“脱，脱衣服？”

　　“没错，把你的上衣脱掉，再把裤腿卷起来，我要看你身上有没有携带武器！”欧阳小玲命令道。

　　结果李思聪后腰携带的那个军刺被“没收”了，欧阳小玲确定了李思聪身上没有武器后，冷声问道：“你们的同伙在哪里？”

　　李思聪说道：“想见到我们的同伙和容易，不过要等十一点以后，因为我们每次都是十一点之后才见面的，而且想要见面的话，必须先擦一些药水在眼睛上才行……”

　　晚上十点五十五分，我们站在男生宿舍后面的树林里。

　　李思聪已经用符纸给我和欧阳小玲开了“天眼”，欧阳小玲看了看左右说道：“还是什么都没看到啊。”

　　“当然，还没到十一点呢，你当然看不到他们。”李思聪说道，他的嘴角微翘，似乎在意淫，等一下这个女警看到鬼时会是什么表情。

　　我看了看时间，对欧阳小玲淡淡的说道：“时间快到了，我提前通知你一下，等一下你会看到传说中的鬼，你的子弹不会对它们造成伤害，如果害怕了，就把那个刺刀拿出来，那刺刀是个好东西，鬼很害怕那个刺刀。”

　　欧阳小玲笑了：“鬼？就算真有鬼，也会先找你们这两个杀手。”

　　我静静的站在那里不说话了，十一点整，附近的地上忽然飘出了很多青面獠牙的影子，大多在空中飘浮，此时也全都看向我们，欧阳小玲张着嘴，一时间惊讶的都不会说话了，只能哆哆嗦嗦的举起枪。

　　“别开枪！你想引起恐慌吗？”我低喝了一声，压下了欧阳小玲的胳膊，然后快速的打开欧阳小玲身后的背包，这个背包当然是我的，不过暂时被她“缴获”了，而此时，欧阳小玲那还管得了那么多？看到这么多恐怖的东西，只能连连后退……

　　……

　　第四界，某处隐蔽的山谷中，忽然传出了一阵超强的能量波动，天空中降下一道光幕，直接将附近方圆百里的山谷全都笼罩了起来。

　　山谷其中一座山峰忽然毫无征兆的爆炸了，巨石横飞，两个身影也被狼狈的震飞了出去，其中一个是大尸兄，另一个是娜塔莎。

　　爆炸力是陈诺发出来的，陈诺此时漂浮在半空中，脑袋和双手都低垂着，闭着眼睛，仿佛正在熟睡当中。他穿着一身白色的袍子，看款式，是第三界的服装，陈诺的头发长长了，已经垂到了肩膀的位置，虽然此时他仿若睡觉一般，但却有一股神圣不可侵犯的威压从他的身体中缓缓散发而出，让人无法接近。

　　娜塔莎身影停顿在了远处了空中，看着那散发着威压的身影，眼角不由得湿润了，喃喃的说道：“你终于成功了……”

　　此时，整个第四界都出现了天地异象，许多身影突兀的出现在了山谷周围，不用说，能有这种速度的人，肯定都是地级以上，短短的片刻，这附近就已经出现了五六百人，由于离得越近，感受到的威压就越大，所以修为低的都不敢太过于靠近，正当众人议论纷纷的时候，天边传来了一个声音：“界主大人到！”

　　声音刚至，就又有几道身影出现在了山谷附近，其中领头的一人头戴金冠，若是我在场，一定能够认出，他就是当日逼陈诺离开光神岛的人之一，实力似乎是灭级后期的样子，而此时，他想要接近光幕中间的那个身影，却发现自己根本就无法来到身影周围十公里的范围……


第539章 百鬼齐至

　　新“界主”也惊慌了，心说自己可是灭级后期的强者啊，领悟的又是高级规则之一的预言规则，虽然他自知无法达到奥利的强度，但奥利死了之后，他也敢说自己是四界最强的人，可是今天，竟然无法接近一个后辈身边十公里，这是什么概念？而且最不乐观的就是，当年自己曾经逼迫陈诺离开光神岛，如今他有了这么强的实力，很有可能会报复自己，并且抢夺界主的位子，不行，绝对不能允许这种情况发生！他扫了左右几眼，看到了娜塔莎和大尸兄，对手下命令道：“陈诺意图在第四界制造混乱，先将这两个同党抓起来！”

　　而此时，漂浮在光幕中央的陈诺缓缓抬起了头，他仍然没有睁开眼睛，但却轻动嘴唇淡淡的说道：“谁敢？”随着他的话音出口，周围的威严又增强了，除了大尸兄和娜塔莎之外的人，又被威压逼得连连后退，此时，包括新“界主”，也被逼退到了二十公里之外！

　　娜塔莎不受威压的控制，想要飞到陈诺的身边，但陈诺依然没有睁眼的阻止道：“别过来，我正在试图掌控光之规则，很危险。”

　　新“界主”此时见自己又被逼退了十公里，平复了一下心中的恐惧，对陈诺喝道：“陈诺，你在搞什么鬼？散发出这么大的威压，会造成第四界空间不稳定，你想让第四界空间崩溃吗？各位在场的修者，我们一起动手，拿下陈诺！”

　　陈诺冷哼了一声，开口说道：“你以为住在光神岛就可以自封界主了么？真是大错特错！界主并不是一个称呼，而是一个新的级别，远胜于灭级的级别，其间的差距，就像地级和一级一段的差距，是一道无法逾越的鸿沟，如果你再敢挑拨人心，马上就是你的死期！各位，希望你们不要惹我不高兴，快大界面之战了，我不想杀人。”陈诺的声音不大，但却让全场的人都听得清清楚楚……

　　……

　　那些鬼魂就像见到杀父仇人一般，向我们扑了过来，李思聪从口袋中带出一沓符纸，摘下了挂在胸口的袖珍桃木剑，用那可怜的小桃木剑往鬼魂的身上扎，而我和欧阳小玲仍然铐在一起，我一边带欧阳小玲退后，一边淡淡的说道：“我们的目标其是就是这些鬼魂，他们在这所学校里经常害人，其实我觉得，它们才有罪，要不，你把它们全都抓起来吧。”

　　“世界上怎么会有这种东西的？为什么我以前没见过？”欧阳小玲慌张的问道。

　　“因为刚才李思聪帮你开了‘天眼’，所以你才能看见鬼魂，而且，传说中的鬼上身也是真的，你最好别被那些鬼魂上身，否则我是不会对你手下留情的。”我一边带欧阳小玲暴退，一边说道。

　　“见鬼了，你怎么还这么淡定？喂！那个什么聪，别打了，快走吧！”欧阳小玲对李思聪喊道。

　　“趁他们的头目还没出现之前，快点打开手铐，我有办法对付这些恶鬼。”

　　“不行，我打开了手铐，你就要逃跑了！”欧阳小玲拒绝道。

　　“你不是有手枪么？除非我活腻了才会……”还没等我说完，只见附近又从地底冒出一个身影，正是那个穿着将军盔甲的BOSS鬼魂！这家伙极难对付，体质被压制后，我对付它本就很吃力，如果和欧阳小玲铐在一起，我说不定会有危险的！于是我当机立断，快速掀起裤腿，抽出了其中一把匕首，狠狠地插进了手铐链中，用力一拧，将其中一个扣环撬的开口，快速的和欧阳小玲分了开来。

　　而此时，那将军鬼魂似乎上次被我打的很生气，这次直接向我一脚踢了过来，我和欧阳小玲分开后，一个敏捷的侧翻躲过了那狠狠的一脚，同时对欧阳小玲喝道：“收起你的破手枪！用刺刀！那把刺刀可以对鬼魂造成伤害！另外，把我的背包给我扔过来！”

　　欧阳小玲将刚才“没收”的刺刀拿了出来，果然，附近的鬼物都不敢接近她了，只能一个个站在几米之外，呲牙咧嘴的吓唬她。而此时，将军鬼魂又扑了上来！我现在匕首上并没有沾上蒢灵草汁，也就是说，我此时无法对它造成伤害，但它却能对我造成伤害，所以一时间，我只有闪躲的份。

　　欧阳小玲见附近的鬼物真的不敢接近她以后，她也松了口气，将背包小心的脱了下来，但仍然谨慎的用刺刀对着周围的几个鬼物，不时的凌空挥舞一下，吓唬那些鬼物，让它们不敢接近。

　　欧阳小玲摘下背包，向我这边丢了过来，我躲过将军鬼魂的一个左勾拳后，向背包跑了过去，接住背包后，我又向李思聪的方向跑去，同时低喝道：“聪哥，帮我挡住这个鬼魂！给我争取时间，等拿出道具，我就牛逼了！”

　　“好！贴上这个，鬼魂无法附身！”李思聪也向我这边跑了过来，同时拿出一张符纸，贴在了我的胸口，然后他直接向我身后的将军鬼魂冲去，至于刚才围攻的他的那几个鬼魂，都已经被他打的受伤跑了。

　　我赶忙趁着这个时间打开背包，拿出一瓶蒢灵草汁，打开盖子，快速的倒进两把手枪的特制弹夹里，然后又取出另一把匕首，将两把匕首上面都涂抹了蒢灵草汁，我甩手就开了五枪，将围在欧阳小玲附近的五个鬼魂打的惨叫连连，全都受到了伤害。

　　至于子弹，每开一枪，就会有一滴蒢灵草汁自动上趟，弹速并不是很快，还没有正常手枪的速度快，因为如果速度太快的话，和空气之间产生的摩擦力太强，那一滴蒢灵草汁还没打到目标，可能就挥发掉了。我将特制手枪扔给欧阳小玲一把，将另一把插在后腰，然后拎着两把匕首向将军鬼魂冲了过去！

　　此时将军鬼魂正在狂虐李思聪，这短短的几秒钟里，李思聪已经被打的找不到北了，此时手里还捏着他那袖珍桃木剑乱扎呢，可是他已经被彻底打蒙了，鬼魂根本就没在他前面，而是在他后面。

　　正当将军鬼魂想要踹他大屁股一脚的时候，我拎着两把匕首冲了过来，一个侧身跳跃，将匕首向它抬起的腿划去，它没见过蒢灵草汁这种东西，所以也没在意，可是当我的匕首划到了它的腿上时，它才面色一变，然后向后暴退后去！

　　再一次受到伤害，似乎让它很愤怒，它站在原地，仰着头，张着嘴，但却没有发出声音，不晓得他在干什么，但我此时见它不主动进攻，也懒得主动去进攻它，而是拍拍被打的找不到北的李思聪说道：“别转圈了。”

　　李思聪转过身子，还拿着小桃木剑一下一下的戳着我的胸口，看来这孩子真被打蒙了，我打掉他的手说道：“别鸡巴戳了，是我！”

　　李思聪晃了晃脑袋，抬头说道：“墨，墨哥，我刚才被打惨了。”

　　我看着李思聪两个嘿嘿的眼眶和肿起的脸说道：“我看出来了，现在不用怕了，咱有道具了！咱牛逼了！这个给你。”说着，我将一把匕首递给李思聪。

　　李思聪结果匕首问道：“这上面抹的是什么东西？这东西可以伤害到鬼物？”

　　正当我想回答的时候，只见地面有凭空漂浮出了上百个鬼影，我操！原来那将军鬼魂是在召集手下！这一下出来几百个鬼魂可就不好玩了！而且，其中更有四个穿着盔甲的鬼魂，似乎是和那将军鬼魂同一个年代死去的人！

　　“怎么搞的？怎么会这么多？”李思聪咽了口口水问道。

　　欧阳小玲见到这么多青面獠牙的鬼魂，也轻呼了一声，二话不说就向四周开枪，她的枪法还算可以，十枪中，有八枪可以命中鬼魂的头部，李思聪也二话不说，拿着匕首向旁边的鬼物刺去，我则是掏出了手枪，一手持枪，一手持匕首，一边开枪，一边用匕首刺杀与我近身的鬼物。

　　开了五六十枪后，枪里的蒢灵草汁被打没了，我也又和将军鬼魂斗在了一起，这次我有利器在手，每次匕首穿透它的时候，都会给它造成巨大的伤害，一时间它也有些畏首畏尾，多数时候都是在闪躲，很少对我主动展开进攻。

　　李思聪得到了我给它的匕首，一时间对付那些小杂兵也是有如神助，狼入羊群，打的那叫不亦乐乎，至于欧阳小玲就非常狼狈了，此时鬼魂太多，已经有些比较厉害的鬼魂敢于和她近身，她出身于警校，也学过一些搏斗术，身子也还算灵敏，不过跟李思聪比起来就差远了，她此时也挥动着手里的刺刀，抵挡着近身的鬼魂。

　　将军鬼魂被我打的节节败退，另外四个穿着盔甲的鬼魂也冲了过来，动作敏捷的向我进攻，我同时对付它们五个有武技在身的鬼魂，一时间也落在了下风……


第540章 奇怪的老者

　　第四界。

　　此时虽然是夜晚，但整个第四界的天空中却出现了七彩霞光，煞是好看，据说，这种天地奇景，几万年，甚至上十万年才会出现一次。

　　而此时，陈诺依然漂浮在光幕中央，双手和头颅下垂，及肩的长发，一阵微风吹过，吹起了陈诺的发丝，周围虽然站着很多人影，但场面却出奇的安静，他们全都看着那个散发威压的身影，周围的人也越聚越多，过了一分钟左右之后，光幕中的陈诺抬起了头，睁开了眼睛，看了看左右说道：“从这一刻起，我就是第四界的界主。”

　　新“界主”冷哼一声说道：“界主是你相当就能当的？现在我才是名正言顺的界主！”

　　陈诺转头看向新“界主”，双眼微眯，也不见陈诺有什么动作，可新“界主”却如遭重击，身体不自然的向后倒飞而去，身影很快就消失在了众人的视线之中，陈诺低声说道：“请各位互相转告，三天后的中午，第四界所有地级以上修者必须全部到光神岛来，我这个界主才刚刚上任，希望各位不要试图挑衅我的威严，否则我一定不会客气的。”说完，陈诺、娜塔莎、大尸兄三人便凭空消失了，同时，第四界天空中的七彩霞光也消失了。

　　陈诺的实力，众人已经全都看到了，不说刚才那绝强的威压，无人能够接近，单说让整个第四界的天空出现七彩霞光，也是没人可以做到，就算是灭级修者也无法做到这一点，第四界太大了，他们的力量根本就无法波及到那么远，而陈诺却能做到这一点，再加上刚才只是一个眼神，就将灭级后期的“界主”震飞，孰强孰弱，众人心中自然有数。

　　……

　　由于一下子出来了太多的鬼魂，我被五个盔甲鬼魂围攻，也被打中了好几下，形势不容乐观，小鬼的数量足有一百多个，李思聪虽然打的游刃有余，但一时间也被缠住了，无法脱身，至于欧阳小玲，早就转身逃命了，后面有十几个青面獠牙的鬼正在追逐她，由于树林中太黑，再加上欧阳小玲惊吓过度，没注意地面，跑着跑着，竟然摔倒了，后面那些鬼魂一拥而上，准备附身，正当这个危急时刻，远处飞来了一把桃木剑，插在了欧阳小玲身边的地上，剑上散发着淡淡的光芒，那些鬼物们全都惨叫着向后退，仿佛靠近桃木剑，会对他们造成很大的伤害一般。

　　我也一边拼斗一边时刻注意着战局，刚才并非我不想救欧阳小玲，而是实在脱不开身，五个穿盔甲的鬼魂武技都很不错，我本就落了下风，双拳双脚并用，当然无法再去援救欧阳小玲，不过看现在这种情况，似乎又有什么“高人”到了。

　　而此时，只见树林外走进来了一个身穿唐装的老头，他虽然一把年纪，头发花白，但双眼却似鹰一般的犀利，一举一动间似乎都蕴含着自然的气息，我还是第一次见到这种人。

　　李思聪见到那个身影低呼了一声：“师傅！您怎么来了？”

　　“我不来，你能对付得了它们么？平时叫你多练习武技，你偏偏不听，武到用时方恨少啊。”老头低声说道，说着，他从口袋中夹出一张符纸，在自己脑袋上转了一圈，然后将符纸扔掉，随手就打飞了一个准备偷袭他的鬼魂。

　　这一幕让我感觉很惊奇，他的拳头竟然能直接伤害到鬼魂，如果我想用拳头打鬼魂的话，必须要在拳头上涂抹蒢灵草汁才行，当然，如果我的实力没被压制，灵魂规则也可以对付鬼物，只需要一个念头，这里所有的鬼都要灰飞烟灭。

　　老者出招的套路和李思聪一样，都是以柔克刚，借力打力，动作样式很像是我小时候在电视中看到的“太极”，不过能把太极打得如此漂亮，我还是首次见到，老者打飞了身边的几个小杂兵，直接向我这边移动了过来，跟我一起对付五个将军鬼魂，有了老头的帮忙，我的压力顿时就减轻了不少，很快便将这几个鬼魂打得连连败退。

　　老者一边进攻一边称赞道：“小伙子，你的招式很精妙，年纪轻轻能有这等武学修为，实在是太难得了，你师承何处？能教出这么好的弟子，想必你师傅也不简单！”

　　貌似一直以来，都是我自己修炼的，一直都没有真正意义上的老师，如果要严格来算的话，其实倒也算有一个。他就是“水帘洞”中留下创造规则感悟的那位前辈，敢骂界主的猛人，由于机缘巧合，我领悟了他留下的创造规则感悟，倒也应该叫他一声师傅，不过这位师傅我连面都没见过，更不知道他叫什么，也早就不知道扑街多少年了，于是我摇头说道：“我没有导师。”

　　老头见我不愿意回答这个问题，笑了笑，也没有再问。

　　欧阳小玲的身边有一把桃木剑，鬼物不敢接近，她也不敢离开桃木剑太远，所以仍然站在原地，而我们三人很快就将这些鬼物们打退了，李思聪气喘吁吁的说道：“师傅，有没有办法将这些鬼物全部消灭啊？”

　　老者也微微有些喘息，不过他很快就将呼吸调整均匀了，他开口说道：“这里的鬼物是杀不尽的，我年轻的时候，也曾来这里历练过，这里阴气汇聚，并非没有原因的，我师父跟我说过，由于空间学说，这里是距离‘幽冥’最近的地方，阴气太重，只要这里的阴气不散，就会吸引许多冤魂的到来。”

　　“师傅，那怎么办啊？这里的冤魂太多，学生们会恐慌的。”李思聪说道。

　　“这里当年修建学校的时候，为师也曾劝阻过，不过奈何那些人不相信鬼神之说，而且这里要建学校的消息也散布出去了，不可能更改，于是为师动了点手脚，晚上的时候，让几个鬼去吓唬建筑师，正当建筑师跑到了绝路的时候，我出现了，轻而易举的‘收服’了那几个鬼物，然后我让设计师按照八卦的方位来设计教学楼以及宿舍楼的位置，所以这么多年来，这里才能如此平静。那些鬼物虽然经常吓人，不过碍于八卦的方位，他们是不敢在建筑里害人的，否则会被一种莫名的力量反噬灵魂。”

　　“原来是这样啊师傅，你怎么不早点跟我说呢，害得我被它们折腾了个半死。”李思聪抱怨道。

　　“别抱怨了，你这几天没少动手，就当是增加实战经验了吧。”老者笑呵呵的说道。

　　欧阳小玲此时惊魂未定的举起手枪，又瞄准了我，看着她那哆哆嗦嗦的手，我赶忙躲到了树后低喝道：“收起你的手枪！不就是去警局么？我又没说不去，你现在哆哆嗦嗦的，太容易走火了！”

　　欧阳小玲说道：“好，那你出来吧。”

　　我从树后面走了出来，见欧阳小玲已经放下了枪，淡淡的问道：“你真的准备带我回警局么？这里的事情你怎么交代？坦白的说你见到鬼了？想必你会被革职查办的。”

　　“我知道，这里的事情我不会说……但是你昨天的确开枪杀掉了一个黑社会，即便是出于正当防卫，也应该和我去警局一趟。”

　　老者看了看我问道：“小伙子，你遇到麻烦了？”

　　“没什么，只是一个误会，到了警局，我自会澄清这个误会，前辈你似乎对幽冥的事情知道很多，不知道我以后能不能去拜访你呢？因为我想多了解一些关于幽冥的事情。”我开口问道。

　　我的确急于想要知道关于幽冥的信息，每次夕雪转世的时候，中间都会间隔三四个月的时间，这段时间，她的灵魂一直待在幽冥，我也不知道她在幽冥过得如何，而且，如果我能够多了解一些关于幽冥的信息，说不定可以找到什么办法，解决那吸走夕雪灵魂的黑色空间通道。

　　“这个当然没问题，如果你想找我，就让思聪带你来找我就行了，等一下我给警方高层打个电话，如果你没有什么原则性的错误，我保你没事。”老者笑呵呵的说道。

　　“多谢。”我抱了一下拳，然后捡起地上的背包，走到欧阳小玲身边说道：“走吧，尽职尽责的女警官。”

　　我和欧阳小玲跳出栏杆后，伸出手说道：“是不是应该把我的枪还给我了？这东西充其量算是个水枪，属于玩具一类的东西，你无权将它没收的。”

　　欧阳小玲没说话，也没将那把枪还给我，而是想了想，然后问道：“你……是传说中的道士吗？刚才那两个人也是么？”

　　“刚才那两个人是道士，我不是。”

　　“你的枪法那么好，就是用这把水枪练出来的吗？我刚才开枪的时候发现，这虽然是一把水枪，但是却做工精湛，最不可思议的就是，这把枪竟然没有任何缝隙，里面的撞针是怎么装进去的？”


第541章 阴阳平衡

　　我淡淡的说道：“这是我的私人物品，也可以说是我的独家技术，对于这个，我似乎没有权利告诉你吧？更何况，就算你拿去了，也不见得就能研究明白。”

　　欧阳小玲想了想说道：“这样吧，我和你做一笔交易，你随身携带凶器匕首的事情我帮你隐瞒，不过这把枪要借我研究几天，最多一周之内，我必定还你，如何？”

　　“好，不过记得一定要还给我才行。”

　　来到警局之后，我做了笔录，等到第二天，警察走访我上过的中学小学，得到了老师的一致夸奖，然后又搜查了我的家一番，才放我离开，当我离开的时候，已经是下午三点多了，整整在警察局里待了十多个小时，不过好在这件事情完美解决了，欧阳小玲因为对我有所求，再加上昨晚我对她还算照顾有加，所以也酌情的帮我说了些谎话……

　　我从银行卡里取出了一些钱，买了几件新衣服，然后来到附近的一家洗浴，昨晚的战斗让我看上去有些灰头土脸，衣服也破破烂烂，洗完澡之后，我直接换上了新的衣服，然后回到了学校，先是和扬夕雪见了一面，把我在外面买的水果给她，然后来到食堂，找到了正在吃饭的李思聪。

　　李思聪看见我明显很激动，低声问道：“墨哥，你昨晚用的那个到底是什么东西啊？竟然能对鬼物造成很大的伤害，真是越来越看不透你了，怎么样？你的事情解决了？”

　　“嗯，解决了，对了，你师父呢？我想见他一面，反正我请假的时候没说请假几天，也不急着回来上课，至于那些鬼魂，你师父不是说了么，只要晚上的时候待在宿舍楼里别出去就行，那些鬼最多吓唬吓唬你。”

　　“我师父没急着走，暂时住在附近的一间酒店里，我说墨哥，你昨晚给我的那个匕首太好用了，咱这两天也算是生死之交了，你看看，那匕首你一共有两把，能不能……”李思聪有些不好意思的问道。

　　我连灭级神器都有，当然不会在乎这种分分钟胡乱做出来的东西，于是我大方的说道：“送你一把没问题，同时我在送你一瓶草汁，把这东西抹在匕首上，或者拳头上，就可以对鬼物造成伤害了，今晚我可能不回来了，你自己小心点。”

　　“我也不回来啊，吃晚饭我就准备走了，晚自习都不去上了，晚上直接逃寝，你也吃点饭？吃完我就带你去找我师父。”

　　我没有吃饭，现在不是很有胃口，等李思聪吃完之后，我们跳栏杆出去，在路口拦了一辆出租车，来到了附近的一个比较上档次的宾馆。

　　进了宾馆之后，李思聪轻车熟路的带我来到了一个房间的门口敲了敲门，但半天都没有人开门，李思聪说道：“师傅喜欢在傍晚的时候出去锻炼，我记得这附近有一个广场，如果没猜错的话，师傅应该正在那里锻炼身体，我们去那里一定能找到他，可惜师傅从来不喜欢带手机，要不然就可以打电话问问了……”

　　下楼后，我们来到了附近的广场，广场上有很多的人在散步，跳舞。

　　走到广场中央的时候，一个女孩儿拦住了李思聪问道：“你是李思聪吗？”

　　“这位美女，你是？”李思聪似乎并不认识这个女孩。

　　“我是小玉啊，你的小学同学，不记得了？”

　　“小玉？！就是那个戴着眼镜，爱挖鼻孔，满脸青春痘的小玉？你做整形手术了？”李思聪惊讶的问道。

　　女孩儿不乐意的说道：“女大十八变，你没听说过么？这么多年没见，你说话还是那么难听，都过了这么久，你还总揭我的伤疤。”

　　“不好意思小玉，刚才是我太激动了，实在没想到，你竟然会变得这么漂亮。”

　　“前面有个冷饮厅，我们去坐坐吧。”小玉建议道。

　　“好！好！”李思聪一副猪哥相的答应着，然后对我说道：“墨哥，你也看到了，我现在有正事儿要办，你在这里转转，看能不能找到我师傅，如果找不到，你就去刚才那个房间的门口等他好了。”说完，李思聪便和女孩儿走了。

　　我在广场上转了转，忽然看到一颗松树下面，有一个穿着唐装的老者正在打太极，这老者正是我昨晚见过的那位，李思聪的师傅！

　　我缓步来到了老者的身旁，没有打扰他，他虽然看到了我，但也没有主动开口对我说话，他就那么默默的打着太极，我也默默的观看，看了一会儿之后，老者说话了：“小伙子，对于我的这门功夫，你怎么看？”

　　我淡淡的说道：“太极，这个我也是有所耳闻的，太极拳可以强身健体，修身养性，昨晚见到了你的身手，我才知道原来它的实用性也很强，刚中有柔，柔中有刚，是很高深的武学。”

　　“说得对，不过你只说对了其中的一部分。太极，事实上是一种哲学，一种思想。阴和阳之间相互对立，却又相互统一，相互依存，相互制约，消长与共，阴阳互根。”

　　“这个道理我明白，曾经有人对我说过，世间万物都是相克相生的，有光就有暗，有水就有火，有正义就有邪恶。它们相互依赖、彼此制约、协同进化。”

　　老者一边打着太极拳一边说道：“这个道理也是对的，不过按照我们道家的学说，其实天地间原本什么东西都没有，没有光和暗，没有正义和邪恶，没有生命，只有一片混沌，一片虚无，而后，从‘无形’中渐渐生出了‘有形’，而我这门功夫，就是为了追求那传说中的‘无形’境界，不过我现在也只能达到阴阳平衡的地步，却始终无法领悟‘无形’这层境界，天资有限，怕是今生都没有机会了。”

　　老者说的这句话却引起了我的注意，阴阳平衡？两种相对立的东西，可以在身体里产生平衡么？我身体里的创造规则和时间规则相互冲突，这些年里，我也经常会全身剧痛，说不定老者有什么办法，可以帮助我，让三种规则达到一个平衡的状态！

　　虽说老者的年纪还不足百岁，但我却不在乎这些，所谓‘学无先后，达者为师’，他喜欢参悟太极这种道理，说不定真的能对我产生帮助，于是我开口问道：“阴阳本是两种相对的东西，就像白天的时候不会黑暗，夜晚的时候也不会光明，两种对立的东西，如何能在你身体里达到平衡？”

　　“问得好！不过这个道理太深奥了，我是讲不明白的，这个需要你自己去体悟。”老者停止了动作，指着旁边的古松说道：“这一棵古松，无论是你是我或是任何人一看到它，都说它是古松。但是你从正面看，我从侧面看，你以少年人的心境去看，我以老年人的心境去看，这些情境和性格的差异都能影响到所看到的古松的面目。古松虽只是一件事物，你所看到的和我所看到的古松却是两种不同的心境。很多事情，只能自己去感悟，如果你喜欢，我可以传授你太极拳，至于究竟如何达到阴阳平衡，就要看你自己的了，不过我可以负责任的告诉你，阴阳，是可以平衡的。”

　　两种完全对立的东西都能达到平衡，我体内的三种规则根本就谈不上相互对立，只有光暗规则、水火规则才是真正的相互对立，如果我能够让三种规则达到平衡的程度，想必修炼速度一定会大大提高，不至于用了五百年的时间，才提升到地级后期的程度。想到这里，我点点头说道：“好，我愿意和你学习太极拳。”

　　“不如今晚就开始吧。”说着，老者做了一个起手式。

　　我站在他身边，也学着他的动作，由于本就有武术底子，所以我每个动作都和他做的一模一样，不过他的看上去却行云流水，我的则是形似神不似，完全没有行云流水的感觉。

　　老者一边慢慢的打着太极拳一边说道：“怎么？年轻人，遇到什么化不开的问题了对吧？其实不论是什么问题，都会有完美的解决办法，只是你还没找到而已。”

　　“或许吧。”我淡淡的说道：“能给我说说关于幽冥的事情吗？”

　　“当然可以。幽冥，也叫鬼门关，阴间，不过实际上，幽冥是一个很可怕的地方，做了这么多年的道士，见过了很多的鬼魂之后，我知道其实并不像民间传言一样，说什么鬼差拘魂，而是在人死了三天之后，就会被自动吸入幽冥，不过一些怨气大的鬼魂，却可以不受影响，继续危害人间，这幽冥我也没去过，不过古籍上倒是记载了，曾经有人去过幽冥，方法我也知道，不过我一直都没敢去，怕去了以后回不来。”

　　“什么？你知道去幽冥的方法？”我惊讶的问道……


第542章 人质与五亿赎金

　　“的确知道，我在古籍上见过，但究竟是真是假，我就不太清楚了。不过根据古籍记载，去幽冥是很危险的，十有八九，去了都回不来。”老者一边打太极，一边说道：“昨天你们走了以后，思聪给我说了你的情况，年轻人，你非常神秘，头脑灵活，身手高强，悟性绝佳，不过我劝你还是不要打幽冥的主意了。”

　　我淡笑了一下说道：“我个人对幽冥很感兴趣，想多了解一些。”

　　“由于时间太久了，我也记不清了，这样吧，下次我让思聪把那本古籍给你带过来，你自己研究研究。”

　　“那就多谢您了。”我客气的说了一声……

　　当晚，我和李思聪回到了学校，那些鬼物竟然也没来找我们，第二天则是照常去上课，我仍然一副半死不活的样子趴在桌子上，脑袋里捉摸着关于太极的事情，同时思考着，到底怎样才能让阴阳在身体里达到平衡。

　　而正当此时，外面传来了敲门的声音，靠在门口的学生把门打开，我是懒得抬头去看，只听老师问道：“请问你有什么事吗？”

　　一个女声从外面传来：“老师你好，请叫林墨出来一下，我找他有事。”

　　这个声音，我听着比较耳熟，不正是二愣子女警，欧阳小玲的么？她怎么又来找我了？不会是又想抓我去警局吧？我抬起了头，看了看门口的欧阳小玲，她此时也正看向我的方向，我对老师点点头，然后走了出去。

　　“找我干什么？”来到走廊里，我低声问道。

　　“事态紧急，边走边说！”说着，欧阳小玲扯着我的袖子就往外走。

　　“等等。”我挣脱了她的手说道：“你怎么还没回索菲市？找我到底干什么？”

　　“我这次不是来找你麻烦的，是来找你帮忙的，快走，边走边说。”说着，欧阳小玲又拉着我的袖子，把我往外拽去，一边走，欧阳小玲一边说道：“这里最近遇到了一个大案子，一伙黑社会劫持了一位重要人物，我们务必要将人质解救出来，我看这里这么紧急，就想留下来帮忙。根据最新消息，那伙黑社会用人质威胁，让警方交出五亿元的赎金才肯释放人质。”

　　“是什么人质？竟然价值五亿？这笔钱如何交易？跟我有什么关系？”

　　“事到如今，我也就不瞒着你了，人质是梦墨国际集团刘家一脉的嫡系子孙，你说值不值五亿？人质要的不是现金，而是一批高品质，高切工的钻石，只有几十颗而已，装在一个小箱子里，很方便携带。至于找你的原因，还不是因为你的枪法好么？如果这次的事情你办好了，梦墨集团一定会看重你，等你毕业了以后，绝对可以在梦墨国际集团寻一个好差事，这是一举两得，你懂吗？”欧阳小玲说道。

　　“你对我的枪法那么有信心？”

　　“当然，你的枪法已经不能用精准来形容了，鬼知道你是怎么练出来的，如果你能成功救出人质，我也能沾你的光，将功补过，前几天私自跟踪黑社会的事情，上级应该不会给我处分。”

　　被劫持的竟然是刘水的后人，自从上次第六界一别，我就再也没有回来过，他们也全都没有挡住岁月的侵蚀，接连死去了，不过如今刘水的后人遇难，我说什么都要帮上一帮，当年我们的感情也是非常要好的。我点点头说道：“可以，人质现在哪里？手枪呢？”

　　而此时，我们刚好跑出教学楼，迎面走过来一个中年男人，他见欧阳小玲扯着我的袖子，低喝一声：“拉拉扯扯，成何体统？你们两个跟我到训导处来！”

　　我一看，这不正是该学校的训导主任么，据说这家伙经常动手打学生，学生们都很害怕他，生怕栽在他的手里。

　　欧阳小玲将警官证掏出来说道：“警察办案！”

　　“啊？原来是警察小姐，这个学生犯了什么错误？要说这学生犯错啊，也要抓起来好好教育一下才行，现在的孩子真是越来越无法无天了。”教导主任“媚笑”着说道。

　　“他没犯错误，反而是警方需要他的帮助，好了，这名学生我暂时带走了，你去忙你的吧。”说着，欧阳小玲又带我向外快步走去。

　　“喂，你别拉着我行不行？我又不是不会走路。不过先说好，想让我开枪，就免不了出现死伤，你可别事后反咬我一口，再把我抓进监狱里去。”

　　“我是那种人吗？”

　　“是。”我认真的点点头说道。

　　“你要相信我，其实我是很善良的。这次的事情牵扯很多方面，连省里都很重视了，还派了一队特种兵过来，不过我还是觉得，你比那些特种兵强多了，特种兵再厉害，也绝对比不上你。”说着，我和欧阳小玲已经出了校门，上了一辆白色的轿车，这轿车上并没有喷上警车的图案，可能是为了掩人耳目才这么做的。

　　欧阳小玲发动了车子后，我开口问道：“我们现在去哪里？”

　　“先去警局，交易时间是下午三点，在一座郊外的别墅里，四周都很空旷，匪徒说，如果我们敢让大部队接近的话，他们就撕票，反正如果大部队包围他们，他们也逃不掉。这也就是说，我们只能去仅有的几个人，所以现在，我们要先回警局制定一下进攻方案和策略。”

　　我脑袋靠在后座上，不再说话了，而是闭上了眼睛，当年和刘水等人的一幕幕过往浮现出来，可惜，他们终究还是凡人，根据资料记载，刘水四人中，人妖是最先死去的……我上次回来的时候，身上就有生命神树的树枝，可惜我当时并不知道树枝的名字和作用，如果我当年给他们吃了生命树枝，说不定他们就能活到现在了，所以说，这一切都是命运啊。

　　不知从什么时候开始，我也喜欢学着刘赫开始感叹命运了。

　　车子开进了警察局，我发现今天的警察局，来来往往的人特别多，更有些穿着特种部队衣服的人走动，欧阳小玲一路上不时的打着招呼，将我带到了局长办公室，敲了敲门。

　　“进！”一个浑厚的声音从里面传了出来。

　　我们推开门后，发现屋子里坐着两个人，一个是穿着特种部队衣服的年轻人，另一个坐在主位上的中年人不用说，肯定就是局长了。进屋后，欧阳小玲对中年人说道：“沈叔叔，我带了一个人来，这次的营救行动如果有他，一定能增加成功率的，就是他。”说着，欧阳小玲将我拉到了前面。

　　“咦？是他？他只是一个普通学生啊，小玲，都这种时候了，你还在跟我开玩笑。”局长轻皱着眉毛说道。

　　“不是，沈叔叔你只知其一，不知其二，前两天写口供的时候，我帮他隐瞒了一些事实，实际上，他是一个神枪手！他开枪的时候都不用瞄准的，而且能达到百发百中！”

　　穿着特种部队衣服的年轻人说道：“不用瞄准？这不算什么，经常用枪的人都可以做到这一点。”

　　欧阳小玲扫了他一眼，有些轻视的说道：“反手向后开枪，你和目标都在移动，不瞄准，你能打中么？不用说也知道，你不行，但是他行！我们那天被四辆黑社会的车追逐，枪里只剩下两发子弹，他一边开车，一边将枪伸到窗外，没瞄准的情况下，一枪打在了对方的车胎上，另一枪打在了司机的脑袋上！”

　　“什么？小玲你说的是真的？”局长激动的站了起来问道。

　　“当然是真的。”欧阳小玲略带自豪的说道，仿佛把我带来，让她很有面子一样。

　　特种部队青年说道：“局长，对方只允许我们去两个人，其中一个是司机，另一个是带着钻石前去交易的，即便这个年轻人枪法厉害，我也不能带他，因为我们之间没合作过，没有默契感，行动会失败的！”

　　局长点了点头，叹了口气说道：“唉，没错，这种行动的确需要配合，一点点的失误都会造成行动失败。不过梦墨国际集团的人让我们先不要轻举妄动，他们似乎也找到了不少高手，对于这次劫持事件，他们也非常看重。”

　　而此时，门外又传来了敲门声。

　　“请进！”局长说道。

　　门被推开，五个人走了进来，为首的是一个身材高挑的女人，这女人年约二十四五岁，长相让我看着很熟悉，脸型竟然跟林盈儿非常像，难道说她是林盈儿的后代么？一时间，也勾起了我对林盈儿的记忆。

　　女子扫了屋子里的几人一眼，然后看向局长说道：“这件事情，你们警方就不要插手了，我们梦墨集团自己会解决的。”

　　“张小姐，这不太好吧？”局长微皱着眉毛说道。

　　张小姐？果然，她是张子涵和林盈儿的后代！

　　女子淡然的说道：“恕我无礼，我对警方的实力感到怀疑，而被挟持的是我梦墨集团的内部嫡系人员，就算真的给匪徒价值五亿的钻石，我们也要确保人质的安全。”

　　欧阳小玲低声对我说道：“哼！真是财大气粗，目中无人啊。”

　　我淡淡的开口说道：“这个所谓的营救任务，还是让我去吧，我不相信你们任何人的实力。”

　　女子侧头向我看来：“你是什么人？”


第543章 暗盟的消息

　　“我是什么人不重要，重要的是，我能救人就行了，你说呢？张小姐。”

　　“张小姐”身后的一个男子看着我冷哼了一声：“小小年纪，吹牛皮的功夫倒是不错，张二姐，咱们还是回去吧，别在这里浪费时间了。”

　　“张小姐”上下打量了我几眼，开口问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫林墨。”我淡淡的回道。

　　“你跟我出来一下，我有话问你。”女子说完，当先转身走了出去，而我也随后跟了出去，来到走廊，女子开口说道：“我叫张冷雁，是林盈儿的后代。”

　　“嗯，和我说这个干什么？”我假装不在意的问道。

　　张冷雁想了想，伸出手背对我问道：“你知道这是什么吗？”

　　她的手指上带着一枚银色的戒指，戒指上镶嵌着一枚类似于钻石的石头，不过却比钻石更加耀眼，这戒指，正是我九百多年前回来的时候，给林盈儿她们留下的防护措施，一代传一代，所以一直流传到了现在，我扫了她的手一眼说道：“你的手挺漂亮的。”

　　“我问的是这个。”张冷雁指着戒指说道。

　　我依然装作不在意的说道：“很特别的戒指，想必价值不菲吧。”

　　张冷雁露出了失望的神色，收回了手，淡淡的问道：“刚才在屋子里，你说可以救出人质，为什么你会有这么大的信心？看你的眼睛，并不像是在强装声势，不过以你的年纪，应该还是个学生吧？”

　　“从外表去判断一个人，你太肤浅了，年龄不能说明一切，外表也不能说明一切，你认为，找一个膀大腰圆的人就可以救出人质了？不要再浪费时间了，否则就算是我，也没把握救出人质，你就那么确定，将钻石交给匪徒，他们就不会杀掉人质吗？”我淡淡的问道。

　　“那你又凭什么有把握救出人质？我为什么要相信你？”张冷雁问道。

　　“因为我的枪法好，地球上比我枪法还好的，恐怕还没生出来。”

　　“你倒是很有自信，我要看看你的实力，屋子里又一个特种兵，如果你能在十秒钟之内让他失去反抗的能力，我就相信你有实力救出人质，就从你进屋开始，给你十秒钟时间。”说着，张冷雁向屋子里走去。

　　我也随后跟了进去，刚一进屋我就对那个坐在沙发上的特种兵说道：“嘿，哥们儿，梦墨集团出三千万，让咱们配合去救出人质，放心，我会好好配合你的。”说着，我来到他身边，伸出一只手，示意想要和他握手。

　　特种兵对我的话感到很疑惑，转头向张冷雁看去，我等的就是这一刻，伸出去的手快速掐住了他的脖子，另一只手向他的枪套摸去，他的反应也不慢，抬起脚向我裆部踢来，同时双手也向我的胳膊抓来！

　　我双腿一夹，夹住了他的脚，另一只手也从他枪套中取出了手枪，然后将手枪顶在了他的脑袋上，他此时也不敢动了。

　　欧阳小玲和公安局长见我忽然袭击特种兵，也愣住了，此时也取出手枪对着我，局长低喝道：“把枪放下！”

　　我看向张冷雁淡淡的说道：“我用了六秒钟。”

　　张冷雁点点头说道，身手还算可以，思维足够敏捷，懂的迷惑敌人，让敌人分散注意力，那你得枪法呢？

　　“不如就以桌子上的鱼缸为例，里面有三条金鱼，我可以连续三枪打中三条金鱼。”

　　“这不算什么吧？虽说难度比较高，但仍然有很多人能够做到。”张冷雁说道。

　　“是吗？如果这样呢？”说着，我放开了特种兵，背对着鱼缸沉默了五秒钟，向后方连开了三枪，枪声和鱼缸碎裂声同时响起，三枪过后，鱼缸爆裂，水流得满桌子都是，桌上有一条断为两截的金鱼，另外两条金鱼不知所踪，不用说，是被我打飞了。

　　很快的，他们在地上找到了两条中枪的金鱼，张冷雁惊讶的问道：“你是怎么做到的？”

　　“凭感觉。”我淡淡的回答道。

　　“你为什么一定要执行这个任务？你的真实身份又是什么？为什么小小年纪会有这么好的枪法和身手？”

　　我淡淡的说道：“你现在只有两个选择，要么信任我，要么我即刻离开。”

　　“好！我信你，如果你能安全的救出人质，我愿意支付给你一亿元的报酬，如果你耍花招，梦墨集团也不会放过你，你应该知道，我们的势力遍布全世界。”张冷雁说道。

　　“告诉我交易地点，给我准备一辆车，一把手枪，十个弹夹。”

　　“没问题，你跟我走吧，这些东西，我很快就能给你准备好。”

　　局长听我们私自就把事情决定了，不高兴的对张冷雁说道：“张小姐，你们这样私自决定行动，如果出了什么问题，我们索雅市警方要负很大责任的，而且这少年就算身手好，枪法好，但他毕竟没有受过专业的营救训练，这件事情，还请张小姐不要鲁莽，三思而后行。”

　　“这是我梦墨国际集团的事情，本也没打算让警方解决，一直都是你们一厢情愿罢了。”

　　欧阳小玲有些不满意的说道：“张小姐，你要按照法律程序来办事！”

　　张冷雁冷笑一声：“呵，和我谈法律？你找错人了，我们走。”说着，她转身走了出去，我也跟了出去。

　　“喂！林墨，你说走就走啊？别忘了，你可是我找来的！”欧阳小玲见我要走，急忙喊道。

　　我淡淡的回道：“等我救出人质，功劳一定算你的。”说完，我也走了出去。

　　来到楼下，只见两辆高档轿车停在那里，张冷雁从一辆车的车窗里对我摆了摆手，示意我过去。

　　我打开车门，坐上了这辆高档轿车，自从这次回到第六界，我还没坐过这么高档的轿车，车子缓缓开动，张冷雁问道：“你还是个学生吗？”

　　“是的，我在索雅四中上学，今年刚刚升到高一。”

　　“我很好奇，你的枪法是怎么练出来的。”张冷雁略感兴趣的说道，自从上了车开始，她脸上就露出了笑容，不再像刚才那样冷冰冰的，现在看上去比较自然。

　　看着那张很像林盈儿的脸，我淡笑着说道：“我说是天生的，你信吗？”

　　“就算枪法是天生的，那你的身手又如何解释呢？”

　　“你不用管那么多，由于一些原因，我愿意冒险救出被劫持的人质，其他的你不需要多问，对了，被挟持的人质是什么样的人？有照片吗？给我看看。”

　　张冷雁没有答话，沉默了一会儿问道：“你还是不愿承认吗？”

　　“承认什么？”我反问道。

　　张冷雁轻咬嘴唇说道：“既然你不愿意承认，那我就不再问了，不过我相信你。”

　　由于我长相的问题，她似乎已经猜到了我的身份，不过我不准备“认亲”，所以也不会承认，张冷雁从口袋里拿出手机，在上面按了几下，调出了一张照片，照片上是一个约有十七八岁的男孩，长得文质彬彬，没想到刘水那个粗矿大汉的后代竟然变得文质彬彬，真是让人无法想象。

　　张冷雁说道：“这个男孩是刘家这一代的嫡系，名字叫刘岩，不过他是第二个儿子，所以并没有分到这种戒指。”张冷雁晃了晃手指，接着说道：“我们怀疑这次劫持是有预谋的，劫持刘岩的那一队匪徒，个个身手不凡，训练有素，据我初步猜测，应该是‘创神集团’之人做的。”

　　“创神集团？”

　　“嗯，创神集团以前是一个组织，名字叫……暗盟，他们的势力一直在西半球发展，所以我们北半球的人很少有人知道‘创神集团’这个名字。”张冷雁解释道。

　　暗盟？创神集团？好大的口气！记得千年之前，蜀山、幻雨阁、八大家族还有我们一行人封印空间的时候，暗盟就没有参与，他们当时就好像从人间蒸发了一样，突然就消失了，没想到现在居然又浮出了水面，而且还和梦墨国际集团作对，他们想要干什么？不过我没露出疑惑的神色，而是转移话题问道：“那些匪徒个个身手不凡？他们一共有多少人？”

　　“十三个，他们的手上有冲锋枪、手枪，匕首，手雷等武器，劫持刘岩的时间，是在刘岩放学回家的路上，作为梦墨集团的嫡系，刘岩身边有四名训练有素的保镖，可是被劫持的时候，四名训练有素的保镖很快就被匪徒干掉了，而匪徒们一个都没有受伤，这也就是说，匪徒们比我们的保镖更加训练有素！我们梦墨国际集团经过了千年的发展，内部各个体系部门早已成熟，对于保镖的培养，我们是很注重的，我自认为集团内部的保镖就已经很厉害了，可是如今出现了更厉害的匪徒，除了曾经是杀手组织的‘创神集团’，我实在想不出还有什么地方才能训练出这种人才……”


第544章 张冷雁的猜测

　　我思索了一会儿，开口问道：“这‘创神集团’为什么特别针对梦墨集团？两家有商业上的冲突吗？”

　　“我们两家的确存在商业上的冲突，我们各自有各自的地盘，他们是西半球的商业龙头，我们是北半球的商业龙头，一直以来，我们也形成了默契，只在自己的地盘发展，可是近几年，创神集团慢慢变得不安分了起来，妄图将爪子伸向北半球，就这样，一场无形的商业战争打响了，彼此之间的关系也在逐步恶化。梦墨集团的势力，你应该清楚，在北半球，没有任何一家企业能与之相提并论，也没人敢那么大胆，挟持梦墨集团的嫡系子孙威胁勒索，因为他们有命抢，没命花，所以我才推断，这件事，是创神集团做的，只有他们，才拥有和梦墨集团抗衡的实力。”张冷雁分析道。

　　“嗯，按你这么说来，十有八九就是‘创神集团’做的了，不过令我疑惑的是，这创神集团以前既然是杀手组织，你们是如何与之抗衡的呢？”

　　“我们自然有我们的路子，事情比较复杂，还是等救出刘岩再说吧，等一下的行动，你自己去，还是再派一个人跟你去？”张冷雁问道。

　　我淡淡的答道：“我自己去就行了，不过给我准备一辆好点的车，防弹的，开得快的。”

　　“这些都是小意思，我们梦墨科技大厦最近研究出了一种新型防弹衣，非常轻薄，穿在身上以后，就连狙击枪都无法打穿身体，而且可以有效的减缓冲击力，等一下我给你准备一件。至于汽车方面，也可以用梦墨科技集团生产出来的‘猎豹S’，防弹效果好，驱动性强，刚好符合你的要求。”

　　当我们到达梦墨国际集团，索雅市分公司的时候，已经是中午十一点了，连饭都来不及吃，张冷雁就把我带到了办公室顶层，从空间戒指中拿出一个小盒子，打开盒子后，只见一套精致的，轻薄的白色衣服放在里面，张冷雁说道：“这就是新型的防弹衣，你把它穿在里面，外面再穿上衬衣，就不会被看出端倪来，这是手枪，梦墨集团最新出品的大口径手枪，威力很强，有效射程八百米，弹容23发。”说着，她又拿出了一把黑色的手枪。

　　我接过手枪，看了看内外，发现做工很精致，枪身隐有花纹，是梦墨集团的标志。

　　我将手枪放在手上熟练的转了转，然后说道：“给我准备一个空箱子，再把交易地点给我，我要先开车到那附近看看地形。”

　　“用没有钻石的空箱子，你真的有把握能救出刘岩吗？”

　　“你不信我？”我淡淡的问道。

　　张冷雁咬咬牙说道：“好，我信你……”

　　……

　　中午十二点，我外面穿着衬衫和休闲裤，贴身还穿了一层防弹衣，坐上了一辆外形超酷的跑车，这就是梦墨国际集团出品的“猎豹S”，最高时速600公里/每小时，有自动驾驶功能，车身的材料都是特制的，全部防弹，这辆车是不公开对外销售的，只能定做，据说每辆车价值1.2亿。

　　我才不管这车价值多少钱，开着就走，张冷雁和另外一个男子注视着汽车消失在视线中，男子问道：“张二姐，你和这小子认识才几个小时而已，怎么这么信任他？虽说一辆猎豹S我们不放在眼里，但你真的相信他会去救刘岩，不会逃跑？你真的相信他能救出刘岩？”

　　张冷雁心事重重的说道：“李天扬，你不觉得他很像一个人吗？”

　　“我看出来了，他的名字叫林墨，长相方面，也和祖先林墨相差无几，可这并不足以说明什么问题啊，长得像的人多了，张二姐，你不会怀疑这个人就是祖先林墨吧？应该没可能的，据记载，他上次出现是在九百多年前，都过了这么久了，说句不好听的，恐怕早就尸骨无存了，什么人能活九百多年？”李天扬明显表示不信的说道。

　　“话也不能这么说，有些秘密是你无法接触到的，行了，别乱猜了，你去做自己该做的事情吧。”说着，张冷雁走回了一间清静的办公室，从空间戒指中取出一台电脑，开启之后，翻阅着电脑上的照片，那些照片大多都是一个男孩和一个女孩在一起照的，照片侧面还写着：我和舅舅、帅气的舅舅等字样。而那个女孩儿，正是林盈儿之女，张萱萱。

　　张冷雁一边看着照片一边说道：“当时的林墨就已经四十多岁了，但外貌却依然保持在十七八岁的模样，据说他可以在天空极速飞行，挥手间可翻江倒海，这等实力，用‘神’来形容也不为过，活上一千年，估计也不是什么问题，如果真的是你，你为什么不肯认我呢……”

　　这次的交易地点，在一座郊外的别墅里，别墅的四周很空旷。自从千年之前发生过生化危机之后，地球人口大幅度减少，土地变得多了起来，像这种郊外的土地，更是想用就用，有钱你就可以随意建筑，我此时开着车，正在向目标地点接近。

　　由于此时在市区里，车速无法开的太快，据我估计，想要开到目标地点，大概需要一个小时左右，也就是下午一点，而交易时间是下午三点，剩下的两个小时，我要先熟悉一下地形。

　　为什么第六界人口减少之后，城市还这么拥挤？因为当年许多城市都荒废了，现在这些城市都是重新建设的，城市的数量减少了，所有人都聚集到了一起，所以只要有人的城市，看上去都比较繁荣，其中以庆天市为最，因为现在的庆天市，就是首都。

　　我开着拉风无比的“猎豹S”，在路上的回头率高达百分之二百，一些车都距离我远远的，怕刮了碰了赔不起，再说，能开得起这种车的，想必也是大人物。

　　就这样，我开着小车，一路出了市区。

　　出了市区以后，路上的车明显减少，我一踩油门，车子以每小时二百七十脉的速度冲了出去，听着马达的声音，我有一种怀念从前的感觉。打开车载CD，里面传出了歌声，是最新的歌曲：如果我不说爱你你真的不会感觉到我爱你吗？听到这令人蛋疼的歌曲，我不由有些无奈的关上了CD，专心开车。

　　以我的神经反应速度，当然不会发生撞车的情况。

　　十二点四十分，我到达了目标地点的三十公里外，这车的速度太快了，竟然比我预计还快了二十分钟，我暂时不想太接近目标地点，引起对方的怀疑，于是我开着车子，在四周转了起来，观察着地形。

　　转了一会儿，我差不多熟悉了地形，然后将车子停在公路边，闭目养神了起来，大界面之战快到了，还有不足一年的时间，准确的说，应该是九个月，我这地级后期的实力，去了也是垫底，估计我也出不了什么力，就是跟着去混日子了，能不能回来还是两说，既然修炼也不能提高太多实力，我还不如静静享受这九个月的平淡时光。

　　下午两点五十，我发动了车子，向目标地点开去。

　　四周都是草原，整条公路上十分寂静，静的只有我一辆车子在行驶，渐渐的，一座别墅映入了我的眼帘，别墅门口有两名拿着冲锋枪的大汉，四周的草坪里也趴着几个隐蔽的身影，我心中暗暗记住了他们的方位，将车子开到别墅门口的时候，一个持枪大汉走了过来，我将车窗摇下，大汉问道：“东西呢？”

　　“人呢？”我淡淡的反问道。

　　“先给我验货，货没问题，我自然会放人。”

　　我从副驾驶拿过箱子，指着箱子上的按钮说道：“看到这个按钮了吗？这是个自毁装置，里面有一颗小型的核弹，足以将这方圆几十里炸的灰飞烟灭，先给我看人，人没问题，我自会用正确的方法打开箱子，让你们拿走钻石。”

　　由于我的语气比较淡然，大汉一时间也拿捏不准。

　　另一个大汉催促道：“怎么还不拿箱子？”

　　“不行啊，他要先看人，梦墨国际集团没那么傻，这箱子有问题，里面有一颗小型核弹，如果我们来硬的，他就要引爆核弹。”

　　“好，你看着他，我去带人质出来！”说着，另一名持枪大汉向屋子里走去。

　　不多时，三个持枪大汉押着一个被绑住的少年走了出来，这少年正是我在照片上看到的刘岩，一副文质彬彬的样子。

　　我拎着黑色的箱子走下车，淡淡的开口说道：“为了避免你们杀人灭口，先让刘岩上车，否则我是不会打开箱子的，实话告诉你们，这箱子的开启程序十分复杂，稍有不慎，就会将里面的微型核弹引爆，让他上车，我给你们开箱子，难道你们这么多人，还怕我们跑了不成？”

　　一个像是首领的大汉手中玩着一把匕首，扬了扬脑袋，示意让手下放了刘岩，看着刘岩走上车，我也微微放下心来，好戏，即将上演……


第545章 会变形的怪物？

　　我将箱子放在地上，慢慢的打开，由于我故意慢慢开启箱子，勾起了他们的好奇心，周围的几个大汉目光全都向箱子里看来，但我却快速的从箱子里拿出一把手枪，就地一滚，抬手就是一枪，将一个持冲锋枪大大汉脑袋打爆，近距离被大口径手枪击中，他脑袋不爆才怪了。

　　随着我的进攻，周围也响起了枪声，我快速的向门口冲去，此时的样子十分狼狈，虽说我滚动的速度比较快，但仍然被一发子弹从侧面击中了我的膝盖，只听咔的一声，我知道，自己的膝盖被打裂了，阵阵疼痛袭来，但我的动作却没有停止，依然快速的向门口冲去，这个时候如果不快些找到掩体，下一刻子弹就会打中我的脑袋！

　　至于刘岩，只要坐在车里不下来，就不会有危险，那辆“猎豹S”外壳采用高强度金属，狙击弹是无法打穿的，否则它也不会价值1.2亿。

　　我此时跑到门口，就地一滚，向后开了两枪，成功打爆了两名匪徒的脑袋，顺手把门关上！

　　我穿的这件防弹衣，虽然真的可以挡住狙击弹，但那冲击力还是将我的膝盖击碎了。

　　虽然膝盖传来阵阵钻心的疼痛，但我却没有考虑那么多，外面有九个人，被我干掉了三个，另外的四个匪徒，可能都在屋子里！

　　我从裤兜里拿出遥控车钥匙，按了一下锁门键，车门锁上，匪徒们打不开车窗，刘岩暂时没有危险。接着，我卷起裤管，从小腿上抽出随身携带的匕首，一手持枪，一手持匕首，慢慢的在别墅一层巡视，尽量远离窗户，免得被狙击手打中。

　　被劫持的如果不是刘水的后代，我才懒得来救，现在实力被压制，我也不想做这种冒险的事情，可是没办法，我总不能看着刘水的后代被匪徒杀死吧？

　　我的听觉十分灵敏，由于曾经失明过，所以也可以做到听声辩位，此时屋子中很安静，但我却听到沙发的后面有一个轻微的呼吸声，我拿起旁边的一个瓷瓶，向沙发抛了过去，同时低喝了一声：小心手雷！

　　果然，一个身影从沙发后面跳了出来，我甩手就是一枪，干净利落的将之爆头，你个傻币，我说是手雷你就信啊？被打死了也是你活该。

　　而此时，只听我后面传来了一阵轻响，我一个侧身翻向了一旁，与此同时，只听一声枪响传来，我一只手撑着地面，另一只手向那个方向开了一枪，落地后，迅速转身蹲在地上，只见一个大汉站在厨房门口，脖子中了一枪，几乎半个脖子都被打断了，他此时一手捂着血淋淋的脖子，另一只手颤颤抖抖的还想朝我开枪，我哪还能给他机会？直接又是一枪补了上去，非常精准的将他另一半的脖子也打断了，一颗脑袋轱辘辘的滚落到地上，那具身体也慢慢的软了下来。

　　解决掉了两个，这屋子里至少还有两个杀手。张冷雁说，匪徒一共有13个，可谁知道究竟有多少？所以准确的说，应该是至少有十三个匪徒。

　　我现在还有一点精神力，可以开启一次空间戒指，拿出傀儡。可是我不想遇到一点小麻烦就拿出傀儡来，傀儡里的能量不多了，根本就用不了多久，这点能量我还要留着应急呢。

　　检查了一楼之后，发现一楼没有敌人了，我捡起那两个扑街匪徒的冲锋枪，慢慢向二楼摸了上去。

　　而外面枪声和手雷声响成一片，估计是那些人正在用手雷炸车呢，不过不要紧，这款‘猎豹S’，连地雷都不怕，何况小小的手雷呢？外面那些匪徒此时也摸不清里面的情况，也不敢贸然冲进来，只能在外面喊着问道：“老张？老张？！有没有放倒那家伙？”

　　我在里面捏着嗓子，将声音变得粗狂了一些，对外面低喝道：“干掉了，你们进来吧，我受伤了！”

　　“我操！这不是老张的声音！老张是娘娘腔啊！妈的！肯定是那小子装的！”外面有人七嘴八舌的说道。

　　听到外面的说话声，我不由得无语了，他奶奶的，娘娘腔也可以当杀手？真是失策啊，本想把他们唬进来的，然后一个手雷扔过去，把他们全放倒，结果竟然被认出来了。

　　我此时一手拿着匕首，另一只手拿着冲锋枪，腰上插着手枪，慢慢的上着楼梯，走到楼梯转角处的时候，先将冲锋枪伸出去，一顿胡乱的扫射，确定没人后，我才敢露头，上了二楼之后，发现二楼依然很安静，没有丝毫人影，我一边轻轻移动着脚步，眼睛一边谨慎的左右转着。

　　此时外面那些匪徒又开始喊了起来：“老陈！老陈你死了没有？老陈？！”

　　他们此时在外面大喊大叫，干扰了我的听力，我只能极其静下心来，聆听四周的动静，很快的，我听到了一些轻微的呼吸声，就在前面的一个房间里，那个房间紧闭着门，我慢慢向房间移动了过去，不过我没有急着开门，而是从旁边拿了一个高尔夫球杆，站在门的侧面，把球杆搭在门锁上，并且轻轻转动。

　　“突突突……”里面传来了一阵冲锋枪的声音，门板被打得木屑横飞，可惜匪徒想错了，我早就知道这屋子里有人，做好了防备工作，不然还真的会被他摆一道了。

　　既然他觉得我中计了，那我索性就来个将计就计！等他扫射完，我假装中了很多枪，倒在了地上，噗通的一声。

　　屋子里传出一个声音：“我好像把他打死了。”

　　估计他是正在通过无线电联络队友，跟队友说话吧。有了刚才的教训，我这次学聪明了，听完他的声音后，我用本源之种快速的分析着他的声波频率，这样一来，等一下我就可以模拟他的声音了，从前我一直觉得这个功能挺鸡肋的，一直也没用过，结果今天才发现，这功能还是挺有用的嘛。

　　那个匪徒终于轻轻的打开了门，埋伏在门口的我早就做好了准备，一只手捂住了他的嘴巴，另一只手拿着匕首，从他的侧颈部狠狠的扎了进去，整根匕首全都没入了他的脖子里！他嘴里冒出血沫，眼睛瞪得大大，似乎很吃惊，为什么门旁边会忽然出现一个人袭击他，他此时彻底凌乱了，拿着冲锋枪胡乱的扫射了几下，终于眼睛翻白，没了声息。

　　我摘下他的耳麦，只听此时耳麦中有个声音急切的问道：“怎么样了？怎么样了？”

　　我模仿着这家伙的声音说道：“我把他杀死了！刚才开枪是为了确保他已经死亡！”

　　“老陈，干得好！把他的尸体丢下来给我们看看，我们先不上去了，恐怕后面还会有伏兵！”

　　“好，等一下。”我通过无线电答应了一声，然后将尸体拖进了房间，快速的跟他换了一下衣服，然后拿出手枪，装上消声器，在他的身体上砰砰砰的开了十几枪，然后在他身上装了个手雷，从窗户扔了下去。

　　刚把尸体扔下去，我就捂着耳朵蹲在了窗台下面，没过几秒钟，只听下面轰的一声，连我也被吓了一跳，而此时，外面传来了骂声，他们知道被我耍了，此时也不敢再用无线电联络，同时还扔上来两个手雷，我赶忙往转角处跑去，才没被炸伤，这些家伙太丧心病狂了！竟然往上面扔手雷，万一炸到了自己的同伙怎么办？

　　咦？等等！如果说这上面再也没有其他同伙了呢？不太可能啊，张冷雁明明说有13个杀手的，这个数目，只能多，不会少。刚才外面有九个人，此时屋子里被我干掉了三个，这才12个，至少应该还有一个人，可是这个人在哪里呢？

　　我小心的搜索了一下二楼，并没有发现任何人的踪迹，于是我又缓缓的来到了三楼，三楼很空旷，只有一个背对着我的椅子摆在那里，椅子上被绑着一个人，从背影上看去，应该是个男性，那发型，竟然和刘岩的发型一模一样！

　　怎么可能？刘岩刚才不是被带下去了吗？而且还被我用遥控器锁在了车里，可是这个人又怎么解释？

　　我并没有急着过去看他的相貌，因为附近可能有埋伏，我小心翼翼的贴着墙壁前进，简单搜索了一下，但却并没有发现敌人的踪迹。我慢慢来到了那个座椅前，发现被绑在凳子上的是一个十六七岁的男孩，嘴巴被布条塞住了，他此时正在挣扎，想要挣脱绳索，这少年，正是刘岩！！

　　我刚才见到的刘岩是谁？这里为什么会有两个长得一模一样的刘岩？难道是双胞胎兄弟？不可能啊，张冷雁没跟我提过，我对被绑在椅子上的少年说道：“我受到张冷雁所托，前来救你的，你别怕，也别吵。”说着，我摘下了他口中的布条。

　　他大口的喘着粗气说道：“这里有一个不可思议的怪物，他会变形！刚才变成了我的样子，还说想要混进梦墨集团，杀掉所有高层嫡系传人……”


第546章 真正的阴谋

　　听到这句话，我恍然大悟，原来这才是真正的阴谋！

　　看来这伙杀手的确是暗盟派来的，他们的真正目的并不是那价值五亿的钻石，所谓的赎金只是一个幌子，据张冷雁所说，创神集团是西半球的商业龙头，怎么会在乎这五亿的钻石？他们是想让假刘岩混进梦墨集团高层，然后伺机动手，趁他们没有防备的时候，偷取他们的防护戒指，然后……

　　看来今天我还真来对了，发现了这个惊天大阴谋，否则梦墨集团可能就此宣告解散了。其实今天不论是谁来，都可以救走假刘岩，可惜他们没料到，我只有一个人来，还敢公然反抗，更是闯进了别墅里，我完全打乱了他们的计划，看来他们并非枪法不精准，而是没想对我下杀手。

　　刚才打中我膝盖的那一枪，本可能打中我的要害，看来他们是想将我打的失去行动能力，然后恐吓我一下，在让我把假刘岩带走，让他们没想到的是，我竟然带着伤冲进了别墅！如果被我冲上了三楼，就可以发现真正的刘岩了。

　　至于他们为什么没有杀掉真的刘岩，这我就猜不到了。

　　我的反应超出了他们的预料，所以一时间他们也有些惊慌失措，等我干掉了一楼的两个家伙，他们知道我的身手和枪法太好，这次的计划很可能失败，所以等我上了二楼的时候，他们才对我痛下杀手，因为如果不杀我，我迟早会来到三楼，并且发现真的刘岩。

　　这样算起来的话，杀手的数目就刚好足够13个了！

　　从我抵达别墅开始，发现草丛里趴着5个狙击手，两个大汉拿着冲锋枪站在门口，其中一个大汉看着我，另一个进去找人，后来又多出来两个人，这就是九个人。别墅里面刚被我干掉了三个，这就是十二个人，再加上车里坐着一个假刘岩，一共是十三个杀手没错！

　　刘岩此时倒也不慌乱，非常冷静的问道：“只有你一个人来吗？我们不能躲在三楼，这里的地形对我们不利，如果他们上来了，只要扔一个手雷，我们就全完蛋。”

　　我心中暗暗赞叹，这小子还真颇有大将风范，临危不乱，还能冷静的分析地形，真是很难得。

　　我点点头说道：“你分析的不错，现在我们被困在了这屋子里，我们不能太被动，必须主动采取措施才行。”说着，我掏出电话，拨通了欧阳小玲的电话说道：“马上带大部队来救援我们，我们被困在别墅里了，速度要快，动作要帅！”

　　“好！好！”欧阳小玲赶忙答应道。

　　我倒是想给张冷雁打电话，可问题是，我不知道她的电话号码，所以只能退而求其次，给欧阳小玲打电话了，挂断了电话，我也解开了刘岩的绳子，对他说道：“我们现在的处境非常危险，所以我们必须主动采取措施才行，现在，我需要你配合我！”

　　“怎么配合？”刘岩问道。

　　“很简单，你帮我分散他们的注意力，楼下有两具尸体，等一下你在二楼的窗台下面缓缓抬起尸体，吸引他们的攻击，我趁机在一楼的窗口看清他们开枪的位置，然后就能进行反击了。”我淡淡的说道。

　　……

　　两分钟后，我躲在一楼的某个窗台下方，这个窗户处于打开的状态，等一下刘岩在上面用尸体吸引注意力后，我就能趁机进攻了。

　　三秒钟后，外面响起了枪声！我赶忙站起了身子，甩手三枪，打爆了三个人的脑袋！然后快速的蹲下了身子，一瘸一拐的向二楼走去，刘岩此时坐在二楼的窗台下面问道：“打死了几个？”

　　我笑了一下说道：“我开枪百发百中，开了三枪，就爆了三个人的脑袋。”

　　“……￥＃……％＃￥￥％！”刘岩忽然说了一句第一界语言。

　　这句话的意思是：你真的是先祖林墨吗？

　　他竟然会说第一界语言？我曾经留下了一个第一界的傀儡，难道说，他的语言学自那个傀儡？我淡笑了一下，用第一界语言说道：“你还挺聪明的，居然出这个问题来考我。”

　　刘岩听我说完这句话，当即给我跪下说道：“多谢先祖大人前来救我！”

　　“起来吧。”我淡淡的说道：“你是第一个知道我身份的人，希望你不要对第二个人说，明白吗？”

　　“先祖您放心，我绝对不会对任何人提起的，包括我的父母至亲在内！”

　　“好了，你起来吧，以后叫我的名字林墨就行了，叫我祖先，我听着不习惯。”

　　刘岩站了起来，有些不自然的说道：“林，林墨，你的实力不是很强吗？对付这几个杀手很轻松，可是为什么……”说着，他看向了我腿上的伤。

　　“不该知道的，不要乱打听，现在草丛里还有三个杀手，那个变形人被我锁在车里了，这个车的锁只能用遥控器和钥匙开启，他没有钥匙和遥控器，是出不来的，现在只需要解决掉草丛中的那三个杀手就行了。”我淡淡的说道。

　　“可是，刚才那一招我们已经用过了，再用一次的话，恐怕就没有效果了。”

　　“你有没有玩过打地鼠的游戏？”我淡笑着问道……

　　三分钟后，我成功的用“打地鼠”游戏原理干掉了另外三个杀手，当我和刘岩走出别墅的时候，只见坐在车里的那个假刘岩露出了气急败坏的神色，他嘴巴裂的很大，脑袋竟然变成了恐龙的形状，身体也逐渐变大，连车子都挤压的逐渐变形了！

　　我心中暗道不好，如果车的窗框被挤压变形，玻璃就会脱落，到时候这个变形人就可以出来了，这家伙一看就是个修者，只用普通的子弹，我可不认为能干掉他！想到这里，我看向刘岩问道：“这里有没有别的车子？快！那怪物要出来了！”

　　“有！车库里有车！”刘岩说着，扶着我向车库跑去！我此时膝盖骨断裂，每跑动一下，都会感觉到钻心的疼痛，那辆“猎豹S”就算再坚固，被这个变形人如此挤压，也是要变形的，只听铁皮框嘎嘎嘎的想着，估计也支撑不了多久了，不管了，如果真的到了紧要关头，我就只能放出傀儡了，一击将他秒杀！

　　今天真是太窝囊了，被十几个普通杀手打成这样，都怪该死的封龙印，那究竟是个什么东西？竟然连灭级强者都要被其压制实力！而且界主级修者似乎进不来，这宝物是从哪里来的？天地自然形成的？不太可能。看来这个问题，还有待研究。

　　人如果倒霉到了极点，就会开始走运，而我们就遇到了这个情况，因为这辆车没锁，而且钥匙还插在车子上，刘岩见我腿上有伤，自告奋勇说要开车，当我问他有没有驾照的时候，他说道：“没有，不过我会开车，以前和老爸学过。”

　　果然，他熟练的打火，很快就将车子开走了，技术果然还不错！当车子开出车库的时候，猎豹S的车顶棚也被怪物撕开了！它此时已经完全变成了恐龙的形状，身高五米左右，张着大嘴向我们这辆车跑了过来！

　　“快开快开！”我一边催促着刘岩，一边打开车窗，向怪物开枪。可惜这小子弹打人还可以，打这怪物可就不够看了，子弹只能擦破它的皮肤，无法对它造成实质性的伤害，而当我试图开枪打他眼睛的时候，每次都会被他躲过去！这种普通枪械的弹速，它完全可以避开！

　　此时刘岩已经将车子开到了一百七十脉，可怪物仍然在后面紧追不舍！

　　我眼睛转了转，从口袋里摸出一个新弹夹，又将手伸出车窗，先是扔了一个手雷出去，然后对着手雷来了一枪，手雷轰的一声爆炸了！炸碎了车子的后风挡玻璃，那变成恐龙的变形人也没有幸免，被炸了个正着，身子倒飞了出去。

　　我赶忙继续催促刘岩：“快快！趁这个机会加速！”

　　我又掏出手机，给欧阳小玲打了个电话，电话很快便接通了，我们两人同时问道：“你在哪里？！”

　　“你先说！”我们两个又同时说出了这句话。

　　欧阳小玲说道：“我们正往你那里赶呢，别急，就快到了，我们现在快到XX路的交叉口了。”

　　“我们也开车逃出来了，不过这里有一个会变形的怪物，他现在变成了一只恐龙，正在追我们！我操！不好！他又变身了，变成奥特曼了！”我低呼了一声。

　　“什么奥特曼，小怪兽的？你到底在说什么啊？”欧阳小玲问道。

　　我一边开枪一边对电话说道：“别问那么多了！你们停在XX路的路口，做好准备接应我们！我们一分钟后就到！”

　　一分钟后，我和刘岩把那个变形人甩开了一段距离，前方出现了大量的警车，封锁了道路，刘岩一个漂亮的漂移停在警车前方，我快速打开车门，一瘸一拐的向警察封锁线走去，同时喝道：“那怪物快追过来了，给我一个火箭筒！快！……”


第547章 夏依沫出现

　　路上停着四辆警车，将道路完全封锁，十多个警察拿着枪械躲在车后面，欧阳小玲也在其中，欧阳小玲听到我的问话，站起来说道：“哪有什么火箭筒啊，我们是来救人质的，怎么可能带那种大杀伤力的武器？”

　　“救人质？你们这十几个人就想救人质？”

　　“怎么？瞧不起我们啊？我们这些人都是警方的精英呢！”欧阳小玲略带自豪的说道：“匪徒还有几个？你们两个休息一下吧，剩下的匪徒就交给我们了。”

　　精英？就这几头烂蒜，还精英呢？我一时间有些无语了，但还是开口说道：“一共十三个匪徒，被我干掉了十二个，还有一个匪徒不是普通人，是个会变形的怪物，就在后面呢，来了！”我指着公路尽头跑过来的一只恐龙形怪物低喝道。

　　“恐龙？怎么会有这种东西的？”欧阳小玲也有些慌乱。

　　“我都说了，他是个会变形的怪物，五分钟以前，他还是个人类呢，结果只是几秒钟的功夫，他就变成怪物了，别废话了，这里杀伤力最强的武器是什么？有没有手雷？”

　　“没有，杀伤力最强的就是冲锋枪了！”欧阳小玲说道。

　　“那还等什么？快跑啊！难道用手枪去给那怪物挠痒吗？”我低喝了一声。

　　众警察其实早就心惊胆战了，那恐龙型的怪物太高大，太吓人了，曾经，他们只在电影《侏罗纪公园》里见过恐龙，没想到今天竟然见到了真的，他们不怕才怪了，听到我说逃跑，他们也全都跑上了车，准备跑路。

　　我和刘岩也跑回了自己的车，打着火继续跑路，欧阳小玲让我极度无语，我是让她来支援我的，不是让她过来陪我一起逃跑的，这个二愣子女警实在太不靠谱了，下次坚决不能再跟她合作了。

　　耽误了这么一会儿，那恐龙型怪物又追了上来，我又摇下车窗，一边“砰砰砰”的向后开着枪，一边督促刘岩开快点。

　　刘岩看了看迈速表说道：“不是我不想快开，前面那几辆警车开的太慢了，速度只有140公里/小时左右，公路太窄，无法超车，所以我们现在的速度只有130公里/小时左右。”

　　那怪物此时距离我们的车已经不足五十米了，距离还在拉近中，这不是逼我拿出王牌么？可恶的二愣子警察欧阳小玲，竟然带了四辆警车来挡我的路，刚才给她打电话求救，真是一个失败的决定啊！

　　埋怨已经无法解决问题了，现在没有趁手的武器，我也是有一条路可以走了，放出傀儡！解决掉这个怪物之后，顺便从封龙洞出去，给自己回复一下伤势，顺便恢复一下精神力。每次从封龙印进入第六界以后，我的精神力只够开启一次空间戒指，这一点让我感觉非常蛋疼，也就是说，我拿出傀儡之后，想要将傀儡再次收回空间戒指的话，就必须出封龙印才行。

　　而此时，我的手机忽然响了，我拿出来一看，是欧阳小玲来的电话，我将电话接了起来，欧阳小玲说道：“林墨，你别着急，我已经向总部求救了，他们马上派直升机过来救援，哦，还有，据说动物保护协会也要过来。”

　　“知道了。”说完，我挂断了电话。

　　刘岩看着后视镜，也露出了焦急的神色：“林墨先祖，那怪物就快追上我们了，怎么办？”

　　“别急别急，会有人来救我们的。”我淡定的说道，然后将手伸出窗外，准备从空间戒指中放出傀儡。

　　还没等我开启空间戒指，只见天上落下来一个玉牌，插在了我这辆车与恐龙怪物之间的地面上，大地在微微颤抖，就像地震了一般，那玉牌约有半米宽，五米高，这是什么东西？好像是修真者的东西，这里怎么会出现修真者的？

　　接着，一个身影落在了那高大的玉牌上，她长发飘扬，身影优美，背在身后的手中拿着一卷玉质的竹筒，这件法宝，不是风神秀的么？那么这个女人的身份也就呼之欲出，风神秀的徒弟，夏依沫！

　　前面的几辆警车全都停了下来，因为前方的道路中央也被插上了一根玉牌，挡住了去路，那挡住去路的玉牌，正是夏依沫手中的那卷玉质竹筒其中的一根玉签，只不过被她放大了而已。

　　几辆警车中的警察也被迫走了出来，我和刘岩也下车了，不过此时我不急着放出傀儡，因为夏依沫此女是友非敌。只见她一挥手，身边出现了一些黑色的蝌蚪文，环绕着她的身体旋转，接着，她结了个剑指，凌空虚化了几下，环绕她身体的蝌蚪文飞出去了几个，打在了准备逃跑的恐龙型怪物的身上，那怪物又跑了两步，终于躺在地上不动了。

　　夏依沫轻飘飘的落在地上，伸手一招，两块挡住道路的玉牌凌空飞起，并且迅速缩小，最后变成了只有几十厘米长的玉签，自动飞回了玉质竹筒中，而夏依沫的目光此时却注视在我身上：“是你？”

　　夏依沫依然保持着年轻的样子，不过她的短发已经变成了长发，经过长时间的修炼，她变得更加气质出众，此时背着手，拿着玉筒，再加上刚才那“出神入化”的身手，都凭空增添了她的神秘感。

　　“我们认识吗？”我淡淡的问道。

　　夏依沫看了看天空，有些感叹的说道：“是啊，太久了，或许你已经不认识我了，但你的音容笑貌，我永远都不会忘记。”说完，她也不做逗留，纵身向远处极速飞去。

　　欧阳小玲凑到我身边，惊讶的问道：“你，你和那女人认识？”

　　“不认识，可能她有神经病吧。”我依然淡淡的说道……

　　警方的援军在十分钟之后抵达了这里，这次还真来了不少人，五辆直升机，飞机上有人带着肩扛式火箭炮，经过检查，那个恐龙型怪物已经死了，飞机上下来了两个老头子，是动物保护协会的，叫叫嚷嚷的说我们杀死了恐龙，扬言要告我们，我当然没空理会这种傻币，自己膝盖骨的伤还没处理呢，此时放松下来，也觉得伤口更疼了。

　　梦墨集团的人也很快就到了，四辆高级轿车，最前面的轿车停下后，里面走下来四名黑衣保镖，然后张冷雁从第二辆车中走了出来。

　　“张二姐！”刘岩看到张冷雁，挥挥手喊道。

　　张冷雁在保镖的保护下走了过来，先是对刘岩点了点头，然后看向我问道：“你受伤了？”

　　“小伤，膝盖被狙击枪打中了而已。”我淡淡的说道：“不过那辆猎豹S彻底报废了，被那个怪物弄的，和我没关系。”我朝恐龙型怪物扬了扬头说道。

　　“那些都是小问题，先上车吧，把你送到医院再说。”

　　就这样，我住进了全市最好的医院，特护病房，扬夕雪知道了我受伤的事，接连不断的给我打电话，扬夕雪的父母也很快都赶到了医院，扬父问我怎么搞的，医疗费够不够，我笑着说道：“你们放心吧，医疗费全部由梦墨国际集团出。”

　　欧阳小玲成功的拿到了一等功，虽然她基本上没帮忙，净添乱了，但毕竟这个情报是她告诉我的，而且我也答应过她，救出人质的功劳全都算她的。

　　梦墨集团财大气粗，直接把我弄到了特护病房里，这特护病房么，顾名思义，特级护理病房，二十四小时都有护士，搞的我好像快死了一般，膝盖骨是我自己接好并且固定的，此时已经是晚上九点多了，我却还没有睡意，那个年轻的护士坐在椅子上看着书，我透过窗户看着外面漆黑的天空和隐现的星星，一时间，屋子里十分安静。

　　时间一点点的过去，不知到了几点，那小护士忽然轻轻哼起了歌，我收回了目光，转望向小护士的背影，这大晚上的，她怎么会忽然哼歌呢，应该不会这么没职业操守吧，难道说是鬼上身？没道理啊，我根本就没有感觉到附近有什么阴风，由于多年的习惯，我小心谨慎的低声叫道：“喂，你怎么了？”

　　“啊？”女孩儿听到我说话，似乎被吓了一跳，转过头说道：“不好意思，我刚才哼歌吵到你了吧？对不起对不起，请问你有什么需要吗？”

　　我放松了一些说道：“没什么需要，如果你喜欢的话，就继续哼歌吧。”说着，我拿起旁边的一本杂志看了起来……

　　第二天，刘岩早早的就跑来找我了，拿着一个本子，不时的问我一些问题，他问的全都是关于科技方面的问题，由于我的本源之种里蕴含很多超级科技信息，所以能够很轻易的回答他的问题。

　　问题中涉及到的科技，并没有超过现在第六界太多，所以我也没有保留，全都告诉他了，渐渐地，刘岩问了我一些更加高级的问题，对于这些，我就闭口不答了，如果什么都告诉他，会影响第六界正常经济发展的……


第548章 不和谐的气场

　　刘岩这孩子很聪明，看我渐渐的不再回答他的问题，也猜到了我不回答的原因，于是也就闭口不问了。

　　此时，屋子里的护士早就被支出去了，我淡淡的开口问道：“刘岩，你从哪里学到第一界语言的？”

　　“什么第一界语言？”刘岩问道。

　　“就是这种语言。”我用第一界语言说道。

　　“哦，这种神秘的语言，是先祖林盈儿留下来的，我小的时候感觉挺有意思的，所以就尝试着学了一下，语言教程的结尾处说，先祖林墨也会说这种神秘的语言，所以我昨天就试了一下，没想到你真的会，所以我才确定了你的身份。”刘岩说道。

　　我点了点头，林盈儿真是聪明，竟然将第一界的语言研究透彻了，我当年临走之前，曾经给她留下了一个一级傀儡，现在，那个傀儡在哪里？我刚回第六界的时候，就试图用本源之种召唤它，可却发现找不到它。出现这种情况，只有两种可能，第一、她的能源用没了，第二、它的控制程序被人为更改了。我本以为，第一个可能性最大，可现在看来，有可能是第二个原因，才让我无法召唤它。

　　傀儡的系统编码程式，全都是用第一界语言编写的，由于掺杂了人工智能系统，所以非常复杂，如果真的被林盈儿更改了，那她的头脑已经不能用天才来形容了。

　　下午四点多的时候，扬夕雪来了，今天是周五，下午三点就放学了，同来的还有李思聪以及他师父。

　　“你们随意坐吧。”我笑了一下说道。

　　扬夕雪坐在床边，看着我那条被包扎起来的腿，一边哭一边问道：“到底是怎么搞的？是不是昨天那个警察把你带到警察局虐待你了？”

　　我拿出旁边的一张纸，给扬夕雪擦擦眼泪，笑着说道：“不是你想的那样，你就别乱猜了，我没事，这腿的伤几天就好了，你不用担心。”

　　李思聪的师傅也笑了一下说道：“年轻人，正所谓伤筋动骨一百天，你这条腿还应该好好休养才是，切不可操之过急。”

　　交谈了一会儿之后，我皱起了眉毛，因为那久违的疼痛感逐渐从身体和灵魂上传来，三种规则又开始在我身体里闹起来了！我皱着眉毛，双手握拳，汗水很快就流了下来，扬夕雪见到我的异状，赶忙给我擦着汗问道：“伤口很疼吗？我去帮你叫医生！”说着，她便跑了出去。

　　李思聪的师傅说道：“年轻人，你的身边似乎有一股很不和谐的气场，夹杂着一股暴躁的气息，你的身体出了什么问题？”

　　听到这话，我也有些震惊，他竟然能看出“气场”？气场是什么？不过他说的是不和谐的气场，和暴躁的气息。没错，三种规则在我的身体里打架，我周围产生暴躁的气息很正常。我此时忍受着灵魂和身体上的双重痛苦问道：“你，你能看得到吗？”

　　“不，我看不到，但由于长年修炼太极，我喜欢平和，所以稍有一点暴躁的气息和不和谐的气场，我就能够感应得到，而你的气场刚才还好好的，一转眼间就变得一团糟，所以我才断定，是你的身体出了问题，你现在的情况，有点像是‘走火入魔’的前兆，能不能给我说说你的情况？或许我能帮你想想办法。”老者站起身来说道。

　　我想了想，然后说道：“太具体的我也解释不清楚，不过我的身体里有三种力量，他们相互之间产生冲突，所以我才会全身剧痛。”

　　“三股力量？难道说，你同时修炼了三家的内功？在阴阳属性上发生了冲突？嗯，难怪你前两天会问我那个阴阳排斥的问题。”老者分析道。

　　三种内功？我现在的情况也差不多就是这种情况了，于是我忍着疼痛，咬牙说道：“没错，我现在的情况和你说的非常类似，不知有没有什么解决的方法？”

　　老者在屋子里来回踱步，走了两圈后，他开口说道：“有两种解决方法，第一个是废掉你的内功，这样一来就可以在根本上解决冲突的问题，当然，不用废掉所有内功，只废掉其中两种就行了，不过这样一来，可能会损伤到你的筋脉。第二个就比较柔和了，你再学习一种太极的内功，这样的话，你就能协调三种内功，让它们不在冲突。如果你的悟性够高，或许可以成功的参悟‘本源’的道理……起初，天地间是一片混沌，没有时间，没有空间，没有生命，世间一切事物，均是由本源发展出来的，如果你能了解到这个道理，那你就能成功的融合三种内功，让它们变成一种新的存在！”

　　而此时，门被推开了，扬夕雪带两个穿白大褂的医生走了进来，两名医生拿着仪器对我测量了起来，我的问题根本所在，他们能测量出来才怪了，一个医生一边听着我的心跳一边问道：“你哪里感觉到疼痛？”

　　“全身！”我低声回了一句。

　　扬夕雪焦急的问道：“医生，他到底怎么了？”

　　“这个，不好说，病人的心跳、脉搏、和腿骨都没问题，需要带病人做个CT透视，我们才能进一步分析病因。”另一个医生说道。

　　这两个医生也太能装币了，我脉搏跳的这么没有规律，他们竟然说没问题？而且刚才把脉的时候，手都没碰到我脉搏的位置，奶奶的，他们看我住在特护病房，就想让我去做各种检查，以便给他们提成，世风日下，世风日下啊……

　　我满头大汗的说道：“夕雪，不用担心，我这是老毛病了，疼一会儿就不疼了，他们是治不好我的病的。”

　　“怎么会呢？他们是医生呀。”扬夕雪说道：“别怕，林墨，医药费不够的话，我爸爸会给你花的，有病了就要检查，这个是不能节省的！”

　　扬夕雪误会了我的意思，还以为我是为了节省钱才这么说的，而正当此时，外面又传来了敲门声，扬夕雪说道：“请进。”

　　两个黑衣大汉当先走了进来，张冷雁跟在两个大汉后面也走了进来，进屋之后，见到屋子里这么多人，她也没搭理，直接向我看了过来，见我满头大汉的这幅造型，微微皱眉，看着医生问道：“他怎么了？”

　　医生见到如此美女，露出了专业的神色说道：“目前还不太清楚，这位患者腿部的伤口没问题，心跳正常，脉搏正常，但他却说自己浑身疼痛，我们刚才提出让患者去做个CT检查，患者却不愿意配合。”

　　张冷雁看向我问道：“你怎么了？”

　　“我自己的身体，自己最清楚，让医生出去吧。”我皱着眉毛说道。

　　张冷雁对我点点头，转身对医生说道：“两位，请你们出去吧。”

　　俩医生也不敢再劝我做CT了，灰溜溜的走了出去，毕竟张冷雁太吓人了，出门竟然带着四个保镖，而且这几个保镖还明目张胆的带着枪，这一看就知道是大人物啊。

　　扬夕雪坐回到我的床边，抓着我的手说道：“林墨，求你了，跟我下去做个检查吧，好不好？”

　　“没事，没事，真的是老毛病，我以前也犯过这种毛病，只不过你不知道而已，过一会儿就好了，医院治不了我的病。”我低声说道。

　　而张冷雁此时的目光却一直在看着扬夕雪，她眼睛转了转，露出了一丝笑意，走到我床边问道：“你真的不要紧吗？”

　　“没事，你今天怎么这么有闲情雅致，跑来看我这种小人物？不会是想找我赔偿那辆‘猎豹S’吧？”我开口问道。

　　“我不是薄情寡义的人，你帮了我的大忙，不管怎么说，我也要来看看你的病情，至于那辆‘猎豹S’，只是个小问题而已，嗯，对了，我们之前说好的，如果你救出我弟弟，我就支付给你一亿元做为酬谢，把你的银行账号给我吧，我直接给你汇过去。”

　　李思聪忽然站了起来，深沉的开口问道：“等等美女，你刚才说，多少钱？”

　　“一亿。”张冷雁扫了李思聪一眼，重复道。

　　“我和林墨是从小一起玩到大的兄弟，他没有银行卡，先汇到我的卡里吧，我帮他保管。”李思聪正色的说道。

　　见到这一幕，我被逗笑了，屋子里的人都不是傻子，当然也听出李思聪是开玩笑的，我笑了两声，开口说道：“张冷雁，钱就不用了，我不需要，希望你以后不要再来打扰我，我不想和你们接触，你明白吗？”

　　张冷雁想了想说道：“可是你帮了我一个大忙，我却还没有给你回报，这样的话，我心里会过意不去的。”

　　“想回报？可以，等以后我需要帮忙的时候，一定会去找你的。”

　　“嗯，既然这样的话，我就不多做打扰了，你好好养病，有什么问题打我的电话，无论你需要什么，我梦墨集团都会极力满足你的要求……”


第549章 无法启动的傀儡

　　说完这句话，张冷雁便转身离开了。

　　过了一会儿，李思聪叹息着说道：“怪不得这么财大气粗，原来是梦墨国际集团的，真是比不起啊，张口闭口都是以亿为单位的，像咱这种平民级别的，买瓶饮料还得他妈讲个价，我说墨哥啊，你本来能够成为亿万富翁的，可是你为什么不要那钱呢？”

　　扬夕雪撅着嘴说道：“哼！不要就对了！你要是敢要，我就，我就再也不理你了！喂，林墨，你和那女人是什么关系？”

　　“好像没什么关系吧，我昨天上午才认识她的。”说着，我简单的把昨天那个任务说了一下，不过并没有说的那么危险，将13个专业杀手说成了3个持枪小流氓，然后我不慎，膝盖被打中了一枪，至于那个会变恐龙，会变奥特曼的变形怪物，我是只字未提。

　　即便是这样，扬夕雪听完以后还不停的流泪，责怪我太冒险了，又说什么如果我死了他怎么办云云……

　　李思聪和老者又坐了一会儿之后便离开了，离开前，老者说道：“年轻人，明天上午我过来教你太极拳的内功，帮助你早日融合体内三种冲突的内力。”

　　我抱了一下拳说道：“多谢。”

　　晚上七点左右的时候，扬夕雪的父母也来了，扬母更是带来了亲自做的饭菜，又坐了一会儿之后，他们带扬夕雪离开了这里，而我的疼痛也逐渐消失了，不过我身下的床单和衣服已经彻底被汗水浸湿，正当此时，我的手机响了，是短信的铃声。

　　我拿起手机一看，发现信息是张冷雁来的，上面写道：“我已经发现了有力的证明，你就是林墨！”

　　“是啊，我本来就叫林墨啊。”我这样回了一句。

　　不多时，张冷雁又来了一条信息：“由于我是林盈儿的嫡系，所以我手里有林盈儿妹妹，也就是林墨最爱之人，林夕雪的照片，今天去探望你的时候，偶然间发现，那个叫做扬夕雪的人，竟然长得和林夕雪一般无二！我刚才又调查了一下你的相关资料，发现你来历未知，父母来历未知，种种迹象表明，你从出生开始，就故意接近扬夕雪！”

　　看到这条信息，我暗暗皱了一下眉毛，失策，她居然有千年之前，林夕雪的照片，算了，被认出来就被认出来吧，反正我在第六界也待不了多久了，说不定夕雪下一次转世在什么位置呢，我没给张冷雁回信息，而是支走了护士，然后从空间戒指中拿出了男傀儡，我这腿伤得尽快恢复才行，因为明天老者要过来教我什么太极内功，说不定这玩意儿真的能帮到我，让三种规则之间不再相互冲突。

　　傀儡带着我向封龙印飞去，进入空间通道后，我被压制的力量全都回到了身体里，我用时间逆流恢复了一下腿部的伤势，然后从空间戒指中拿出一个三级防护戒指，又拿出一把四级能量枪，最近惹上了暗盟，还应该小心为上才行。

　　男傀儡体内的能量几乎快要耗尽了，只够再飞行十分钟左右的，如果动手的话，能量消耗速度会更快，女傀儡的能量也差不多是这样，所以我才一直不想动用傀儡。

　　拿出一个新的空间戒指，我将之改造了一下，变成了不需要精神力就可以开启的模式，由于之前一直想过普通人的生活，所以并没有用过这些东西，但最近发生了太多的事情，我还是尽早做好准备为妙。

　　往新的空间戒指里放了一些妖丹，一些蒢灵草汁，将女傀儡也放了进去，然后我回到了第六界，让男傀儡带我飞回了医院，这一来一回，加上我在空间通道里的时间加在一起，也还没超过五分钟。

　　当我从窗户回到病房的时候，只听门外那个护士问道：“喂，你好了没有，小个便怎么用了这么久？喂，你说句话啊。”

　　我将傀儡收进空间戒指，冲进厕所，冲了一下水，然后说道：“好了好了，催什么催，我腿脚不方便，刚走到厕所。”说着，我打开了门。

　　小护士站在门口说道：“我没想催你，只不过这么久了，里面都没声音，我担心你会出什么问题。”

　　我一个大老爷们儿，能出什么问题？说着，我一瘸一拐的向病床走去，正当此时，我的手机响了，有人给我打电话，我掏出手机一看，是张冷雁给我打的，我将电话接通后，张冷雁说道：“你为什么不肯回来认我呢？”

　　“认你什么？”我淡淡的问道。

　　“我是你的后代。”

　　“错了，你是林盈儿的后代，既然你知道当年的事情，那你应该知道，林盈儿和林夕雪都是我父亲的养女，我们之间并没有血缘关系。”

　　“但是先祖林盈儿说过，她和你虽然不是亲兄妹，却胜似亲兄妹。”

　　我沉默了一会儿说道：“二十分钟后，到医院楼下等我。”

　　“好！”说完，张冷雁便挂断了电话。

　　我此时也不再装作一瘸一拐，拿了两件衣服走进卫生间换了起来，过了一会儿，我穿着一套休闲装走了出来，小护士惊讶的看着我两条健步如飞的腿，捂着嘴巴问道：“你，你的腿好了？”

　　我对她笑了一下说道：“是的，我的腿已经好了，估计我们要说拜拜了。”说完，我便打开房门，向楼下走去。

　　楼下此时已经停了几辆高档轿车，张冷雁站在其中一辆车的旁边，我径直走了过去，张冷雁给我打开车门，我很自然的坐了进去，张冷雁关上车门，然后亲自坐到了驾驶位，车子缓缓开动，张冷雁笑着问道：“看你走路的姿势，似乎腿上的伤已经全好了，为什么会这么快呢？真是奇怪啊。”

　　“不奇怪，这些小伤，我想让他好，它就好了。”

　　“对于我刚才给你发的信息，你有什么想解释的？”

　　“没什么可解释的，你说的没错。”

　　“您肯认我了？”

　　“你这丫头倒是鬼机灵，不过我有个疑问，你为什么急着想弄清我的身份？”我淡笑着问道。

　　张冷雁低声说道：“因为和‘创神集团’对抗起来，我们有些吃力，希望先祖您能帮帮我们。”

　　“那是你们的问题，我不想插手这件事，当年我不是给你们留下了保护措施么？防护戒指和一个实力高强的傀儡，对付创神集团，用这个傀儡完全足够了。”我淡淡的说道。

　　“的确，根据记载，先祖您九百多年前曾经回来过一次，给我们梦墨集团高层留下了一批防护戒指，还有一个实力高强的傀儡，可以挥手间翻江倒海，但是那具傀儡，在先祖林盈儿死后，就再也没人能够启动，已经在那里停放了九百年。”张冷雁说道。

　　我皱了皱眉毛说道：“停放了九百年？不可能，我当时临走之前，将傀儡设定为只听从我和林盈儿的命令，也就是说，林盈儿可以指定，当自己死后，傀儡要听命于谁，难道盈儿姐是突然暴毙的？”

　　“不是的，先祖林盈儿活了八十二岁，属于自然死亡，临死之前还和说了遗言。”

　　自然死亡，并且说了遗言，如果是这样的话，那可就出问题了，林盈儿的头脑非常慎密，她不可能忘记交代这件重要的事情，要知道，傀儡是保护梦墨集团的唯一手段，她应该早就安排好了，等自己死亡后，傀儡将听命于谁，可是竟然出现了这种差错，我皱着眉毛问道：“傀儡现在停放在什么地方？”

　　“傀儡现在被放在庆天市梦墨科技大厦的地下隔离室中秘密储存，九百多年来，梦墨科技大厦也出了很多人才，但却没人能够再次启动那个傀儡。”张冷雁一边开车一边说道。

　　“这件事情没那么简单，尽快带我去看看傀儡，按照常理来说，那具傀儡的能量是无限的，而盈儿姐头脑慎密，也不可能会忘记这么重要的事情，所以我觉得，盈儿姐之所以这么做，应该是另有原因。”我看着窗外的霓虹灯分析道。

　　“先祖，不如我现在就打电话安排直升机，我们马上就回去看看好不好？”

　　……

　　三小时后，我们来到了庆天市梦墨科技大厦总部，这里的建筑和九百多年前不一样，变得更加壮观了，我刚才给扬夕雪打了个电话，由于她能通过灵魂印记感应到我移动，怕她担心，所以告诉她一声。

　　这里的安保系统很森严，不过在张冷雁的带领下，我们被一路放行，很快就进入了大厦内部，并且来到了地下七层，出了电梯，是一条走廊，张冷雁介绍道：“这里是梦墨科技大厦最重要的地点，想要进入这里，必须经过瞳孔扫描。”说着，我们来到了大门前，张冷雁将眼睛贴在了仪器上，过了几秒钟，响起了一个机械的声音：“核心成员，张冷雁，允许进入……”


第550章 林盈儿的留言

　　随着机械的声音，大门被打开了，我和张冷雁走了进去，我们刚进去，就被一个持枪女子拦了下来，女子大约二十二三岁，穿着科学家的衣服，她看向张冷雁问道：“冷雁，他是什么人？你应该知道，这里是科技大厦的核心部位，不可以带外人进来的！”

　　“他不是外人。”张冷雁说道。

　　“是你男朋友吧？马上带他离开，找了个这么小的男朋友，你准备老牛吃嫩草吗？”女子语气中略到嘲笑的说道。

　　张冷雁笑也露出了笑容：“死丫头，你皮痒了是不是？敢这么跟我说话？我现在不便和你说的太多，不过他或许有办法能够启动那个傀儡，我们连夜赶过来，就是想看看那个傀儡的。”

　　“他可信吗？”

　　“放心，绝对可信！”

　　“不，我的意思是，你真的相信他能启动傀儡？他看上去也就十六七岁啊，怎么可能解决掉困扰了我们九百年的难题？”女子露出了怀疑的神色说道。

　　“不要从外表去判断别人，时间紧急，不和你玩了，这件事情暂时先别公布出去，知道吗？”说着，张冷雁带我向前走去。

　　“张二姐，等等我，我也要去看。”女子也追了上来说道。

　　在张冷雁的带领下，我们进入了层层铜墙铁壁，终于来到了一个屋子中，屋子的中央有一个三米高的玻璃柜，一个女子站在柜子中，闭着眼睛一动不动，这正是我九百多年前留下的傀儡！张冷雁打开了玻璃柜后，我走了进去，将手按在了傀儡的头顶，但却发现傀儡的系统程序被锁住了，无法启动！

　　我看向张冷雁，淡淡的说道：“给我拿一台运行速度快的电脑来。”

　　张冷雁直接从空间戒指中取出了一台笔记本电脑，将电脑交给了我。

　　我接过笔记本电脑，从空间戒指中放出了男傀儡，对男傀儡说道：“你面前这个傀儡是以前的型号，它现在出了些问题，我要尝试修好它，它的腹部有一条核心数据线，你把那条线给我找出来。”

　　男傀儡点了点头，将一只手的食指摘掉，从里面伸出了一个机械工具……

　　两分钟后，在男傀儡的帮助下，我成功的将女傀儡的核心数据线和电脑连在了一起，为了节省能量，我收起了男傀儡，这一手让张冷雁二女看得一愣一愣的，他们发愣的并不是我的空间戒指，而是那个男傀儡。

　　果然不出我所料，将核心数据线连接在电脑上之后，电脑屏幕上自动弹出了一个对话框，用第六界语言书写的：请输入八位数密码，错误输入三次，傀儡自动锁死，切勿尝试暴力破解本密码，关键字……林墨……初次见面。

　　初次见面？还特别提到了我的名字？我转头看向张冷雁问道：“之前有没有人输入过密码？”

　　张冷雁摇头说道：“没有，我们根本就不知道傀儡有一条核心数据线，这句傀儡的表皮防御性太好了，用电锯切上去，连伤痕都无法留下，所以我们一直都没有拆开过这具傀儡。”

　　我点点头，心中暗暗思考，初次见面，指的是我和昔雪初次见面，还是和盈儿姐初次见面？又或者是和林语溪初次见面的日子呢？反正肯定只有这三个答案不会错，既然有三次机会，我就一个个的尝试吧。

　　首先，我输入了跟林语溪初次见面的日子……

　　没想到竟然一次性成功了！电脑上出现了提示：密码正确。

　　接着，一段视频弹了出来，视频上是一个白头发的老太太，依稀能够认出来，那是林盈儿，她坐在一张椅子上说道：“能够在三次之内正确的输入密码，弟弟，应该是你了，看到我的样子感到吃惊吧？是啊，我已经变得一把年纪了，好怀念年轻的时光啊。首先，你应该正在疑惑，我为什么擅自改动了傀儡的程序，并且将它封存起来了吧？其实这一切都是有原因的。”

　　视频中的林盈儿剧烈的咳嗽了起来，拿起桌子上杯子喝了一口水，过了一会儿才继续说道：“呵呵，年纪大了，什么毛病都有了，我跟孙子说，姥姥年轻的时候很漂亮，他还不信呢。好了，不废话，我们切回正题，其实我并不想更改傀儡的程序，可是在无意间，我发现第六界中有人会第一界语言！有一次，我们梦墨科技大厦的服务器遭到了攻击，我在其中发现了一些复杂的，并不属于我们第六界的编码方式，傀儡说，那些编码方式是第一界的语言，这个消息让我感觉到很吃惊！一个恐怖的设想出现在我脑海中，如果傀儡被坏人弄走，并且更改内部程序的话，傀儡会不会反过来对付我们！”

　　“我在傀儡的教导下，学会了第一界语言，并且改变了傀儡的内部程序，用了另外一种，我自己独创出来的编码方式，全世界只有我一个人才能看懂的编码方式重新编写了控制程序，可惜时间有限，我的编码方式并不完整，傀儡丧失了很多功能，攻击力也大幅度下降了，最后，我做了一个艰难的决定，那就是等我死了以后，让傀儡进入休眠状态，除了你，第六界应该没人能够打开这段视频。”

　　“这样做，是因为我不想让梦墨集团毁于这个傀儡之手。经过我的多番调查，确定了那次攻击的来源，原来是暗盟干的，弟弟，暗盟不简单，他们怎么可能会其他界面的语言？反正我是没有时间和精力去调查这件事了，这件事就交给你了，弟弟，好了，不说了，我得去看看我的小孙子了，弟弟你多保重，记得安全第一，不要逞强……”说完，视频便停止了。

　　看完这段视频，我鼻子里有些酸酸的感觉，原来盈儿姐之所以这样做，是有苦衷的，暗盟果然不简单，竟然会第一界的语言！难道他们也像幻雨阁一样，有强者在其他界面么？没可能，封龙印一直都是由幻雨阁掌管的，如果有人进来的话，他们肯定会知道的，看来这件事情，我还要去问问风神秀才行。

　　“先祖，怎么样？”张冷雁问道。

　　我摇摇头说道：“这个傀儡废掉了，不能用了，它的编码方式我完全看不懂，刚才盈儿姐也说了，这种编码方式是她独创的，全世界只有她一个人才能看懂，现在她死了，也就是说，世界上再也没人能看懂这编码方式，也没人能够启动傀儡，连我也不行。”

　　“张二姐，你你你，你叫他什么？”另一个女子结结巴巴的问道。

　　“很明显，他是我们的先祖，林墨。”

　　“不会是真的吧？”女子捂着嘴巴惊讶的说道。

　　我皱皱眉毛，看向张冷雁说道：“这个傀儡不能用就不能用吧，我会给你们留下其他防护措施的，先带我回索雅市去吧。”说着，我向外面走去。

　　“喂喂，张二姐，他真的是先祖？不会吧，按年龄来算，林墨先祖如果还活着，应该已经超过一千岁了，你不会是搞错了吧？”女子不信的说道。

　　“你自己慢慢捉摸吧，我先走一步，到时候电话联系。”说完，张冷雁也跑了出去……

　　在飞机上，张冷雁给我倒了一杯红酒，低声问道：“先祖，你在想什么？”

　　“想一件很可怕的事。”我淡淡的回了一句。

　　“很可怕？连先祖都感觉到可怕的，是什么事？讲给我听听好不好？”张冷雁很感兴趣的问道。

　　我摇摇头说道：“你没资格知道，和你说了你也听不懂。”

　　这件可怕的事情就是，暗盟会不会是其他界面来的？他们是怎么进来的？如果是从封龙印进来的，那就太可怕了，封龙印是会压制实力的，如果没被压制实力，他们会是什么级别的强者？一群宇级、灭级的强者？他们为什么要潜伏在第六界？

　　他们是哪个界面的势力？是不是这个大界面的人？一时间，种种疑问出现在我的脑海中，我也颇感焦头烂额，一个小小的第六界，怎么会招来这么多强者觊觎呢？

　　张冷雁有些担心的问道：“先祖，那个暗盟很厉害吗？连你都觉得棘手了？”

　　我摇摇头，低声说道：“你不用担心，这个问题我会解决的，另外，这件事情暂时不要宣扬出去，免得走漏风声。”

　　下了飞机之后，我放出傀儡，让傀儡带我直奔蜀山飞去，进入了蜀山之后，傀儡探测到了一个能量接近，很快的，薛可落在了我的面前，我收起了傀儡笑着说道：“薛可，好久不见，别来无恙啊。”

　　“你这家伙无事不登三宝殿，这次来又有什么事？”

　　我表情变得凝重起来：“薛可，我这次来真有重要的事情要跟你们说，我发现了一件不对劲的事情，暗盟有问题，很大的问题，他们有可能来自于其他的界面，一直潜伏在第六界，不知有何所图，风神秀呢？我要好好问问他！”

　　“死了。”薛可淡淡的说道……


第551章 迷雾重重

　　“死了？不可能啊，我已经给他们恢复年轻了，同时又给他们服用了生命神树的药粉，薛可，风神秀不会是被你杀了吧？”我表情有些奇怪的问道。

　　“我懒得杀他，跟我来吧，我带你去找他。”

　　原来只是个玩笑，薛可对风神秀的成见依然很大，当年的事情究竟是怎样，我也不是很清楚，不过可怜了风神秀这个痴情人，等了这么久，薛可依然不肯原谅他。我一边跟薛可走路，一边问道：“张岳欣现在怎么样了？”

　　“还不错，上次从封龙印回来之后，她的实力被压制了，但她用了十多年的时间，修炼了俗世中的一种内功，如今也已经大成了。”

　　我点点头欣慰的说道：“很好，对了薛可，你的寿元还有多久？我也帮你增加一些吧。”

　　“我的寿元还有千年以上，不急，而且我能感觉到，自己并未达到瓶颈，我努力修炼的话，境界还会提升，到时寿元还会增加的。”薛可淡淡的说道。

　　来到一间木屋外，薛可说道：“就是这里了，你去吧，我先走了。”

　　“等等。”我叫住了转身要走的薛可说道：“这件事情牵扯太大，薛可，我们还是一起商议吧，目前第六界之中，你的实力是最强的，如果这真是一个阴谋，还需要你处理帮忙呢。”

　　薛可皱眉想了想，终于点了点头。我敲了几下木屋的门喊道：“风神秀，是我，林墨。”

　　半晌，没人开门，我眼睛转了转，又喊了一次：“风神秀，薛可来了。”

　　只听屋里一阵噼里啪啦的声音，不多时，门被打开了，风神秀衣冠楚楚的站在门口，看都没看我一眼，目光直奔我身后的薛可，略带激动的说道：“你，你原谅我了？”

　　薛可没答话，将脑袋转到了一旁。

　　我笑了笑说道：“风兄，十几年不见，你风采依旧啊。今天我来找你们是有要事相商，不如我们进屋详谈，如何？”

　　进屋之后，我们三人坐在桌前，见风神秀目光一直盯着薛可，我轻咳了一声说道：“风兄，问你一个问题，你知道暗盟的首领是什么人吗？”

　　风神秀的目光终于转向了我：“以前是一个叫‘熙月’的人，不过我已经几百年不问世事，幻雨阁‘令’的位子已经传给依沫了，至于熙月，可能已经死了吧，我也不大清楚。”

　　我点点头说道：“嗯，下一个问题，暗盟是什么时候崛起的？这个熙月的来历如何，实力如何，你知道吗？”

　　风神秀疑惑的看了我一眼，似乎不明白，我为什么对熙月这么感兴趣，但他还是答道：“暗盟崛起的时间非常早，应该和蜀山、幻雨阁相差无几，几千年前，曾经有一只其他界面的龙闯入第六界，造成第六界涂炭生灵，后来被第六界众高手将之打伤并封印，当然，我第六界也死伤了众多高手，后来高手们发现了蜀山那一片空间壁障极不稳定，所以便有一批高手自行留下守护空间壁障，通过能量献祭的方式让空间壁障稳定下来，也有不少高手从空间壁障离开，想要外出寻找新的世界，从那以后，就有外界的人频频进入第六界，后来第六界也渐渐形成了三股势力，即蜀山、幻雨阁和暗盟，其中，暗盟的整体实力是最差的。”

　　“他们的来历也非常神秘，核心成员都是忽然出现的，我们也曾经怀疑，暗盟是来自其他界面的势力，不过却没有证据，再加上暗盟平时和我们也很配合，所以这件事渐渐也就不了了之了，至于熙月，实力大概在七级左右，怎么，你怀疑暗盟有问题？应该不会吧，这么久了，他们一直都没什么动作。”

　　熙月有七级的实力？我这个地级后期的人，从封龙印进来之后，都被压制成了普通人，那他呢？如果他是从封龙印进来的，他的真正实力是宇级还是灭级？甘愿在第六界被压制实力几千年，他究竟想得到什么？我看向风神秀，凝重的开口说道：“风兄，我们第六界中，有人掌握第一界的语言，你知道这件事吗？”

　　“那个人不就是你吗？”风神秀淡笑着说道。

　　“我的意思是，另有其人，经过我姐姐林盈儿的调查，发现暗盟中竟然有人懂得第一界语言！暗盟中也有人曾经通过封龙印出去吗？”

　　“不清楚，不过我能肯定的是，绝对没有外人从封龙印出去过，封龙印一直由幻雨阁掌管，很少有人出入，一直以来，都只有‘皇’一个人来来回回的进出，当然，最近你也走动的很频繁，如果这样说起来的话，暗盟还真有问题，难道说，他们是从第一界来的势力？”

　　我摇了摇头，沉声说道：“不可能。”

　　确实，不可能。如果暗盟是几千年前，第一界派来的实力，我的前世不可能不知道这件大事，所以，暗盟绝对不可能是第一界的势力，我看向薛可说道：“薛可，这件事暂时先不要打草惊蛇，我想先在暗中探探暗盟的虚实，你还是看守在这里吧，我怕暗盟会打这里的主意。”

　　“嗯，我会多加留意的。”薛可点点头说道。

　　“好，既然如此的话，我就先告退了，近期我还会再来找你们的，我快要离开第六界了。”说完，我对二人点了点头，然后走了出去。

　　薛可也站了起来，准备跟我一起走出去，但风神秀却伸手说道：“薛可，等等，我有话要对你说……”

　　我当然不会听风神秀和薛可的对话，出门之后，放出傀儡，直接让傀儡带我飞走了，现在已经是半夜两点多了，我没有回学校，也没有回家，而是命令傀儡带我落在一处酒吧的后巷，收起傀儡后，我缓缓的走出了小巷子。

　　这间酒吧的名字很霸气，叫极霸酒吧。

　　我直接走了进去，要说酒吧这种地方，我还真是第一次来，据说这种地方很混乱，三教九流都有，而且这里属于夜店，大晚上不回家的，都比较“开放”，酒吧里的气愤果然不一样，灯光闪烁，很多人在跳舞，也有不少躲在角落里搂搂抱抱，激烈的接吻，也有不少光着膀子的年轻人，身上有着花花绿绿的纹身，还有穿的非常“凉快”的舞女……

　　刚进入酒吧，一个迎宾走了过来，礼貌性的问道：“先生，请问您订过位子了吗？”

　　“没有。”我淡淡的摇头说道。

　　“那请问您几位呢？”迎宾继续有礼貌的问道。

　　“目前只有我自己，等一下有没有别人还不确定。”

　　“那好，先生请随我来。”说着，迎宾把我带到了一个位子，我坐下之后，很快便有一个服务员走了过来，礼貌的把酒水单递了过来，同时问道：“先生，您想喝点什么？”

　　“你这里有什么好酒？”我并没有看酒水单，直接问道。

　　“先生，我们这里刚到了几瓶百年的Lafite，不知您有没有兴趣。”

　　拉菲？这种酒我是听说过的，不过以前年轻的时候虽说不缺钱，但也不是很有钱，所以这种奢侈品我是听说过，没见过的，如今么，我还算比较富裕，尝尝这第六界的名酒也不错，我开口问道：“怎么卖？”

　　“每瓶26万，支持划卡，并且有专业的侍酒师服务。”

　　“好，就给我拿一瓶来吧。”

　　服务员从桌子侧面拿出了一个刷卡器说道：“先生，请先刷卡。”

　　我从口袋中拿出银行卡刷了一下，这张卡里一共有40万，刷掉26万，还有14万，足够我生活九个月了。

　　不一会儿，一个年轻的女子拿着一瓶酒走了过来，开口问道：“先生，这瓶Lafite是你点的吗？”

　　“是的。”

　　“先生你好，我是侍酒师。”女孩儿说着，将葡萄酒瓶放置在口布上，左手握住瓶身下方，右手握住瓶颈，将卷标朝上，让我看了一下酒标，然后将瓶子放在桌子上说道：“先生，请您验酒。”

　　“验酒？抱歉，我是第一次来酒吧，不懂这里的规矩。”

　　“原来是这样，那我给您讲解一下，当客人点一些比较高贵的酒时，会有专业的侍酒师陪同，在开瓶之前，需要让客人验酒，需要检验的内容包括产地、酒庄、年份和温度等，只有等客人确认后才可以准备开瓶。”女孩儿声音轻柔的解说道。

　　“我对葡萄酒完全是个外行，你直接开瓶酒行了，另外，你还是坐下说话吧。”我指着对面的椅子说道。

　　“好的先生，这瓶酒的年份很好，可以开瓶直接饮用，我现在就开瓶好吗？”

　　“开吧。”

　　女孩用非常专业的手法打开了瓶子，然后拿出两个杯子，在里面倒上了一些酒，非常详细的给我讲解着喝酒的步骤，以及注意事项，听得我有些头大，我在其他界面喝酒的时候，多高档的都喝过，也没这么多讲究啊……


第552章 酒吧事件

　　这个女侍酒师还挺热情的，知道我没喝过红酒，一个劲儿的给我讲解：“红葡萄酒因品种、土壤、酿酒技术及气候等因素的差异，各产地酿出的酒各有其独特的风味，带给每个人的视觉、嗅觉及味觉感受都不相同。”

　　“红酒所意味的，是一种生活境界。能够心无旁骛地坐下来，品味杯中佳酿，用精神和肉体同时来感受杯中那源于大自然最纯洁的生命，这正是最美妙的浪漫时刻。喝红酒的时候，每一口酒的滋味，每一眼的凝视，每一耳的倾听，都需要全身心的融入，红酒会给人们带来无穷的乐趣与享受。”

　　说完这些后，她才开始教我喝了起来，我也不管三七到底是二十一还是二十二，什么每一口的滋味，每一眼的凝视，每一耳的倾听等等，直接就喝了一大口，还别说，这酒的味道真的很不错，于是乎，我拿起瓶子又给自己倒了一些，咕咚咚的大口喝了进去。

　　女侍酒师看着我的动作，眼底深处露出了一抹厌恶，我没有继续倒酒，而是看着女侍酒师淡笑着：“是不是感觉我这种喝酒方式侮辱了葡萄酒？”

　　“没有。”女侍者微笑着回道。

　　“其实你所崇尚的品酒方式，也是别人研究出来的，这种小口品酒方式或许适合某些人，但却并不适合所有人，谁规定小口喝酒就是‘高贵’？大口喝酒就是‘粗鲁’？小口就好喝？大口就喝不出味道？我觉得，酒是死的，人是活的，活人干嘛要被死物所牵制呢？想怎么喝，就怎么喝，开心就好，你说呢？”

　　听完我的话，女侍酒师眼底闪过了一抹惊艳，发自真心的认同道：“你说的没错，想不到你年纪这么小，却有如此高深的心境。的确，这种喝酒方法，只不过是众人为了所谓的‘高贵’才特别注重的。”

　　“没错，如果现在还是封建社会，帝王号召所有人大口喝酒，人们就会觉得大口喝酒才是高贵，而侍酒师也会鼓动人们大口喝酒，我说的对吗？”我依然淡笑着说道。

　　“对！”女侍酒师轻笑着说道。

　　“所以说，你想成为一个厉害的侍酒师，就要了解客人的心性，如果客人喜欢大口喝酒，你也开怀的陪客人大口喝酒就好，你说呢？或许你还没试过大口的喝葡萄酒，说不定别有一番滋味呢。”说着，我拿起瓶子，倒了两杯酒。我不知道的是，今天这番无意间的举动，和一些对酒的感悟，却让女孩儿深受启发，成为了日后国际知名的品酒大师。

　　女孩儿也不再拘谨，和我碰了一下杯，喝了一大口后说道：“其实我平时和朋友喝酒的时候，也喜欢大口的喝，不过现在是工作时间，碍于工作习惯，才小口喝酒的。”

　　正当我想继续说话的时候，只见二楼的楼梯上走下来一个鼻青脸肿的人，似乎是刚被揍了一顿，更巧的是，这个人我还认识，他是我的“同学”，虽然刚升到高中没几天，我大部分时间又在请假，不过由于记忆力超凡，所以我记得他叫“朱昱光”，此人家里也算有钱有势，据说其父母都在当地政府工作，今天怎么被人打得这么惨……

　　他跌跌撞撞的跑下楼，来到了一个桌子前，桌子上坐着五名纹身男，朱昱光焦急的和他们说着什么，但那几个纹身男却一动不动，对朱昱光爱搭不理的，很显然，几个纹身男并不想帮忙，朱昱光此时更加焦急，环顾了一一圈酒吧，希望能再找到什么救兵，忽然，他看到了我，眼睛一亮，向我这里跑了过来。

　　朱昱光今天穿着一件白色的衬衣，衬衣上有很多淡淡的皮鞋印，一张英俊的脸也被打肿了，鼻子流着血，血液都滴到了衣服上，朱昱光来到我桌前说道：“林，林同学，请你帮帮我。”

　　“哦？你认识我？”

　　“当，当然，林同学表演的话剧让我大开眼界，同时，林同学的身手也令我震惊，拜托你，林同学，快跟我上去救人吧，班级里好几个女同学被‘杨少’看上了，现在正准备施暴，我双拳难敌四手，被他们打了出来。”

　　“杨少是谁？”我淡淡的问道。

　　朱昱光擦擦鼻血说道：“杨少就是杨副市长的儿子，今年二十一岁，全名杨伟，他老爸就是副市长，谁敢惹他？所以他从小奸淫掳掠，无恶不作，今天见到我们来这里游玩，看上了我们其中一个女伴，我阻挠之下惹怒了他，所以，林同学，请你赶快帮帮忙吧！而且那个女孩好像和你认识，叫苗沫沫的。”

　　沫沫？虽说那个小丫头整天和我作对，但我又怎么会和她一般见识，我开口说道：“马上带我过去！”说着，我对女侍酒师点点头说道：“等我一下。”

　　“好，小心点。”

　　朱昱光带我向楼上跑去，来到二楼的一个房间前，他拧了几下门，然后焦急的对我说道：“里面锁住了！”

　　“你闪开。”我淡淡的说道。

　　朱昱光不是傻子，当然知道我想干什么，于是他赶忙躲到了一旁，我一脚把门踹开，只见屋子里有三个女孩被男人按在地上，正准备施暴。听到踹门声，他们也被吓了一跳，一个满脸青春痘的男子面带不满的回头看了看，然后骂道：“朱昱光？你他妈的还敢回来破坏老子的雅兴？是不是刚才没打爽你？还他妈敢带救兵过来，我操你妈的哥儿几个给我打，往死里打，打死了我摆平！”

　　另外三个男子也不客气，从口袋中摸出刀子就向我刺来，这种小角色我又岂会放在心上？没用几秒钟，连续三个掌刀打在脖子上，便让三人全都晕了过去，躺在地上不省人事，杨少一看我动作如此干净利落，上下瞥了我几眼说道：“行，小子，你有种！”说完，他从地上爬了起来，也不理会那三个晕过去的同伴，夺门便跑了出去。

　　朱昱光语气中带着敬佩的说道：“林墨，你太厉害了，三个拿刀的，没用几下，就全都被你打倒了，强！真强！”

　　我淡淡的说道：“你们还小，这不是你们该来的地方，苗沫沫，在我的印象中，你是个好学生，怎么也学会了夜不归宿，来这种龙蛇混杂的地方？”

　　沫沫眼角还带着眼泪，一边抽泣一边说道：“我也不想来的，我们最开始是一起吃饭和唱歌的，后来朱昱光提议道酒吧玩玩，我出于好奇，也就跟来了。”

　　“这里不是你们这些学生该来的地方，就像刚才发生的事情，如果再有下一次，你们可能就没这么好运了，好了，你们都回家去吧。”我淡淡的说道。

　　而门口的朱昱光看了看走廊，焦急的对我说道：“不好，林墨，杨伟带了一群人上来了！好像是这间酒吧看场子的，怎么办？”

　　“没事，你们都坐下吧，我来解决。”

　　朱昱光和三个女孩儿退到了屋子里，而此时，外面也走进来十几个大汉，有不少都光着膀子，身上带着纹身，杨伟对领头的大汉说道：“陈哥，他妈就是这小子，打扰了兄弟的雅兴，陈哥，这里可是你的地盘，兄弟今天受了委屈，你可得帮我摆平了才行。”

　　领头的男子大约三十岁左右，歪着脖子，眯着眼睛，脖子上挂着一条很粗的金项链，斜叼着一根烟，上下打量了我几眼说道：“小子，你混哪里的？听说你出手挺利索的，怎么？今天是故意过来砸场子的？”

　　“我只是个学生，没想砸你的场子，不过这位杨少却想要对我同学施暴，这我就不能坐视不理了，事情就是这么简单，你们想讲道理，我就陪你们讲道理。不想讲道理，我就陪你们讲拳头，如果既不想讲拳头，也不想讲道理，那我就陪你们讲势力。”我淡淡的说道，丝毫不把这几头烂蒜放在眼里。

　　“讲势力？哈哈哈，你他妈和我讲势力？我操！你知道我爸是谁吗？”杨伟笑了。

　　“那你知道我爸是谁吗？”我也笑了。我这一世的父亲是林语溪，历史书上都有得记载的知名人物，当年杀死全球丧尸的A-3元素，就是林语溪博士发明的。而我上一世的父亲，更是高高在上的一界主，整个大界面之内最强的人物，和我拼爹，他还真是找错人了。

　　杨伟看了看我身上穿的普通休闲装说道：“我管你爸爸是谁呢，明确的告诉你，我爸爸是市长。”杨伟伸手指指地面，接着说道：“这索雅市，就是我家的地盘，在我的地盘里，我想让你死，你他妈就得死，敢惹我？你还真是够胆啊，现在给你两条路选择，第一，老子今天受到了惊吓，你拿出三百万精神损失费赔偿我，这件事情就算了。第二，我今天让你竖着进来，横着出去，两条路，你自己选一个吧！”

　　我淡笑着说道：“那如果我不赔钱，也不想横着出去呢……”


第553章 讲势力

　　杨伟抱着肩膀，一脸高傲的说道：“那你这就是不按规矩出牌了，刚才你不是说，我们可以讲道理，讲拳头吗？我给你的第一条路就是想和你讲道理，给你的第二条路就是想和你讲拳头，既然这两条路你都不想走，那可就有点麻烦了。”说着，杨伟还皱起眉毛仰起头，思考了一会儿说道：“既然你如此的不配和我，那我就只能和你讲势力了，我考虑好了，把你抓进监狱，叛你个无期徒刑，怎么样？满意吗？哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　我也淡淡的笑道：“呵呵，看你的样子，好像吃定了我，你就那么肯定，我的势力一定比不上你？万一我是某个高官的儿子，你这样跟我说话，不怕我把你送进监狱，来个无期徒刑吗？其实你父亲只是一个副市长，你还没有嚣张的资格，这个世界上能弄死你的人比比皆是，说不定你的愚蠢行为会连累带你父亲。”

　　“哼，那又能怎样？我父亲过几天就要升职为市长了，更何况我杨伟也不是白活到这么大的，官场里各大世家的公子小姐我也全都认识，不过却从没听说过你这么一号人物，居然还想吓唬我，你以为我是吓大的？陈哥，给我打他！打的他下半辈子生活不能自理，出了事我负责！”杨伟冷哼道。

　　陈哥用拇指和食指捏着烟卷，眯着眼睛说道：“哥儿几个，别闲着了，杨少都发话了，给我打，打完之后哥儿几个去找妹子好好爽爽，放松一下！”

　　后面那十多个纹身汉子全都拎着西瓜刀冲了上来。

　　沫沫对朱昱光说道：“朱昱光你快去帮帮林墨啊！”

　　“大姐啊，我倒是想去，关键那些人手里拿的是西瓜刀，不是西瓜霜啊，像这种问题，还是让林墨解决吧，他会武功，很厉害的。”

　　“打电话，对，快打电话报警！”说着，沫沫拿出了电话，可是她却忘了，警察局，也要归市长管……

　　在打斗中，我基本上是一拳放到一个，专挑脖子和下巴下手，一击必保能击晕对方，就这样，当我放到了七个人的时候，其他手持西瓜刀的青年都不敢再往上冲了，仿佛他们手中的西瓜刀已经变成了西瓜霜，全都失去了自信，这也不怪他们，他们平时根本就不可能见到像我这种“武林高手”，一击打晕一个，这种场景他们只在电视剧里看到过啊，如今看到了真的，他们也感觉到害怕了，一个个都不敢再上前了。

　　“我草，小子，你他妈有两下子。”陈哥扔掉嘴里的烟头，用脚踩了一下，伸手打了旁边一个小弟一耳光骂道：“废物！”然后接过小弟手中的西瓜刀走了过来，同时对身后的众人说道：“你们退后！”

　　杨伟等人赶忙退后，陈哥踢了踢地上躺着的，晕过去的小弟，空出了一片地方后，他拿着手里的西瓜刀舞了起来，动作还挺利索，杨伟等人看了，赶忙拍手叫好，同时还不忘对我嘲笑着说道：“小子，你完蛋了，陈哥有个外号，叫陈一刀，就是说他的刀法很好，一般没人能够挨过他一刀而不死的！另外陈哥的下盘很稳，据说曾经有个大力士踹了他一脚，他的脚步都没移动过！”

　　陈哥此时面带得意，又凌空挥了几下西瓜刀，刀划过空气，引起了一些破风声，然后低喝一声向我冲了过来，杨伟等人上一刻还面带得色，但下一刻嘴巴就张成了“O”型，因为陈哥被我一脚就踹的倒飞了出去，他的低喝声也变成了杀猪般的嚎叫声，还撞到了后面的杨伟。

　　杨伟被砸在了地上，哎呦哎呦的叫着：“哎呦，陈哥，你可砸死我了，快起来啊你。”

　　可陈哥此时早已晕了过去，哪还有答应杨伟？旁边的小弟七手八脚的扶起了昏迷的陈哥，把杨伟救了出来，杨伟气急败坏的骂道：“行，小子，你有种，你今天就是要和我唱反调是吧？你武功好是吧？我他妈看你能不能挡住子弹！”说着，杨伟便掏出电话，准备搬救兵。

　　而此时，五六个警察忽然走了进来，看着满屋子地上躺着的人，警惕的问道：“是谁报的警？”

　　“我，是我报的警！”沫沫说道：“警察叔叔，他们都是坏人，快把他们抓走。”

　　“小妹妹你放心，抓坏人是我们警察的职责。”一个中年警察说道，他看了看周围，忽然目光停在了杨少的身上，中年警察赶忙一副奴才相的说道：“咦？杨少，您怎么也在这里？”

　　“你认识我？”杨伟上下打量了警察一眼问道。

　　“是的杨少，我曾经有幸见过您一面，不过没跟您说过话，所以我认识杨少，而杨少您却不认识我，对了杨少，这里？”

　　杨伟指着我和沫沫一行人说道：“妈的，把他们几个都给我抓起来！你好好的干活，回头我跟我爸说一声，好好提拔提拔你！”

　　“好好，杨少，您说话，我办事！”中年警察一副孙子相的说道。

　　沫沫看到这一幕，当然也看明白怎么回事了，她已经彻底绝望了，她哭了，自己本是想叫警察来抓坏人的，没想到警察这么快就和坏人变成一伙的了，而且现在自己还要被抓走了。

　　我淡淡的开口说道：“等等，今天如果你们把我抓走了，我保证，你们所有人都要付出生命的代价。”

　　“我草，你他妈都死到临头了，还跟我装？”杨伟呲牙咧嘴的说道：“抓走抓走，马上把他们抓走，进局子里以后，我他妈好好让你爽爽，敢惹我？我让你求生不能，求死不得！”

　　而正当此时，我的手机响了，我掏出手机一看，是张冷雁，我接起了电话问道：“怎么了？”

　　“抱歉，先祖，这么晚了还打扰您，但是梦墨科技大厦总部服务器遭到了进攻，我们的技术人员快挡不住了，一旦系统被攻破，我们的核心秘密资料就全都要泄露出去了，先祖，请您出手吧！”张冷雁焦急中带着哀求的说道。

　　“唔，我这边遇到了一点麻烦，索雅市副市长的儿子扬言要把我抓进监狱，判个无期徒刑，嗯，现在还有几个警察在场，我恐怕没那么快解决这里的事情。”

　　“什么？他们吃了熊心豹子胆了？一个小小的副市长儿子也敢和您叫板？先祖您在哪里？我马上就到！”

　　“我在一家名叫‘极霸酒吧’的地方，二楼，二零七号房间。”我淡淡的说道。

　　“好的，先祖您稍等，我这就去接您。”说完，张冷雁便挂断了电话。

　　杨伟冷笑一声：“小子，你就别跟我装了，乖乖的跟我回局子里去吧，叫你他妈敬酒不吃吃罚酒，老子要让你知道，惹了我的人，都不会有好下场，你想玩英雄救美是吧？但你可能还不知道，有些‘美’，是不能救的，如果救了，就会给自己带来杀身之祸！”杨伟用手指指着我，狠狠的说道。

　　中年警察说道：“你们几个，跟我回警局协助调查，小小的年纪就敢惹事，不好好管教一下，长大了还得了？走走走，全都给我走！”

　　我淡然的坐在沙发上，拿起一个苹果说道：“别着急，这里马上就有一场好戏要上演了，我这边有一个涉及上百亿的大生意都不急，你们急个什么劲？”

　　见到我淡然的样子，中年警察也有些拿捏不准了起来，心说这少年好淡然，如果他家的势力真的在杨副市长之上，自己惹了他，岂不是没好果子吃？被革职查办是轻的，说不定自己会惹上官司，下辈子在牢狱中渡过。

　　朱昱光凑到我身边，低声说道：“林墨，真有你的，吹牛也不带这么吹的吧？还说什么几百亿的大生意，不过，你真的还有救兵吗？”

　　沫沫在一旁一声说道：“别妄想了，哪有什么救兵，林墨的家世我很清楚，他很小的时候就没了父母，一直都是个普通的市民而已……林墨，谢谢你今天救我，我不会让你有事的。”

　　“别担心，放松一下，吃个苹果……”

　　二十分钟后，一伙人走了进来，为首的是一个肥胖的中年男子，这家伙我见过，不正是最近几年经常上电视，上报纸的杨副市长么，自号清正廉明，可惜他那脂肪肚却暴露了他的本质。

　　杨伟惊讶的看着肥胖中年人说道：“爸，你怎么来了？这点小事还不用惊动你吧？我自己就能搞定了。”

　　“听说你在这里惹事了？”

　　“哎，没事儿，爸，就是一他妈不长眼的小子，我自己能摆……”

　　“啪！”还没等杨伟说完，肥胖中年人狠狠的一耳光就抽了过去，直将杨伟抽到在地，杨伟此时只觉天旋地转，不知到底怎么回事，肥胖中年人很铁不成钢的低喝道：“你这个败家子，整天就知道给我惹事！什么不长眼的小子？你知道他是谁吗？！”


第554章 暗盟的动作

　　杨伟此时也蒙了，终于发现自己踢到了铁板，捂着被打肿的脸，结结巴巴的问道：“他，他是谁？”

　　“他是梦墨国际集团的人！”肥胖中年人低喝道。

　　杨伟有些摸不着头脑的说道：“梦墨国际集团怎么了？梦墨国际集团索雅市分部的人也要看我们的脸色行事啊。”

　　肥胖中年人又是一耳光抽了上去，打在了杨伟另一半的脸上，恨铁不成钢的说道：“他的具体身份我不知道，不过梦墨集团总部，张家嫡系二小姐大发雷霆，张家的实力你知道吧？别说是我一个市长，就算是主席见到了张家的嫡系，也要礼让三分！你他妈敢动人家？我叫你好好学习，你他妈整天就知道吃喝嫖赌，我草，我他妈今天打死你这个逆子！”

　　我手里一边玩着苹果，一边笑着对沫沫说道：“怎么样？我刚才就说有好戏看吧？副市长当面教育自己的孩子，这是一台不可多得的好戏，可惜没有瓜子，我总觉得好像少了点什么。”

　　“林墨，你，你……”

　　而那几个警察此时也看傻了，特别是中年警察，心说幸好自己刚才机灵，没有胡乱动手抓人，否则自己可就真惹大麻烦了，妈的，看这小子平平凡凡的，没想到身份竟然那么特殊，梦墨国际集团啊。

　　肥胖中年人是真下了恨手，打杨伟的时候，丝毫不手下留情，都快把杨伟打成阳痿了，又狠狠的踹了几脚，肥胖中年人才擦擦汗，看向我说道：“想必阁下就是林公子了吧？我代表我儿子向您道歉，希望您不要和他这种人见识，可惜我整天忙于公务，实在没空管教这孩子，这才让他学到了一身的坏毛病。”

　　我点点头说道：“杨副市长言重了，刚才这一场戏演的不错，由此可见杨副市长果然是常年混迹于官场，能把假戏演的这么真，连我都有些感动了，刚才打杨伟的时候，下手真狠，让我看到了一个严父的影子。看在杨副市长一把年纪还如此卖力的演戏，我也总不能不给面子。”

　　“那就多谢林公子了，您放心，我一定带他回去好好管教！”

　　“等等，我还没说完话呢。管教是一定要管教的，可能杨副市长还不知道你的宝贝儿子刚才做了什么事，来来来，坐下吃个苹果，听我慢慢给你讲讲，我这边有一个上百亿的大生意都不急，你急什么？”我淡淡的说道。

　　“那就有劳林少了。”肥胖中年人坐在沙发上说道。

　　“嗯，是这样的，我本来是想来这里消遣一下，正坐在楼下喝酒，不过忽然发现我的一个同学被打得鼻青脸肿，一问之下才知道，原来有个无恶不作，坏事做尽的家伙正在上面妄图强暴三个女生，而恰好我和这三个女生又是同学，所以我就上来看看，没想到杨伟兄还命令手下往死里打我，说什么要把我打的生活不能自理，后来更是提出让我赔偿三亿元的精神损失费……我现在就给杨副市长一个面子，如果你给我和我同学三亿元的精神损失费，这件事我就不再追究了，如何？”

　　杨副市长听完这话，冷汗瞬间就下来了，心说这少年好狠的心！如果自己不拿出三亿，他就肯定会往死里整治自己和自己的儿子。如果自己拿出三亿，那么自己一个副市长，为什么会有三亿的资产？很明显是贪污来的！这少年好慎密的思维，一步棋就把自己逼到了绝路上！看来现在只能死不承认，不承认自己的儿子曾经勒索过他才行。

　　而正当时，杨伟迷迷糊糊的坐了起来，声音中带着哭腔的说道：“爸，你别听他瞎扯，我刚才就勒索他三百万，根本就没说过什么三亿！”

　　“我……草！！”杨副市长撸撸袖子，跑过去一脚就将刚爬起来的杨伟踹倒在地，又是一顿皮鞋，杨副市长此时鼻子都气歪了，自己本想死不承认的，结果这傻币竟然自己说出来了，自己精明一世，怎么就生出来这么个傻币的儿子？

　　杨伟再一次被打成了阳痿，这次他躺在地上真的起不来了，只能发出“哼哼”的声音。

　　杨副市长喘着粗气，坐回沙发上说道：“林少，您就大人不记小人过，放过我儿子吧，以后只要林少你来到索雅市，我一定奉为上宾，对于今天的事情，我向您道歉，您也没受到什么伤害，这件事就算了，好不好？”

　　“你说算了就算了？如果这里差点没被强暴的是你女儿，你会这么简单就算了？”我淡淡的反问道。

　　而此时，外面又走进来了一伙人，其中就有张冷雁，还有个叫李天扬的人，是老李的后代，以及八个动作干净利落的黑衣保镖。

　　杨副市长见这伙人进屋之后，赶忙站了起来：“张小姐，李少，你们都来啦。”

　　李天扬略带不满的说道：“扬国成，你儿子也真是胆大包天啊，谁都敢惹，说到底，还都是因为他有个市长老爸，依我看，想让他彻底改掉这个臭毛病，就要从根本下手，如果他老爸不再是市长，你猜猜他以后还会不会这么嚣张呢？”

　　“李少您消消火，今天的事的确是我儿子的错，我一定会好好管教他，下次他肯定不会再这样了。”

　　“下次？还敢让他有下次？”

　　“不不不，没有下次了。”

　　张冷雁来到我身边，弯下腰用商量的语气说道：“我们快走吧，那边真的很急了，这里的事情回来再解决好不好？现在杀了他们也没问题。”

　　“好吧，那就走吧，李天扬，你让人把他们送回去。”我指着朱昱光和沫沫等人说道。

　　“是，林少。”李天扬答应了一声。

　　林少？听着还不错，和张冷雁一边往外走，我一边说道：“林少这个称呼不错，以后别叫我先祖了，我听着不习惯，叫林少，或者林墨都可以。”

　　来到酒吧的后巷，我放出了傀儡，让傀儡带我和张冷雁向庆天市梦墨科技大厦总部飞去，只用了几秒钟，就到了地方，落在梦墨科技大厦外面，我收起了傀儡，张冷雁带我快步的向里面走去，她一边走一边问道：“林，林少，你的那个傀儡是什么等级的？”

　　“这个傀儡和那个无法启动的傀儡是同一个级别的，不过由于一些原因，我不能把这个傀儡给你们留下。”

　　再次一路来到地下七层的时候，发现这里已经聚集了很多人，见我们进来之后，一个老者迎了上来，问张冷雁道：“冷雁，你说的那个人就是他？他真的可以吗？”

　　“刘爷爷，他一定能行的，对了，现在情况如何了？”

　　“挡不住，已经进攻到最后一层防线了，马上就要被攻破了，主机里的资料太多，来不及备份，如果真的挡不住，我就只能自毁主机中所有的文件了！”

　　“你先别着急。”张冷雁一边安慰老者，一边把我带到了一台电脑前，我看了看电脑屏幕上显示的数据，上面果然出现了第一界的字符！我也不耽搁，噼里啪啦的快速敲起了键盘，按键速度让张冷雁和老者都看愣了，过了一会儿，我将手按在了主机箱，直接用本源之种控制着电脑，进行着反攻。

　　本源之种是什么？它是第一界的核心系统，已经产生了完美的智慧，根本就无人能够攻破本源之种的系统，而我面前这个档次的攻击，对于本源之种来说只是小意思，很快就反攻了回去。

　　而且我发现，目标果然是在西半球发起的进攻，看来应该是暗盟没错！我直接控制本源之种抹掉了他们主机中的全部信息，让他们偷鸡不成蚀把米。

　　我这么快就搞定了这个难题，并不是说梦墨科技大厦的人全都是庸才，不堪重用，而是因为暗盟不按规矩出牌，他们已经用上了第一界的技术，领先了第六界目前科技几百年的技术，能挡住才怪了。

　　整个梦墨科技大厦中的工作人员都欢呼了起来，老者惊叹道：“厉害！人才！只用了不到一分钟时间，就解决了困扰我们几小时的难题！小伙子，你是什么人？可有兴趣来我们梦墨科技大厦工作？年薪五亿，如何？”

　　我没理会老者，而是淡淡的看向张冷雁说道：“对方是西半球的，应该是暗盟无疑，不过放心，短时间内他们不可能再发起进攻了，因为我刚才抹掉了他们主机中的所有信息。”

　　“什，什么？这么短的时间里，你抹去了对方主机中的所有信息？小伙子，来我们梦墨科技大厦工作吧！年薪十亿！我们有危机的时候你出手就行，其余时间，你可以自由行动，想去哪里就去哪里，如何？”

　　张冷雁笑着看向老者说道：“刘爷爷，你就别再招揽人家了，这个行为真的是太愚蠢了。”

　　张冷雁心说整个梦墨国际集团的股份都是人家的，你用人家的钱去招揽人家，这不是愚蠢是什么？

　　但我却皱起了眉毛，暗盟不会无缘无故的入侵梦墨国际集团的系统，他们究竟想干什么呢……


第555章 茅塞顿开

　　回到索雅市的时候，已经是第二天早晨五点多了，此时我和张冷雁站在梦墨国际集团，索雅市分公司的大门口，张冷雁开口问道：“林少，我们手中有那个杨副市长的犯罪证据，怎么样？要不要把他弄下台？”

　　“不必。”我淡淡的说道：“正是因为正义和邪恶，才构成了这个多姿多彩的世界，不用再去理会他们，小人物而已，而且从今以后，他们也不敢再来找我的麻烦，挺好的。”张冷雁点点头：“林少，接下来你要去哪里？不如一起吃个早饭吧？”

　　“不了，我先回去，你没什么重要事情的话，不要来打扰我，明白吗？”我淡淡的说道。

　　“创神集团那边……”

　　“这个我会留意的，放心吧，短期内他们不会再入侵梦墨国际集团的系统，嗯，对了，给我安排一辆车。”

　　十几分钟后，张冷雁给我安排了一辆车，在我的要求下，汽车价值不能超过百万，张冷雁给我安排了一辆“奥迪A18”，据说是从奥迪A6一直发现过来的，流线型很不错，属于大众轿车，价位不是很高。

　　接过张冷雁递过来的钥匙和加油卡，我发动车子，快速离开了这里。

　　我原本是想直接回家的，不过考虑到昨天李思聪的师傅说，今天要到医院教我太极的内功，所以我还是暂时先回医院吧，毕竟我被打断了膝盖骨，骨头断了能好的这么快吗？

　　于是我开车来到了医院楼下，将车子停好后，缓步走回了特护病房，一边走，我还在一边思索着暗盟的事情，他们究竟想得到什么呢……

　　我刚回到病房里没一会儿，就听到有敲门声传来。

　　“请进。”

　　门被推开，来者正是李思聪的师傅，他穿着一身白色的唐装，一举一动间都十分自然洒脱，老者见我站在窗户前，笑着说道：“年轻人，你起得很早嘛，咦？你的腿？”

　　“我的腿已经好了，您来的也很早，不如我们就趁着这空气清新的早晨，开始修炼吧。”

　　“嗯，我们坐下说。”说着，他也不怕脏，直接盘膝坐在了地板上，我也学着他盘膝坐下，静静的等着他开口。

　　老者先是深呼吸了一下，然后缓缓开口说道：“太极者，无极而生，阴阳之母也。动之则分，静之则合。无过不及，随曲就伸。人刚我柔谓之走，我顺人背谓之粘。动急则急应，动缓则缓随。虽变化万端，而理为一贯。由招熟而渐悟懂劲，由懂劲而阶及神明。然非用力日久，不能豁然贯通焉。虚灵顶劲，气沉丹田。不偏不倚，忽隐忽现。左重则左虚，右重则右杳。仰之则弥高，府之则弥深，进之则愈长，退之则愈促……”

　　我听他缓缓道出的太极内功，却有了另一种感悟，是关于如何融汇三种规则的感悟，一时间我也听的入神了，沉入了一种奇妙的境界中，不知过了多久，感应到扬夕雪接近后，我才缓过神来。

　　睁开眼睛，只见扬夕雪和其父母正站在我身边，扬夕雪略带责怪的说道：“林墨，你怎么能私自下床呢？你的膝盖骨碎裂，不能弯曲的，可是你看看，你在干什么？居然盘膝坐在地上，你不想好了么？”

　　而扬夕雪的父母看着我的眼神中，却带着一抹淡淡的戒备，不知是怎么了。

　　我看着扬夕雪淡淡的笑道：“放心吧夕雪，我的腿已经好了”说着，我看向坐在沙发上的老者说道：“多谢您的教导，让我觉得茅塞顿开，一直以来困扰我的问题也让我有了些头绪，成功解决问题也指日可待，大恩大德，没齿难忘。”

　　“年轻人你言重了，既然你已经参悟了，那我也就不多打扰了。”

　　“我开车送您吧。”我站起身说道。

　　“不必，我想散散步。”老者笑了笑，然后便离开了这里。

　　老者走了之后，扬夕雪不满的看着我问道：“林墨，你昨晚都去了什么地方？还有，我听沫沫说……”

　　没等扬夕雪说完，扬父便打断道：“夕雪，你先出去，我有话问林墨。”

　　“为什么要让我先出去？”扬夕雪撅着嘴问道。

　　“夕雪你听话，等我们说完话你再进来。”

　　扬夕雪见其父亲都这么说了，也只能不情愿的走了出去，扬母将门关上后，回到扬父身边，有些警惕的看着我。我淡淡的开口问道：“怎么了？伯父伯母。”

　　“我只问你一件事，你是不是十五年前，忽然出现在医院的那个人？”扬父凝重的问道。

　　的确，十五年前，我的样子和现在相差无几，也难怪他们会疑惑了，我如今也不打算继续隐瞒下去，因为我准备近期离开第六界！老者刚才那一番话让我有了很深的体悟，我想利用这几个月的时间去证实一下自己的体悟，如果真的能让三种规则不再冲突，而是相辅相成的话，我的修炼速度必将大幅度提升！所以有些事情也应该告诉他们了，于是我点点头说道：“对，十五年前，你们看到的就是我。”

　　“什么？！你，你究竟想干什么？为什么频频出现在我们的附近？你到底是人是鬼？”

　　“别着急，也别害怕，我不是鬼，严格算起来，我应该是神。”我这么说可一点都不过分，在第六界众人的眼中，能飞天遁地，挥手间翻江倒海的，夏依沫那一等级的就已经算是凡人眼中的“神”了，而我这个地级后期大高手，当然也算是“神”的范畴。

　　“我不管你是神还是鬼，你接近我们到底有什么目的？”扬父依然满眼警惕的问道。

　　我微叹了口气，没回答这个问题，而是转问道：“你们见过庆天市林墨的雕像么？你觉得，千年之前的那个林墨和我的相貌比起来怎么样？”

　　“像，很像，可以说是一个模子刻出来的！难道你的意思是……你就是千年之前的那个林墨？！”

　　我不置可否，而是淡淡的说道：“千年之前，林墨的爱人死了，但是机缘巧合之下，林墨和其爱人的灵魂产生了一个灵魂印记，彼此能够感应到对方的位置，从此之后，林墨就开始寻找爱人的转世……可是他爱人的魂魄却出现了问题，每一次的转世都只能活十九岁零九个月……”

　　“你的意思是，夕雪就是那转世？怪不得，她从小就喜欢和你在一起，刚出生的时候，更是刚被你抱了一下，就停止了哭泣，可是你刚才说什么，只能活十九岁零九个月？我们家夕雪也会这样吗？”

　　我叹了口气说道：“是。”

　　扬母听到这话，眼睛一翻，直接就晕了过去。

　　扬父倒是临危不乱，将扬母放在病床上，然后看向我，皱着眉毛问道：“你说的都是真的？”

　　“是真的，我就快离开这里了，没必要骗你们。”

　　“你不是自诩为神么？为什么不出手救救夕雪？”

　　我苦笑了一下说道：“我也想救，可是却无能为力，扬夕雪，已经是我妻子的第五十次转世了，如果能救，我早就救了。”

　　“你胡说！我女儿不可能会有事的！你接近我家一定是另有所图！”

　　“别欺骗你自己了，其实你已经相信了，只是不想面对事实，这些年来，如果我想对你家人做什么，我早就做了，我只是想保护好夕雪，让她平平安安的渡过这一世而已，不过现在我有一些事情必须去处理，需要三年多的时间才能回来，你们好好对待夕雪吧，另外我会吩咐梦墨国际集团照顾你们的家庭，钱财之类的东西，只要你们报出一个数字，他们会满足你，至于夕雪的事情，我只能说声抱歉。”

　　“混蛋！”扬父冲过来抓住我的领子低喝道：“钱财能买回夕雪的生命吗？！”

　　我淡淡的说道：“我的痛苦，远远在你之上。你能想到五十世以来，我每次看到自己妻子的转世死亡，却束手无策的情景吗？我陪伴她们每一世到达十九岁，然后她们就会死亡，这种无休止的痛苦你能想象得到吗？如果有解决的办法，我早就解决了。”说着，我打开扬父的手，转身走了出去。

　　打开门，见夕雪正站在走廊里，后背靠着墙壁左右环顾，见我出来后问道：“林墨，我爸妈和你说什么了？他们没为难你吧？”说着，扬夕雪就要进屋。

　　但我却拉住了她的手说道：“没有，你爸妈在里面谈话呢，你就别进去打扰了，我带你出去玩一圈，怎么样？”

　　“带我去玩？你可从来都没带我去玩过，今天怎么忽然想带我去玩了？有什么阴谋？说！”扬夕雪露出一副威胁般的表情说道。

　　我心中有些苦涩，这一世，我的确还没带扬夕雪去玩过，她的生命快走到尽头了，我也即将离开这里，所以在离开之前，还是带她去开心一下吧……


第六卷 大界面之战


第556章 闭关

　　来到楼下，我从口袋中掏出遥控器按了一下，不远处的红色奥迪A18车灯亮了两下，扬夕雪惊讶的说道：“哇！奥迪A18耶，价值八十多万呢，唔，看上去还是新的呀，老实交代，车子是从哪里弄来的？不会是偷的吧？”

　　“你想到哪去了。”我淡笑着打开副驾驶车门，做了个“请”的手势，让夕雪坐了进去，然后打开主驾驶的车门坐了进去。

　　扬夕雪表情怪怪的问道：“喂，林墨，你会开车？如果不会的话，你可别逞强啊，你没有驾照我是知道的，如果胡乱开车，被交警抓到了，可就不好玩了。”

　　我笑了笑说道：“放心吧，我会开车，很多年前就会了，就像你不知道我会武术一样，有些事情，女孩子还是少知道些的好。好了，不说这个，夕雪你想去哪里玩？说吧，不论是哪里，我都会带你去的，你的要求我也会全部满足。”

　　“你今天这是怎么了？以前的你可从不说大话的，如果我让你带我飞起来，你也能做到吗？”

　　“你真的想飞？”我正色的问道。

　　“不想，林墨，能不嫩告诉我，你到底怎么了？你这样，我心里总有种不安的感觉呢。”扬夕雪撅着嘴巴说道。

　　我发动了车子，慢慢驶出了医院，沉默了一会儿之后，我开口说道：“夕雪，我要离开一段时间，去一个很远的地方。”

　　“很远的地方？是哪里？”

　　“一个你无法想象的地方，总之很远，估计要三年多才能回来。”

　　“可以带我一起去吗？”扬夕雪眼中充满期盼的问道。

　　“不行。”我摇摇头说道：“你乖乖等我把，时间一到，我自然会回来的，另外我会安排人手保护你，你想，三年多的时间，很快就过去了，你好好上学，三年之后考个好大学，我回来的时候会给你奖励的，好不好？”

　　扬夕雪见我心意已决，只能点了点头，不过小孩子毕竟是小孩子，我带她玩了一会儿，她脸上的阴霾就消失了，我们去了市里最大的游乐场，逛了一圈商场，我给扬夕雪买了很多礼物，晚上把他送回家的时候，已经是七点多了，我也跟着扬夕雪上了楼，扬父扬母看到我之后也没多说什么。

　　扬夕雪陪扬母一起在厨房里做饭，我和扬父坐在客厅里，我淡淡的开口说道：“我最近几天就要离开了，夕雪就拜托你们照顾了，我会在她十九岁的时候回来，这几年的时间，我也会尽量寻找解决的办法，如果找到了方法，说不定夕雪就不用死了。”

　　我并没有留下吃饭，而是坐了一会儿就离开了，来到楼下，我给张冷雁打了个电话，对张冷雁说道：“冷雁，帮我留意扬夕雪家，如果他家有什么需要，或者有什么麻烦，你都帮我出面解决一下，我近期就要离开了，这件小事交给你，希望你能让我满意。”

　　“唔，先祖，您不是又准备消失几百年吧？”

　　“不会的，我这次要离开三年多的时间，三年之后，我必定还会回来的，另外，暗盟那边如果没主动进攻的话，你们也不要主动去招惹，他们并不简单，我走了以后，你们或许没有跟他们抗衡的资本，明白吗？”我淡淡的说道。

　　“这个我知道，可是先祖，如果他们主动进攻我们，我们又没有抗衡的实力怎么办？”

　　“这个你不用担心，我会让人暗中保护你们的。”说完，我便挂断了电话，取出傀儡，让傀儡带我向蜀山的位置飞去，离开第六界之前，我还要去找薛可等人一趟，将一些事情托付一下，傀儡的飞行速度很快，来到蜀山之后，还是老样子，薛可感应到有人进来后，很快就出现在了我面前。

　　“啊，薛可，看你气色还不错。”我笑了一下说道。

　　“你最近好像挺清闲的，总往这里跑呢，怎么了？这次又有什么事？”薛可问道。

　　“我准备离开这里了，让大家都过来聚一下吧，我有些事情和你们说……”

　　十分钟后，薛可、风神秀、张岳欣、千夏都过来了，我笑着对张岳欣说道：“大姐，十几年不见，你可是越来越漂亮了，要是被诺哥看到，怕是要被迷死了。”

　　张岳欣轻啐一口，没有回答我。

　　我看向风神秀说道：“风兄，暗盟最近越来越不安分了，而我恰巧又要离开，这暗盟的事情，我想让幻雨阁出面暗中防备一下，虽说你现在已经退出了幻雨阁，但你说话依然还是很有威信的。”

　　“林墨，你要去哪里？”张岳欣问道。

　　“我要回第三界，找个地方好好修炼一下，大姐，陈诺的问题你不要着急，我也不知道他现在在哪里，不过三年多以后，我保证能把他带回来的。对了大姐，反正你在这里修炼也挺无聊的，不如去帮我个忙如何？”

　　“什么忙？说吧。”

　　“我想让你帮我保护夕雪转世一段时间，听薛可说，你已经武功大成了，怎么样？这个忙帮不帮？”

　　“既然你都开口了，我怎么能拒绝呢，帮吧，不过我怎么接近她呢？”

　　“这个是小问题，我已经想好了，等一下你跟我从封龙印出去一下，我把你变成十七岁左右的样子，然后你去和夕雪转世一起上学吧。”

　　张岳欣露出了不太自然的表情，好像对于上学有些抵触，也对，她都一千多岁了，让她跟十几岁的小孩子一起去上学，估计她还从未经历过。不过她也没有拒绝，而此时，风神秀说道：“行，反正你离开的时间也不是很长，只有三年多而已，这段时间，我就让幻雨阁介入一下……”

　　在蜀山停留了一会儿，我便离开了，距离大界面之战还有八个多月，我想利用这八个月时间好好修炼一下，太极的道理让我茅塞顿开，如果我真的参悟了，或许就能让三种规则不再冲突，不再让我浑身剧痛，要知道，大界面之战危险重重，如果在关键时刻，来了一次“月经”的话，说不定我直接就扑街了，如果能在大界面之战前搞定这个问题，也算是除掉了一个大麻烦，而且一直以来，三种规则相互冲突，也让我的修炼进度减慢了，如果当年我只领悟一种灵魂规则，现在早就已经达到灭级后期了……

　　又陪了夕雪两天，临走之前，我站在楼下笑着说道：“好了，别这么不情愿了，我答应你，你19岁生日之前，我一定回来，好不好？”

　　扬夕雪这才点点头，紧紧的抱了我一下，我对杨夕雪说道：“夕雪，给你介绍个新朋友，这是我大姐，名字叫张岳欣，她也转学到这里来了，而且武功高强哦，她会暂时住在我的那间房子里，你们离得很近，以后就一起上学，一起放学吧。”我指着不远处的一个女孩儿说道。这女孩儿身材高挑，约有十七岁左右的样子，长发飘飘，穿着白色的衬衣和白色的裤子，一尘不染，面色有些冰冷。这女子正是张岳欣，被我用时间之力变得年轻了的张岳欣。

　　“嗯。”扬夕雪点点头说道：“你现在就要离开了吗？”

　　“对，现在就走，你要乖乖的听话。”我轻抚着扬夕雪的头发说道，说完。我向后退了两步，放出男傀儡，让男傀儡带我飞走了。

　　扬夕雪还在原地发楞，张岳欣走过来说道：“别看了，走吧，上学要迟到了。”

　　“嗯，大姐，林墨他到底去了什么地方？为什么我感应不到他的存在了？”

　　张岳欣当然知道扬夕雪指的是什么，灵魂印记不能跨界面感应，扬夕雪感应不到林墨了，那就说明林墨已经出了第六界，那个人也快回来了，自己已经等了千年，应该以什么身份见他呢？林墨说，他也一直在等我。想到这里，一个坏笑的英俊男子浮现在脑海中……

　　出了第六界，我记好了位置，然后向第三界飞去，这一次没有再出现迷路的情况。时间不多了，我必须抓进时间进入修炼状态，很快的，我便进入了第三界，直接向“水帘洞”飞去。

　　这里的石头很坚硬，当初一级实力的我全力一击，连痕迹都无法留下，那位前辈曾经身为灭级后期的创造规则强者，想必这些东西都是他创造出来的，灭级强者创造出来的东西，恐怕连宇级修者都无法打破吧？更何况那位前辈的境界非常高，距离界主级只有一步之遥，可惜他并没有成功的在其他界面抢到界主的位子，所以，这里就是我的最佳修炼场所。

　　进入第三界之后，我远远的能够感应到尹无双的位置，她正在武家的那座小岛上修炼，也不知如今修炼的怎样了。

　　很快的，我便来到了水帘洞附近，此时正值白天，周围有很多游客，我也不在意那么多，一个大范围时间停顿放了出去，然后慢悠悠的分出分身，将古籍放入凹槽，进入了水帘洞之中……


第557章 固执的陈诺

　　第四界，光神岛之上，陈诺穿着一身白色带精致金色纹路的华服，后面带着一个美妙绝伦的披风站在光神岛边缘，目光平静的看着下面的景色，而此时，一个轻轻的脚步声从后面传来，陈诺头也不回的问道：“怎么样？”

　　大尸兄站在陈诺身后说道：“师傅，那些人见识过了你的实力，很听话，没有人敢提出异议，我刚刚已经昭告天下，您成为新任界主的事情了，师傅，我看你这两天好像有点心事重重，有意疏远娜塔莎，到底怎么了？”

　　“这些事情你就别再问了，去忙你的吧。”陈诺依然没有回头，淡淡的说道。

　　过了一会儿，又一个脚步声从后面传了过来，脚步声在陈诺身后站定，那脚步声的主人没说话，陈诺也同样没说话，依然眼神平静的看着下方。

　　二人沉默了一会儿，后面的那个人先说话了，是个柔美的女声：“恭喜你成为界主，我是来向你道别的，我要离开这里了。”声音的主人，是娜塔莎。

　　“去哪里？”陈诺回过头来问道。

　　“不知道，四处走走吧。”娜塔莎笑了一下说道，语气就像陌生人一样。

　　“你怎么了？”

　　“我对这里已经没有归属感了。”娜塔莎语气中有些悲伤的说道：“我唯一的亲人死了，你也在渐渐的疏远我，既然这样，我还留在光神岛做什么呢？如今你才是界主，光神岛是属于你的，我找不到任何理由继续留在这里。”

　　“我……”

　　还没等陈诺说完，娜塔莎便打断道：“我知道你想说什么，一千多年前，我刚认识你的时候，就知道你有心上人了，你的心上人就在第六界，为了她，你和我父亲立下了千年效忠之约，如今你的实力达到了世界的最顶端，也有实力回去了。你不喜欢我，我们始终是两条路上的人，祝你们幸福吧。”说完，娜塔莎笑了一下，然后转身向后走去，转身的瞬间，她的眼角留下了两行眼泪……

　　“等等。”随着陈诺的话说出口，一片柔和的光出现在娜塔莎身边，驮着娜塔莎飞到了陈诺的身边，陈诺目光柔和的说道：“谁说我不喜欢你？”

　　娜塔莎惊讶的回过头，这种话，陈诺从来都没对自己说过，在自己看来，这就已经算是变相表白了！

　　陈诺伸出手擦了擦娜塔莎的眼泪，目光中露出回忆的神色说道：“其实我和她认识的时间并不长，见面的次数也屈指可数，让我甘愿等了这么久的，只是因为她当年的一句话……”

　　陈诺的彻底的陷入了回忆，那令自己刻骨铭心的一幕仿佛有出现在眼前……

　　……

　　千年前，陈诺站在第六界的空间通道入口，向传送阵的方向看去，张岳欣正站在那里，也正看着陈诺的方向，陈诺这一回头，二人的视线刚好撞在了一起。

　　看着张岳欣，陈诺慢慢低下了头。半晌，才又将头抬起，做了一个动作。

　　陈诺指着自己，然后用手指在半空中画出了一个心的形状，又指着张岳欣。

　　张岳欣好像哭了，使劲的点着头。

　　陈诺笑了笑，对张岳欣挥着手，身子慢慢向后飞，飘进了空间通道。

　　见陈诺慢慢进入了空间通道，张岳欣知道有些话如果现在不说，就再也没机会说了，千言万语，化成了三个字。

　　“我等你！”张岳欣对空间通道大喊道……

　　……

　　陈诺目光收了回来，对娜塔莎说道：“就是因为这三个字，才让我一直坚持到现在，我也知道自己的性格太固执了，不过没办法，这是天生的，至于这几天疏远你的原因，是我还没想通这件事究竟如何处理，我想回去看看，但却怕听到她的死讯，也不知她是否还在等我，更不知道如何处理你们两个之间的问题。”

　　“我无所谓的，第四界有能力的男人可以娶多个妻子，不过，我以前听梦儿说过，你们第六界的习俗不是这样的。不如这样吧，我陪你回第六界，一起去看看那位姐姐好不好？”

　　陈诺点了点头，拉着娜塔莎的手从光神岛飞了下去，陈诺故意带着娜塔莎慢慢飞过光之城的上空，这里的景色，自己五百年都没见过了，自从上次回来以后，自己就被迫离开光神岛，五百年里，自己努力修炼，终于没有辜负奥利的期望，于五百年之内修炼到界主级，夺回了界主之位。

　　光之城的众人见到陈诺二人在上空慢慢飞行，都惊讶的行礼叩拜，要知道光之城连灭级修者都飞不起来，能飞起来的，只有界主大人，或者界主大人特别允许的人。

　　在光之城上空绕了一圈之后，陈诺一挥手，一个黑色的空间通道入口出现在他们面前，陈诺和娜塔莎走了进去，再次出现的时候，他们已经站在了空间通道之中，二人极速飞到第六界空间壁障的位置，陈诺看着漆黑一片的空间通道皱了皱眉毛。

　　“怎么了？”娜塔莎问道。

　　“我们当年离开第六界的时候，这里被封印起来了，封印时间为一千年，但是算算时间，现在应该已经超过了一千年才对，为何这片空间仍然没有开启？空间若不开启，我根本找不到回去的路！”陈诺皱眉说道。

　　“那现在怎么办？”

　　“我要亲自打破空间壁障！”

　　“不行呀。”娜塔莎阻止道：“在空间通道里不能攻击的，否则会招来规则的攻击。”

　　陈诺淡淡的说道：“没事，我现在身为界主级强者，我倒要看看，这空间通道中的规则攻击有多强！”说着，陈诺一挥手，无数光线在漆黑的空间通道中出现，齐齐向第六界的空间壁障射去……

　　第六界，蜀山。

　　千夏正在和薛可闲聊，忽然间，千夏轻呼了一声：“不好！有人在攻击封印！好强的攻击！如果再来一次，我就撑不住了！”

　　“什么？究竟是谁在攻击封印？难道是林墨将第六界的消息泄露出去了？”

　　“应该不会的，他没理由那么做。”千夏精神有些萎靡的说道，毕竟封印是由她看守的，她是震龙玉转世，如今封印遭到了重击，她也受到了一些伤害。

　　“这么强的攻击，难道是林墨口中所说的什么灭级强者？”薛可皱了皱眉毛，有些不知所措的说道：“我去找风神秀，千夏你撑着，在这里等我……”

　　空间通道中，陈诺刚发出了一波攻击后，只觉得一股极强的雷电规则和空间规则向自己袭了过来，娜塔莎想要出手帮忙，陈诺却制止道：“别出手！我自己来！”

　　说着，陈诺撑起了一个光之护罩，抵御着规则进攻，但那攻击似乎越来越强，陈诺的表情也渐渐变了，仿佛撑得很吃力，过了几分钟之后，那些规则攻击才消失，陈诺的额头也流下了冷汗。

　　娜塔莎飞到陈诺身边，用一个手帕擦了擦陈诺的汗水问道：“怎么样？你要不要紧？”

　　“还好，这规则攻击好诡异，似乎是因人而异的，我越用力的抵御，那攻击就变得越强，最后连我都抵御得有些吃力，看来这世界上还有很多事情是我不知道的，界主级或许还不是顶点，应该还有更强者的存在。”陈诺皱着眉毛说道。

　　“那我们就不要攻击空间壁障了好不好？想想别的办法吧，对了，一界主大人掌控的不就是空间规则吗？我们去问问他，或许他有办法帮我们进入第六界呢。”娜塔莎想了想说道。

　　“嗯，不过现在快开始大界面之战了，算了，还是等大界面之战结束后再说吧，反正我已经等了这么久，也不差这三年的时间了，走吧，我们也回去准备一下，大界面之战，还有八个多月就开始了。”

　　娜塔莎抓着陈诺的手说道：“这一次的大界面之战，我们不会再像上一次那么狼狈了，你已经达到了界主级，我也达到了宇级后期，悟空也是一样，达到了宇级后期，就算是分开行动，我们也有自保的实力。”

　　“只要有我在，你就不会有危险。”陈诺淡笑了一下，然后带娜塔莎消失在了原地，就好像从来都没有出现过一样。

　　第六界，蜀山。

　　风神秀分析道：“这么久了，那个人没有继续进攻，看来应该是已经走了，不过这件事情实在太令人匪夷所思了，根据以前‘皇’带回来的情报，外界之人是不知道第六界存在的，他们认为，只有五个界面，也就是第一界到第五界，什么人会这么精准的找到第六界的空间壁障，并且进行攻击呢？知道第六界空间壁障位置，并且身在外界之中的人屈指可数，回事谁干的呢？不可能是林墨做的，如果他想对我们不利，或者打开空间通道的话，只需要让那个傀儡出手，在那个傀儡面前，我们全都没有抵抗的实力，包括薛可在内……”


第558章 天级中期！

　　进入水帘洞之后，我并没有急着进行修炼，而是做了一个装置，一个闹钟和一个八级“魔法炸弹”，等到大界面之战开始的前三天，魔法炸弹会自动引爆。

　　我之所以弄了这个装置，是我怕自己不能及时醒来，因为前几天在医院里的时候，我沉浸在奇妙的感悟境界中，就对外界失去了知觉，甚至连屋子里进来人了都不知道，我担心自己修炼以后，会忘记时间，失去对外界的感应，所以才弄了个魔法炸弹，这八级魔法炸弹的爆炸力肯定能把我吵醒。

　　弄好了一切之后，我拿出一个沙发，找了个舒服的姿势躺在上面，然后闭上眼睛感悟了起来，同时，我也再一次沉入到了那种神奇的状态之中，忘了时间，对外界失去了知觉，只是越来越觉得头脑清明了起来，规则之间不再冲突，我感觉到了前所未有的舒适感……而正当我享受的时候，忽然一声巨响传来，同时还有一股冲击波，将我和沙发都撞到了墙角。

　　并非我反应速度下降了，而是我正在全身心放松中，根本就没有防备，这就像别人尿尿的时候，你在后面排他一下，肯定会把他吓一跳是同一个道理。

　　我晃了晃脑袋，心说时间怎么过的这么快？我感觉好像刚过去了几小时的样子，但魔法炸弹却爆炸了，很明显，已经过去八个多月了，大界面之战即将开始！与此同时，我感应到无双就在水帘洞外面，应该是在等我把，因为她也能感应到我的位置。

　　我正准备起身出去的时候，忽然停止了动作，因为我发现了不对劲的地方，那就是我的实力问题！我的实力竟然到达天级中期了！只用了八个月就从地级后期到达天级中期？这是什么速度？按照前世的记忆，根本就没人修炼的这么快！难道说，我参悟了太极的道理之后，三种规则不再相互冲突，反而相辅相成，互相推进，所以在我无意识的这段时间里，竟然自动提升了！

　　一时间，无数的信息和感悟进入了我的脑子里，我按照那些感悟，一挥手，我的面前出现了一个女人，她有着一头绿色的卷发，目光柔和，美丽至极，正是杜晓晓的样子，这是我用创造规则创造出来的东西，可以说她是个傀儡，不过却拥有地级中期的实力。

　　看着那熟悉的脸，熟悉的笑容，我眼睛也有些湿润，缓缓的伸出了手，想要摸一摸那张脸，但伸到一半，我又缓缓放下了手，毕竟这不是真正的晓晓，我不能自欺欺人。

　　我又是一挥手，一片紫色的光芒笼罩了傀儡，上千万倍的时间逆流，让她在瞬间就又化为了星星点点的能量，消散于空气之中，揉了揉眼睛，我向山洞口走去。

　　进来的时候，我留在外面一个分身。

　　由于刚进来的时候，我的实力还是地级后期，所以创造出来的分身也只有一级的强度。创造规则，可以创造出傀儡，不过必须低于自己一个等级，也就是说，当我达到灭级前期的时候，我最多只能创造出宇级前期实力的傀儡。傀儡等级必须低于自己一个等级，这并不是说创造规则鸡肋，而是因为创造傀儡这种能够自主攻击的“武器”会受到限制，如果创造其他的东西就不会受到限制。

　　傀儡在外面开启了山洞，我从水帘洞中飞了出去，现在外面已经是晚上了，尹无双见我飞出来，快速飞到了我身边说道：“哥哥，我都在这里等你好久了，你一直都不出来，我还担心你呢，快走吧，大界面之战快开始了，大家都在等你呢。前阵子梦儿姐姐也在这里陪我一起等你来着，不过两天前她却离开了这里，被二界主大人召唤回去了，似乎有什么要事。”

　　“嗯，那我们走吧。”我笑着说道。实力大涨，让我心情也变得空前开朗起来，我只用了八个月就从地级后期突破到天级中期，如果按照这个速度下去，我达到灭级可谓是指日可待，窝囊了好几百年，也终于到我扬眉吐气的时刻了。

　　“哥哥，我带你用空间跳跃走吧。”说着，无双跨上了我的胳膊，一股空间之力传来，下一刻，我们出现在了幕尼城的空间通道出口上空，无双继续说道：“我的实力不足，还不能直接跳跃到空间通道中，所以我们还是飞出去吧，对了哥哥，你的实力提升的好快呀，我记得十几年前我们分开的时候，你的实力还是低级后期呢，短短的时间就到达了天级中期，真不错。”

　　“你的修炼速度也很不错啊，我看不透你的实力，看样子是达到天级后期了吧？”

　　无双笑嘻嘻的说道：“还好吧，哥哥放心，如果遇到危险，我会带你跑路的，空间规则用来跑路很厉害呢，一个空间跳跃，对手都不知道你逃到哪里去了。”

　　我有些无语了，空间规则可是高级规则之一啊，竟然被这小丫头用来逃命，而且业务还想还挺熟练的，不过么，无双从小到大，从来都没杀过人，在我的教导下，她也很善良，不让她打打杀杀也好。于是我笑着说道：“好啊，无双，带我逃命的重任就交给你了！”

　　无双一边挎着我的胳膊飞过空间通道一边笑着说道：“哥哥，我们这次估计不用逃命，因为陈诺哥哥已经是第四界的界主大人了，梦儿姐姐也成功的突破了宇级，现在是灭级前期的大高手，娜塔莎姐姐和大尸兄已经达到了宇级后期，我们的阵容很强大呢。”

　　“哦？诺哥已经成为四界主了？什么时候的事？”我欣喜的问道。自己的兄弟能够成就界主级强者，我当然也是跟着高兴的。

　　“没多久，听梦儿姐姐说。就是几个月以前的事情。”尹无双说道。

　　“嗯，那我们快走，我得当面恭喜他才行，对了梦儿，你知道地点吗？”

　　“知道。”尹无双说着，扯着我极速向一片漆黑的空间通道黑去……

　　飞行了几分钟以后，前方逐渐出现了光亮和大批的人群，一目望去，这些人当中，最差都是地级的存在，举目望去，约有四万人左右的样子。

　　我和无双刚打这里，几道身影便唰唰唰的出现在我们面前，其中有陈诺、林梦儿、杰士邦、武启燃、里克尔、巴勒库兹蒙甘、凌……陈诺是第一个过来的，见到陈诺后，我轻咳了一声，有模有样的行了个礼，恭敬的说道：“草民林墨，参见界主大人。”

　　陈诺笑着打了我肩膀一拳说道：“行了，别扯淡了，墨哥你这次怎么来的这么晚？听梦儿说，你闭关去了？”

　　“嗯，的确是闭关了，诺哥，等会儿我有个好消息告诉你，听完了保证你高兴，暂时保密，一会儿再跟你说。”说完，我看向林梦儿说道：“梦儿，听说你成功的达到灭级了？恭喜恭喜。”

　　林梦儿依然穿着白色的紧身皮衣，脸色微红的说道：“谢谢林大哥。”

　　我摸摸林梦儿的头发，又看向杰士邦和武启燃说道：“邦哥，胖子，咱们好久不见啊，有空得好好喝点儿才行啊。”

　　“放心吧，时间地点你选，保证把你灌醉。”杰士邦笑着说道。

　　“里克尔，你的实力进步速度也很快呀。”我看向里克尔说道，如今我已经看不穿他的实力境界，这就说明，他也达到了天级中期之上，至少也是天级后期的存在。

　　“老板，我还算不错，宇级中期，多多少少能为您出点力了。”

　　将他们挨个问候了一遍之后，我看了看左右问道：“咦？赫哥呢？怎么没看到赫哥？”

　　陈诺轻轻摇头说道：“这个我也不清楚，自从上次分开后，赫哥说要找个地方闭关修炼，这期间我没再见过他，也不知他现在哪里，居然还没过来，等等吧，再等一会儿，就有语言规则的强者推算了，所有没来的人都会受到严重的惩罚。”

　　我们这边的小团体，引来了不少人的观望，能让信任四界主陈诺亲自迎接的，会是什么人呢？

　　我低声问陈诺到：“诺哥，第三界有界主了吗？”

　　“没有，紫翎军的人依然对外宣称三界主闭关养伤。”

　　我点点头，看了看四周，忽然看到了一个身影，目光有些怨恨的看着我，我眼睛微眯了一下，发现那人竟然是杜晓磊！杜晓晓的亲弟弟，杜晓磊！他也来参加大界面之战了吗？这么说，他也达到地级了，天赋还不错，至于他领悟的规则，应该是预言规则无疑，因为他很小的时候，就可以预言了，不过他那怨恨的目光……是的，自从杜晓晓死后，我就疏远了他们，就连杜晓晓的父母我都很少去探望，并不是说我薄情寡义，而是我不知道应该如何面对他们，这次，我应该如何向他开口呢……


第559章 大跌眼镜

　　感觉到我脸色不太正常，林梦儿也向我目光的方向看了过去，但她并不认识杜晓磊，于是疑惑的看着我问道：“林大哥，你怎么了？不舒服吗？”

　　“没事，你们先聊着，各位，我要去处理一件事情，先失陪一下。”我歉意的向他们点了点头，然后向杜晓磊的方向飞去，仔细观察了一下，发现杜晓磊的实力是天极初期，不知道他上次有没有来参加大界面之战。

　　飞到杜晓磊身边，我笑了一下说道：“晓磊，你长大了。”

　　“想不快点长大也不行，我要找到救我姐姐的方法，哼，你似乎早就忘了当年的承诺，口口声声说会想办法救我姐姐，但是接近千年过去了，你都在干什么？身边美女如云啊，刚刚来的时候还带着一个亲密的女孩，如果是昔雪我也就不说什么了……恐怕你连我姐姐的名字都忘了吧？”杜晓磊语气冷嘲热讽的说道。

　　原来她指的是无双，的确，刚才来的时候，无双挎着我的胳膊，显得比较亲密，杜晓磊误会了。我和无双的确是兄妹，但我和林梦儿呢？就这个问题上，我没有再解释，而是诚恳的说道：“晓磊，我这些年一直都在寻找救你姐姐的办法，可惜这么久了，我一直都还没找到。”

　　“是吗，依我看你是根本就没去找吧，根据我的调查，二界主大人拥有生死之力，复活一个人应该是很轻松的事情，所以我准备在这次大界面之战好好表现，争取得到二界主大人的赏识，我就可以求她复活我姐姐了。”杜晓磊冷哼一声说道。

　　“呵，是谁告诉你的？”我淡笑了一下说道：“晓磊，你姐姐对我太重要了，我怎么可能忘记她呢？我可以很负责任的告诉你，你得到的情报是假的，我们整个大界面之内，没人能救你姐姐。”

　　“你怎么那么确定？你见过二界主大人吗？你问过二界主大人吗？”

　　“早在千年之前，我就问过了，你关心你姐姐，但我也同样关心你姐姐，当年她因我而死，她对我的爱刻骨铭心，我又怎么会辜负她呢？这些年我也一直在寻找救她的办法，一刻都不曾停息过。”我沉声说道。

　　“说的好听。”杜晓磊冷哼一声说道：“我姐姐，我自己会想办法救，等我救活了姐姐以后，希望你不要再来骚扰她，否则别怪我不客气！哼！”

　　杜晓磊根本就不相信我的话，也对，界主大人高高在上，是想见就能见的么？就算是灭级修者，也不是说见就能见到的，而千年之前的我，连一级都不到，我说我见过界主，杜晓磊会相信才怪。至于当年我和昔雪婚礼上，二界主亲至的事情，来砸场子的修者都很保密，没人泄露出去，我轻叹了口气说道：“晓磊，跟我来，我带你去见二界主大人。”

　　杜晓磊愣了一下，但也跟着我向一个方向飞去。

　　菲迪娜此时正跟采尼·洛风站在一起，他们周围形成了一个隔离带，没人敢接近，也没人敢偷听两位界主大人正在说什么，而我却没在意那些，直接飞到了二人身边，弯腰行了个礼说道：“林墨拜见两位界主大人。”

　　“免礼。”菲迪娜柔声说道：“咦？采尼，你看，林墨体内的规则好像完美的融合在一起了，好奇怪，十几年前，她来第二界找林梦儿的时候，我还看了他一眼，那时候，他体内的规则还是一团糟，实力也还停止在地级后期，短短十几年过去，他竟然有了这么大的进步。”

　　采尼·洛风表情平淡的说道：“我刚才就注意到了，林墨，你近来有什么奇遇？”

　　对于眼前的二人，我也没什么好隐瞒的，我实话实说道：“我最近回了一趟第六界，从一个凡人身上学到了一种感悟，凭借这种感悟，我成功的让三种规则不再冲突，而是相辅相成，互相推进，实际上，我从地级后期达到天级中期，只用了八个月而已。”

　　菲迪娜欣慰的笑道“不可思议的奇遇，想不到你竟然能从第六界中凡人身上得到感悟，既然解决了三种规则相互冲突的问题，你实力的增长速度会大大加快的。”

　　我也笑了笑，然后对远处的杜晓磊勾勾手指，示意他过来，杜晓磊刚才见我飞进了“隔离带”，他竟然没敢跟过来，也对，这个隔离带是给两位界主留的，说不定人家正在说悄悄话，外人进去的话，两位界主还不直接秒杀掉？但此时见我招手，杜晓磊也小心谨慎的飞了过来。

　　杜晓磊站在我身边，我指着杜晓磊对两位界主说道：“两位界主大人，他是杜晓晓的弟弟，杜晓磊，他也一直在寻找复活姐姐的办法，同时还听到了一些谣言，说二界主大人的生死之力可以救活杜晓晓，请界主大人告诉他，生死规则究竟能否复活杜晓晓吧。”

　　杜晓磊此时也非常拘禁，但看着菲迪娜的目光中又充满了期待，菲迪娜淡淡的说道：“林墨千年之前就来找过我了，很遗憾，我的生死规则不能救杜晓晓，整个大界面之内，除了林墨，谁也不能复活杜晓晓。”

　　杜晓磊惊讶的问道：“除了林墨，是什么意思？”

　　菲迪娜继续淡淡的说道：“只有林墨才具有救回杜晓晓的能力，不过暂时他修为还不够，千年来他也一直在努力修炼，就是为了救回你姐姐。”

　　杜晓磊身子震了一下，不可思议的看着我，我拍拍他的肩膀，对采尼·洛风和菲迪娜说道：“两位界主，打扰了，我们这就退下。”说着，我行了一礼，杜晓磊也学着我行了一礼，然后跟我一起向外飞去。

　　来到外面后，杜晓磊低着头说道：“对不起姐夫，我错怪你了。”

　　“没事。”我笑了笑说道：“晓磊，你是第一次参加大界面之战吗？”

　　“嗯，第一次参加，这还要多谢院长，本来，我五百多年前就可以突破到地级了，但院长却让我慢些修炼，说是让我打好基础，再修炼个一百年，然后再突破，就这样，由于院长善意的提醒，我才躲过了上次的大界面之战。”

　　我点点头，心说邦哥还不错，看在我的面子上，挺照顾杜晓磊的，我拍拍杜晓磊的肩膀说道：“天极初期的实力，在大界面之战时依然是垫底的实力，这次你跟在我身边吧，我会尽最大的努力带你活着回去，对了，伯父伯母可还健在？”

　　杜晓磊微微摇了摇头说道：“死了几百年了，自从姐姐走后，二老一直沉浸在悲伤中，临死之前也没能再见到姐姐，唉……”

　　五小时后，刘赫终于到了，但他却让我们大吃一惊，因为刘赫的修为竟然也已经达到了灭级初期！没想到，曾经那么不起眼的刘赫，居然能够在短短的五百年李，从地级中期达到灭级初期，真是令大家都大跌眼镜。

　　陈诺此时称赞道：“赫哥，你可以啊，自己一个人挺能捣鼓啊，居然达到灭级初期了，可喜可贺，我说你怎么来的这么晚。”

　　刘赫谦虚的笑道：“我修炼的是低级规则，所以速度比较快，不过我再牛也没有诺哥你牛啊，五百年不见，你这都成了界主级的存在了，把兄弟们远远甩在后面了，哈哈。”

　　林梦儿笑着说道：“这一次我们绝对不会再像上次那么狼狈了，而且我们这个团体也会越来越强！”

　　刘赫看着我说道：“墨哥，你也达到天级中期了，真是可喜可贺，这次咱们兄弟又可以并肩作战了，就像千年之前，在第六界的时候一样！”

　　此时在场的只有我们我，陈诺，林梦儿，刘赫四人，我笑了笑说道：“既然大家都到齐了，我有个好消息要公布。”说道这里，我看向陈诺说道：“我找到回第六界的方法了，而且前阵子还在第六界待了十多年，诺哥，张岳欣没死，她还在等你，而且，庆天市还有咱们俩的雕像，很高很大，至于赫哥，梦儿，你们也都被写进了历史书。”

　　陈诺惊讶的问道：“她……真的还在等我？！”

　　“嗯。”我点点头说道：“十几年前，我回去的时候，大姐的寿元已经快到尽头了，不过我用时间之力将她恢复了年轻，同时又给她服用了生命神树药粉，又让她凭空增加了几千年的寿元，我离开第六界的时候，跟大姐说了，让她别着急，三年多以后，我就带你回去见她，诺哥，这一千多年过去了，你也该是请兄弟喝杯喜酒的时候了吧？”我大笑着说道。

　　“请赫哥他们喝可以，但是你就算了，当年你结婚的时候偷偷摸摸的，都没舍得给我们送一张请帖，赫哥，你说是不是？”陈诺笑着说道。

　　“你不请我也行，到时候我自己去啊，我这有胳膊有腿的，也不是找不到地方。”说着，我也哈哈大笑了起来……


第560章 六个大队

　　陈诺听到张岳欣没事的消息后，明显很兴奋，但兴奋中还夹杂了一丝不知所措，也对，在感情问题上，诺哥还是个新手，我也很期待，等诺哥回到第六界以后，会闹出什么大笑话。而此时，陈诺开口说道：“墨哥，你是怎么回去的？八个多月前，我曾经去了一趟第六界空间壁障，但却发现蜀山那片空间的封印仍在，根本就没有开启，我尝试着攻击了一下那片空间壁障，但却招来了空间通道中规则的攻击，很强的雷电规则和空间规则，连我都抵抗的很吃力，你是从哪里找到入口的？”

　　“我是从封龙印进去的，封龙印会压制进入者的实力，你们知道吧？说起来挺憋气的，我这个地级后期的高手，从封龙印进去以后，实力活生生被压制成了普通人的状态！至于封印，千夏当年的确说过，只封印蜀山区域千年，但如今千年已过，她却还没开启封印，这是有原因的，因为蜀山那片空间越来越不稳定，如果千夏开启了封印，或者离开了蜀山区域，都会导致那一片空间彻底崩溃，这个后果非常严重，所以千夏才主动要求留下，继续看守封印的。”我详细的讲解道。

　　“那怎么办？难道让第六界一直处于封印状态吗？以前我们不敢将第六界的事情外传，是害怕有强者入侵第六界，但是如今我们已经成长为了强者，我们中有界主级，有灭级，有了此等实力，还怕有人在第六界生事么？所以我觉得，第六界是时候开放了，落后了那么久，第六界也应该和其它界面打通，提高科技技术了。”陈诺正色的说道。

　　“嗯，我也是这么想的。”我点点头：“不过，那片不稳定的空间不是那么轻易就能搞定的，必须想个办法让那片空间稳定起来才行。”

　　陈诺笑了一下说道：“这个问题你不必担心，我早就知道解决的办法了，老界主奥利临死前对我说过，每个界面都有一片不稳定的空间，而各个界面都将这一片不稳定的空间改造成了空间通道。”

　　“哦？竟然还有这种事？”

　　“嗯，我第四界就有精通空间规则的高手，想必他们会有办法的。”陈诺笑着说道。

　　“诺哥，这件事暂时不能着急，开启第六界，这是一件大事，我们不能就这样私自决定下来，应该跟其余几位界主商量一下才行，你说呢？”

　　……

　　在空间通道里等了两天时间，旁边终于凌空出现了一个直径四米的圆形空间通道，不用于正常的黑色空间通道，这个空间通道能够看到“宽广世界”中的景物，五个界面，一共四万零七百多人参加大界面之战。

　　我这一世，也第一次见到了第五界界主的模样，他是个面色冰冷的青年男子，通过前世记忆，我知道他的名字叫埃尔维斯，不知为何，这一世的我看到他就感觉到烦躁，另外值得顺带一提的是，我又看到了一个熟人，魍姤！她竟然也达到地级后期了，这次也被带来参加大界面之战，我们同样属于第三界的势力。

　　进入“宽广世界”的时候，大家都回到了各自归属的界面，有秩序的进入宽广世界。

　　由于在场的都是高级修者，所以虽然空间通道很小，但众人还是很快就全都出了空间通道，所有人都出去以后，几位界主级强者将空间通道封了起来，老规矩，这次也有界主级强者带领寻宝队伍外出寻宝，领队的人是五界主埃尔维斯，其余三位界主看守空间通道。

　　既然陈诺没走，我当然也不会傻傻的去参加寻宝队伍，我们一行人全都留了下来。

　　虽说寻宝队伍死亡的几率很大，但风险和收入是成正比的，宽广世界中的宝物太多了，出去搜寻一圈，如果能活着回来，一定能赚个盆满钵满，所以即便是危险性很大，还是有一部分人愿意去冒险，武启燃此时在我身边低声问道：“雷克斯，怎么样？一起去冒险不？我家族有一位灭级中期的前辈参加冒险队伍，能够保证我们安全，你去不去？”

　　“这次就先不去了，毕竟我实力还不够，怎么，你被强制性要求参加寻宝队伍了？”

　　胖子哭丧着脸说道：“没错，我这个点儿背啊，刚达到宇级中期，就被拉去参加寻宝队伍了，不想去都不行，雷克斯，你可一定要为我祈祷，让我平安归来啊……”

　　寻宝队伍走了，五界主带着三千多人的大队伍浩浩荡荡的出发了，胖子临走前还哭丧着脸对我挥了挥手。

　　我们剩下的三万七千多人被编成了六个大队，菲迪娜此时对众人说道：“各位，你们之中，有人已经参加过大界面之战，但也有一部分人是第一次参加，所以按照惯例，我还是要简单讲解一下。这个宽广的世界中，连通着很多个大界面，每隔五百年。各个大界面和宽广世界的空间通道就会自动开启三年，每个大界面中的强者都会趁着这三年进入宽广世界寻宝，或者入侵其他大界面。”

　　“互相抢夺空间戒指，因为空间戒指是可以暴力破解的，同理，我们也可以去抢夺其他大界面之人的空间戒指，等大界面之战结束的时候，一界主会为大家破解得到的空间戒指，大界面之战期间严禁内乱，发现自相残杀者，抹杀！我们要共同抵御外敌，每个大队都要无条件服从命令，为了守护我们的大界面，各位都拿出十二万分的精神吧！”

　　队伍编制的时候，我们都被打散了，不过我和杰士邦，杜晓磊，林梦儿被分进了第三大队，按理说，林梦儿应该是在第二大队的，不过她却主动要求到第三大队来，身为二界主的亲传弟子，当然有这个特殊权利，所以我们才分到了一个队伍中。

　　至于陈诺，身为第四界的界主，当然在第四大队中，娜塔莎、大尸兄，魍姤等人也都在第四大队，不过刘赫、尹无双、巴勒库兹蒙甘、凌却被分到了第六大队，我们这些熟人完全被打散了，而且每个大队都要在附近巡逻戒备，遇到敌袭的时候，各个大队之间要相互配合，每个大队之间间隔二十公里，六个队伍形成了六个点，将空间通道入口围在了中间。

　　和无双分散开了，这一点让我颇感不爽，不过也没多说什么，我的前世参加过多次大界面之战，知道大界面之战的一些规矩，比如说像我们这种重军留守在空间通道入口附近的，一般不会有人袭击我们，我们大界面的实力也是很不错的，地级以上修者的数目够多，再加上采尼·洛风留守，上亿年来也没出过什么问题，所以这次也是老规矩，应该也不会出问题的。

　　由于大家都是修者，就算是三年不睡觉，也是毫无问题的，此时众人站的站，坐的坐，聊天的聊天，虽然看上去都比较清闲，但实际上众人都在暗中戒备，做好了随时出手的准备，我也跟杜晓磊说着话：“晓磊，你结婚了吗？”

　　“结了，都有孩子了。”杜晓磊笑了笑说道：“我妻子你也认识的，就是当年那个骗我出城的小丫头，艾琳，我儿子如今实力也已经达到四级六段了，有空带你去看看吧。”

　　杜晓磊想了想，继续问道：“对了姐夫，我有个疑问，你和界主大人们都很熟吗？三天前你刚到的时候，新任四界主大人就亲自迎接你，后来二界主大人的语气中，似乎对你很了解，你们也很熟悉的样子，姐夫，你到底是什么人啊？”

　　我笑着说道：“你小子就别问那么多了，你只需要知道，有姐夫我罩着你就行了，保证让你安安全全的回家见你妻子和儿子。”

　　而此时，林梦儿也走了过来，甜甜的叫了一声：“林大哥。”

　　“嗯，梦儿，你有生命神树药粉吗？”

　　“有，林大哥你要吗？”

　　我笑着说道：“不要，我就问问你有没有，你如果没有的话，我给你一些。”

　　“不用了，我有一盒。”说着，林梦儿手上出现了一个扁扁的玻璃盒子，盒子里放着十只试管，每个试管中都装着半瓶白色粉末，我笑着问道：“咦？怎么换包装了？”

　　“这是我自己做出来的，怎么样？漂亮吧？”

　　“的确不错。”我点点头说道：“梦儿，你拿出两瓶药粉给杜晓磊，我这里还有很多，到时候你用我的就好了。”

　　林梦儿对我言听计从，不论我提出什么要求都会答应，她也不废话，打开盒子，从里面拿出两个试管瓶递给杜晓磊，杜晓磊有些疑惑的接过瓶子，显然，他不知道这是什么东西。我笑了笑说道：“晓磊，这可是好东西，材料取自第二界的生命神树，二界主大人亲手种出来的植物，整个大界面之内只有一颗，这药粉就是用生命神树树枝做出来的，蕴含生命规则，可以快速回复地级以上修者的伤势……”


第561章 尹无双、死亡！

　　“哦？居然还有这等好东西？”杜晓磊听我解说完，才仔细的打量起了手中的两瓶药粉。

　　林梦儿说道：“药粉的功能还不止这些，它可以让地级以下的修者凭空增加几千年的寿元，这种东西并不是量产的，所以非常珍贵，举个例子说明，守护空间通道的这三万七千多人里，只有不到五百人拥有这种药粉，而且大多数都是以前得到的，一直舍不得用，才留到了今天，地级以上的修者有了它，只要不是被秒杀，就等于多了一条命呢。”

　　“啊，姐夫，这东西太珍贵了，你们还是收回去吧……”

　　“晓磊，别客气，收下吧，你妻子儿子还在家等着你呢，大界面之战危险重重，就算灭级强者，都没有百分之百的把握能回去，带着这个东西，说不定什么时候就能用上了。药粉中蕴含强大的生命规则，可以快速治愈大部分规则伤害。就算用不上也不要紧，带回去给你妻儿服用，让他们增加一些寿元也是很好的，如果没猜错的话，你妻子的天赋应该受到了限制，无法突破地级吧？”我笑着说道。

　　“的确，艾琳由于天赋的原因，实力停留在了五级三段，现在她的相貌已经明显开始衰老了，无法保持年轻，估计寿元也快到尽头了，既然如此，姐夫，我也就不跟你们推让了，但这份恩情，我杜晓磊记下了！”杜晓磊正色的说道。

　　“行行行。”我笑着拍了拍杜晓磊的肩膀，然后带林梦儿向远处走去。

　　虽然刚才给杜晓磊药粉的那一幕被不少人看到了，不过谅那些人也不敢抢，原因很简单，因为药粉是林梦儿给的，林梦儿是谁？整个大界面之种，估计没人不知道，二界主的亲传弟子，同时也是灭级修者，更和新任四界主交好，这些身份，随便拿出来一个就够呛了，三个加在一起，如果还有人敢主动招惹，那就不得不怀疑，那人脑子是不是有问题了。

　　我一边和林梦儿并肩行走，一边笑着说道：“梦儿，你知道吗，第六界的梦墨国际集团现在发展的很好呢，你也上历史书了，不过么，庆天市没有你的雕像，只有我和诺哥的。”

　　“那当然了，当年，是你和陈诺哥哥带着A-3元素的树木满世界传播，陈诺哥哥更是用光之力弄出了天使的造型，而我们只是后援部队，没有雕像也很正常，难道用石像做个全家福你才满意吗？”林梦儿捂嘴轻笑道。

　　“别提了，那雕像让我感觉很无语，雕像太大了，总有小鸟在上面拉屎，为此，梦墨集团每天还要派直升机，载着清洁工去擦洗雕像，据说那几个清洁工的待遇非常好，年薪上百万呢。”

　　“那可真是沾了你们的福了，林大哥，这一次第六界之行怎么样？”

　　我给林梦儿讲了一下最近的经历，包括捉鬼事件，营救事件和暗盟的问题，林梦儿听完，慎重的说道：“林大哥，按照你这么说的话，暗盟似乎真的有问题，这样吧，等大界面之战结束了，我陪你回第六界看看。”

　　“当然，诺哥和赫哥他们也都吵着要回去呢，特别是陈诺，吵的最凶，当年他和张岳欣的事情你应该知道吧？不知道诺哥这次回去会闹出什么笑话，反正我是特别期待的。”我开心的笑道。

　　当我们来到杰士邦身边的时候，发现邦哥正拎着酒壶大吹牛逼，说什么新任四界主大人曾经给他敬过酒，旁人当然不信，杰士邦把我拽过去说道：“看，证人在这里，我们当年在一起喝过酒，啊，还有梦儿，我们当年都在一起喝过酒，是吧？”

　　“邦哥，你还是少喝点吧。”林梦儿笑着说道……

　　和杰士邦闲聊了一会儿，我和林梦儿走到了稍远些的地方，我对林梦儿说道：“梦儿，有个好消息要告诉你，我体内的三种规则已经不再冲突了，也就是说，以后不会再有那种疼痛的感觉了。”对于这些秘密，我对林梦儿是没有保留的，不过目前，知道我拥有三种规则的人只有五个，分别是采尼·洛风、菲迪娜、陈诺、林梦儿和尹无双，其余人一概不知，而我也不准备在别人面前表露出三种规则，因为这是一个大秘密，知道的人太多可能会给我带来麻烦。

　　“真的吗，那恭喜你了，林大哥。”林梦儿发自内心开心的说道。

　　我伸手摸着林梦儿的脸，同时利用灵魂规则给林梦儿的灵魂加了一层护罩，林梦儿感觉到灵魂多了一层护罩，目光柔和的看着我说道：“谢谢林大哥。”

　　“不用这么客气，其实我的灵魂护罩对你来说，作用不是很大，不过加上一层护罩，我才能更放心一些。”

　　林梦儿轻轻抱住了我问道：“林大哥，你领悟到时间跳跃了吗……”

　　时间悠悠，转眼间便过去了一个月，这里并不太平，一个月的时间里，也发生过几次小规模战斗，那些队伍多是寻宝队伍，实力并不是很强，很快就被打散了，我们这边也发生过一场小规模战斗，我也跟着大部队扔着时间规则攻击，林梦儿在我身边，当然不会让我有危险，所以我也玩了个不亦乐乎。每个大队守护好自己的位置就好了，三个界主会视情况调动队伍。

　　而此时，后方似乎又发生了战斗，不过不要紧，有三个界主在呢，没什么好怕的，但是后方的战斗似乎非常激烈，各种强大的规则波动，似乎敌人也很强大，此时只听二界主的声音遍布全场，一二大队留守空间通道，其余大队全部支援第六大队方向！

　　是第六大队遇险了！不好！赫哥和无双他们还在第六大队中！林梦儿也感觉到了不妙，于是拉着我的手向第六大队的方向飞去，只是一闪，我们就到了第六大队附近，刚才并不是我不想放出精神力查探，而是因为大规模规则攻击的时候，没人敢放出精神力查探，因为那是找死的行为，规则攻击可以伤害灵魂，而精神力其实也是灵魂的一种应用，所以规则攻击也可以伤害到精神力。

　　本大界面的人都被二界主在身上留下了一些生命规则，本大界面的人的身上都有绿色光芒，以此就可以区分出对方是敌是友，我也不管那么多，按照感应，向尹无双的方向飞去，还没等我飞到尹无双身边，只见一道强大的规则攻击笼罩了尹无双，下一刻，尹无双不动了，这一切都发生在我眼前，但我此时距离尹无双还有一段距离，只能目眦欲裂的看着这一幕，下一刻，她身边出现了一个黑色的空间漩涡，将尹无双的身体吸了进去，而我的脑海中也传来了剧烈的疼痛感，连带着灵魂都产生了剧痛。

　　举目望向战场，不知道是谁干的！空间规则攻击太过诡异！

　　林梦儿一边扶着我，一边用光之规则攻击敌人，我低声说道：“找无双，快！好像在这个方向。”我忍着疼痛，指着一个方向说道。

　　和无双相处了接近千年，她在我眼里早就不是累赘，而是个妹妹般的存在，我要救她，并不是因为她会连累我，而是因为她是我的亲人，他还有救！

　　我此时也不再留手，一道无形的灵魂冲击波向敌人的队伍中甩了过去，敌人的队伍很强大，居然拥有四名界主级的强者，因为此时，采尼·洛风、菲迪娜和陈诺都被缠住了，没空搭理这边，看来这伙人是仗着人多势众，想要入侵我们大界面！这种事情很少发生，我前世参加七次大界面之战中，一次都没发生过这种情况。

　　我的生命共享魔法阵能够感应到无双的位置，这就说明她还是有救的，不过奈何对方队伍中的人太多了，我也不敢贸然冲出去，不然一定会成为众矢之的，林梦儿也会受到我的牵连，而我不想这种事情发生，所以一时间心里焦急，但也只能留在本界面的大部队之中，一起向对方的队伍扔着规则攻击。

　　而陈诺那边也不是很乐观，据陈诺自己说，达到界主级以后，白天和夜晚对他已经没有影响了，白天他的力量不会得到增幅，夜晚也不会被消弱，不过陈诺此时看上去有些狼狈，虽说他也是界主级强者，但毕竟才刚刚晋级到界主级八个多月而已，没有战斗经验，此时能挡住对方一个界主就已经很不错了。

　　采尼·洛风表情很淡然，一手无形的空间规则用的出神入化，在他杀掉对方一个界主级强者后，对方的阵营乱了，有些人开始四散奔逃了起来，而在我的感应中，带走无双尸体的人也逃走了，可能死掉的那个界主，是他们队伍中的最强者，连最强的人都被对方在短短的时间内解决掉，不用说，这次肯定没胜算，逃跑的都是些聪明人，我也不管那么多了，飞身而起，向无双的方向追去，同时对林梦儿低喝道：“不许跟来！！”


第562章 追逐

　　果然，我一飞出队伍，就有数道规则攻击向我袭了过来，有雷电规则，冰规则、火规则、黑暗规则、力量规则，正当我想用规则防御的时候，我们大界面的队伍中飞出几道规则之力，打散了那些攻击我的规则，出手的正是林梦儿、刘赫、大尸兄、娜塔莎等人，而我也趁着这个空档飞了出去！

　　但攻击我的规则依然很多，当我再次想要动用规则反击的时候，我的手却被抓住了，然后周围景物一阵模糊，我快速的飞了出去！阵阵淡香传入鼻孔，不用看也知道，是林梦儿，她到底还是跟出来了。

　　我关心她的安全问题，但她却更关心我的安全问题，一直以来她都是这样，当年第六界的事故让她失去父母，失去亲人，再加上我适时出现，她早就把我当成了唯一的亲人。

　　自从达到地级以后，我从没动过手，实战经验可以说是一点都没有，地级以前和地级以后的攻击方式完全不同，所以我现在基本上就是一个菜鸟，对规则的运用也并不精通，当然，灵魂规则除外，所以我现在的攻击手段几乎只有灵魂规则，我的前世毕竟是灭级后期修者，更是快成为界主级的存在，对于灵魂规则的领悟可谓是超强！

　　如果不是因为三种规则修炼速度必须同步，我现在灵魂规则早就达到灭级后期了。不过以我现在天级中期的境界，也可以用灵魂规则使出几种强大的攻击和防御。

　　攻击手段有三种，先说大范围攻击，那就是灵魂冲击波，这种规则攻击是无形的，让人防不胜防，毕竟灵魂规则是高级规则之一，如果那么容易躲闪或者被发现，它也就不配被称为高级规则了，天级以下的修者，如果没有佩戴防御饰品，都会被我的大范围灵魂冲击波秒杀，而对于大部分天级初期的修者，都能让对方受到重创，至于天级中期修者，就效果甚微了，毕竟这是大范围的攻击，能有这种效果，已经很逆天了。

　　至于单体进攻，名字叫做灵魂震慑，可以让对方短时间内灵魂进入迷失状态，何谓迷失状态？所谓迷失状态，就是在短暂的时间里，对方的灵魂会处于一片空白状态，身体失去灵魂的支配，也会停在原地一动不动，而这个时候，当然就任人宰割了，这一招对同级修者能起到很大作用，不过对高于自身的修者收效甚微。

　　最后一种攻击手段是灵魂冲撞，这是一种可以越级挑战的招式，但伤人亦伤己。修炼灵魂规则的人，顾名思义，他们的灵魂全都非常强大，而构成一个生命体最基本的东西就是灵魂，没有了灵魂，也就意味着死亡。而修炼其他规则的修者，灵魂相对来说就要弱上许多，打个比方，一个修炼力量规则的地级后期修者，灵魂强度还不及修炼灵魂规则的地级初期修者强大，而地级前期的修者如果使出灵魂冲撞，就很有可能直接撞散对方的灵魂！所谓灵魂冲撞，是一种野蛮的打法，就是用自己的灵魂去撞击对方的灵魂，这是直接作用于灵魂的攻击，撞散对方灵魂的同时，自己灵魂也会受到重创，所以这招是在危急关头才能动用的。

　　至于防御的手段，那当然就是灵魂防御了，修炼灵魂规则的人，可以给自己或者朋友附加灵魂防护罩，可以有效的抵挡规则攻击带来的伤害。

　　林梦儿身为灭级初期修者，飞行速度当然极快，只是一瞬间，我们就脱离了后面的大部队，我没有责怪她，既然都跟出来了，我还能说什么呢？她这么关心我，我又怎么能忍心责怪她呢？林梦儿对我实在太好了。

　　带走无双尸体的修者速度也很快，我们追了这么久，我感觉距离只是稍微拉近了一点点，看来也不是什么好啃的茬子。林梦儿一边飞行一边不解的问道：“林大哥，对方为什么要抢走无双的尸体啊？”

　　“抢回去，改造成傀儡。”我一边感应着对方的位置，一边咬牙切齿的说道，那人真是太胆大了，竟然妄图将无双做成傀儡。

　　“傀儡？林大哥你怎么知道的？”林梦儿惊讶的问道。

　　“通过前世记忆知道的，我们大界面之中也流传着少量的地级以上傀儡，你应该知道吧？地级以上的傀儡为什么会有规则攻击？那是因为，那些傀儡生前都是地级以上的修者！大界面之战很残酷，某些漂亮的尸体，天赋好的尸体，也会被人抢走，带回去改造成傀儡，不过成功率非常低，而且也有很大的可能性让傀儡实力降级，比如说一个灭级的尸体，改造成傀儡以后，或许实力会降到地级。”

　　“嗯，林大哥你放心，我们一定会救出无双的，你们之间有生命共享魔法阵，就算她灵魂被打散了，也还有得救。几百年前，我得知你们之间有生命共享魔法阵后，我就特地去查了相关资料，原来生命共享魔法阵是一种非常罕见的‘共享规则’，如果其中一方的灵魂被打散，另一方只要在三天内分割出一半的灵魂，填充给死者，就可以将死者救回来，不过双方的灵魂都会出现问题，具体是什么问题，我就不太清楚了。”林梦儿说道。

　　灵魂出现问题是必然的，这个问题我知道，灵魂如果残缺了，很简单，天赋会降低，不过我前世身为灭级后期的灵魂规则强者，当然有解决的方法，可以让残缺的灵魂慢慢复原，现在当务之急，是马上救出无双，绝对不能超过三天！林梦儿说的没错，因为我也查过相关的资料，资料上的确是这么记载的，不管是真是假，我都不能冒这个险。

　　我有些担忧的说道：“梦儿，我们这样飞行太危险了，宽广世界中，寻宝队伍比比皆是，说不定什么时候，我们就会碰到寻宝队伍，咱们二人不可能与之抗衡的，还是改成低空隐蔽飞行吧。”

　　“不行啊林大哥，那样一来，我们的速度就大大降低了。”

　　“不要紧，对方也不可能一直这样高速飞行，他也怕遇到大部队，被人秒杀，所以他一定也会进行降低速度的，同时我们这样紧追不舍，也会被他看出端倪，加强戒备，对了梦儿，你觉得对方是什么级别的强者？”

　　“抱歉林大哥，我感应不到，既然追逐了这么久还没追上，可以肯定的是，对方至少也是灭级初期，当然，也有可能是速度规则的宇级后期修者，其速度全开之下，也可以媲美灭级前期。”林梦儿说着，带我落了下去，改为了低空隐蔽飞行。

　　宽广世界太大了，大到没有尽头，谁也不知道这里是怎么形成的，灭级修者的速度何其之快？可以一瞬间坏绕地球飞行一圈，即便是这种速度，也从来都没有人找到宽广世界的尽头，仿佛这里的天地是无穷无尽的，无休止的，没有尽头的。

　　带走无双尸体的那个人飞行速度很快，没过多大一会儿，我和无双之间的感应就渐渐模糊了起来，的确，当我们超过一定距离的时候，就再也感应不到彼此的位置，打个比方，如果她在第三界，而我在空间通道的话，我们彼此之间就感应不到对方的位置，正当我暗暗焦急的时候，对方的速度终于慢了下来……

　　……

　　采尼·洛风背着双手漂浮在空中，对面一个界主级强者双眼全部变成了黑色，紧盯着采尼·洛风，一道道强烈的黑色气息凭空出现在采尼·洛风身边，看来对方修炼的是暗之规则，采尼·洛风表情淡然，依然背着双手，凌空踏出一步，身影瞬间消失在原地。

　　那个暗之规则的界主级强者着急了，环顾左右寻找着消失的采尼·洛风，但他的脑袋转了两下之后，奇怪的事情发生了，他的脑袋和脖子竟然分家了！接着，他的头顶和脚下分别出现了一个黑色的空间漩涡，将他的脑袋和身体吸了进去……秒杀！

　　菲迪娜此时也杀掉了一个界主级强者，至于他们带来的大部队，此时也逃的逃，死的死，至于和陈诺，此时依然跟对方对战着，各种规则攻击不停的用出，但依然打的很吃力，采尼·洛风和菲迪娜结束了战斗，也没有帮助陈诺的意思，不管怎么说陈诺也是个界主级，如果他们贸然出手，不太符合规矩。

　　和陈诺对战的那个界主见己方兵败如山倒，一时间也打的力不从心起来，和陈诺对拼了几招后，忽然做了个停止的手势，然后看向采尼·洛风，摘下了手中的空间戒指，用双手捧着，戒指缓缓飘到了采尼·洛风身前。

　　陈诺见到这一幕，也没有再攻击那个人，他也猜到了那个人想干什么，想用空间戒指换命，不过，采尼·洛风会答应吗？


第563章 界主级强者的段位划分

　　空间戒指缓缓飞到采尼·洛风和菲迪娜身前，戒指忽然“轰”的一声爆炸了！爆炸吞没了采尼·洛风和菲迪娜二人，那爆炸十分强烈，强大的冲击波散发出来，在场的众人都忙着躲避和抵挡，而那个界主级强者则是趁乱快速逃走，但他还没飞出去多远，一道灰色武器从爆炸中心射出，一瞬间就击在了逃走界主的身上，他在半空中停顿了一下，然后身子掉落了下去，突然发生的这一幕，只有陈诺勉强看清楚了，其他的人，就算是灭级强者也没看到这是怎么回事，只是看到那个界主身影一闪逃走了，然后在半空中停顿了一下，掉了下去，菲迪娜的攻击，又岂是他们能够看清的？

　　一个黑色的空间通道出现在爆炸中心，将那爆炸的力量和冲击波全都吸了进去，很显然，这是采尼·洛风的杰作，菲迪娜环顾了一圈战场，轻蹙秀眉说道：“林墨和梦儿呢？”

　　采尼洛风淡淡的说道：“尹无双被杀，尸体被夺，林墨和林梦儿去追了。”

　　“采尼，你明知道林墨和尹无双有生命共享的关系，既然看到了，为什不顺手救一下？”菲迪娜不满的问道。

　　“为什么要救他？”

　　“他是你……”

　　“是我什么？他只是一个拥有雷克斯记忆的陌生人，不要再骗自己了。”采尼·洛风淡淡的说道：“何况，如果一直活在我们的羽翼之下，他也不会真正的成长起来，在温室中长大的人，永远都不会成为强者，你我当年都是经历了九死一生，才有现在的成就，让他去吧。”

　　菲迪娜点点头，不再说话了。

　　“什么？你说林墨和梦儿都追逐敌人去了？”陈诺惊呼道：“你为什么不阻止呢？”

　　刘赫苦笑着说道：“诺哥，不是我不想阻止，当时的场面太乱了，我们只能帮墨哥抵挡一下就近的攻击，尹无双被杀，墨哥疯了一样的冲了出去，我也根本就没反应过来，不过有梦儿在身边，他们应该不会有事的。”

　　陈诺来到采尼·洛风和菲迪娜身边说道：“两位前辈，林墨和梦儿去追敌人了，我想把他们找回来，还请两位前辈允许。”

　　“你刚达到界主级，还是不要去了，在宽广世界中乱跑是很危险的，况且你也不知道他们现在追到什么地方了，以你现在的规则运用和战斗经验，比起奥利还差远了，努力修炼吧，奥利当年的实力是‘七段’，你实力到达‘七段’以后，才有资格在宽广世界中行走。”采尼·洛风淡淡的说道。

　　“七段？”陈诺好奇的重复了一遍。

　　采尼·洛风点了点头说道：“达到界主级以后，就可以彻底掌控规则，可以随心所欲的应用规则战斗，不过，每个人领悟的方向不一样，这也就造成了界主级强者的强弱之分，你们第六界有一个典故，说的就是这个道理：三个人游玩时，看到一颗树，假如你是一位木商，我是一位植物学家，菲迪娜是一位画家，我们三人同时来看这棵树。但我们看到的却是三种不同的东西。你脱离不了木商的心习，你所看到的是这棵树可以做成什么木制品，值多少钱。我也脱离不了植物学家的心习，我所看到的是树的形状，生长情况是否良好。而菲迪娜也脱离不了画家的心习，她看到的是一棵苍翠劲拔的树，如果画下来，一定会很美丽。所以同一种规则，给我们三个人修炼，也会产生不同的效果。”

　　陈诺一时间陷入了沉思，这番话给他带来了很大的感悟，大约一分钟之后，陈诺才开口问道：“那段位是怎么划分的？”

　　“很简单，规则的应用，无非分为三部分，攻击，防御和辅助，将其中一种领悟到极致并且熟练掌握，就提升三段，拿奥利打个比方，他将光之规则的攻击部分领悟并发挥到了极致，那么他就是七段的界主级修者，如果他开始领悟光之规则的‘防御’部分，那他就是六段的界主，随着领悟不断深入，渐渐达到五段，当他领悟到极致的时候，就会被评定为四段，以此类推，当他开始领悟光之规则的‘辅助’部分时，就是三段，三个部分都领悟到极致，他就是一段的界主。可惜他当年还没来得及领悟光之规则的防御，否则也不会那么轻易就被杀死了。”采尼·洛风淡淡的说道。

　　陈诺点点头说道：“原来如此，原来界主和界主之间有这样的划分，请问两位前辈，还有什么其他需要注意的事项吗？”

　　菲迪娜开口说道：“你是林墨的好朋友，告诉你一些经验也是可以的，切记不要轻视任何界主级强者。虽说规则之间有高级，中级，低级之分，其中的差距比较大，但毕竟也有段位的限制，比如说，一个修炼时间规则（高级规则）的九段界主级，遇到一段的力量规则（低级规则）界主，也会被秒杀无疑，因为战斗经验，对规则的领悟差距太大，所以即便是天赋好，规则好，也不能够轻敌，这是一个大忌。”

　　陈诺问道：“这么说的话，高级规则一点优势都没有吗？”

　　“有，当然有。”菲迪娜说道：“优势还是比较大的，简单给你举个例子，比如说你现在是一段的中级规则界主，而我是三段的高级规则界主，这种情况下，虽然我的段位比你低，但我仍然能压制你，这个问题很深奥，需要你自己去慢慢摸索，总结起来就是一句话，以你现在九段界主的实力，在宽广世界中乱逛是很危险的。”菲迪娜毫不留情的打击着诺哥的自信，陈诺点了点头，回到了自己的队伍中，找大尸兄“谈心”去了……

　　……

　　我和林梦儿低空飞行，也遇到了其他低空飞行的人，林梦儿老早就发现对方了，林梦儿说道：“前方有两个宇级修者逼近。”但当那两个宇级修者出现在我们视线中的时候，我们也出现在了他们的视线中，他们刚一看到我和林梦儿，撒腿就跑！

　　很简单，因为他们实力不足，根本就感应不到林梦儿的存在，只感应到了我这个天级中期的小菜鸟，所以才敢毫无忌惮的逼近，结果却发现我身边还有一个BOSS，不吓尿他们才怪了，不过我现在可没空去搭理他们，追无双才是我的唯一目标。

　　宽广世界中的确危险重重，没人知道宽广世界中连通着多少个大界面，也没人知道此时宽广世界中一共有多少地级以上的修者，大家语言不通，见面几乎就是厮杀，当然，也可以主动投降，献出一些宝物，或许对方就能放过你。

　　我紧握着林梦儿的手说道：“梦儿，谢谢你，一直陪在我身边。”

　　“别这么说了。”林梦儿柔和的笑着说道：“林大哥，记得以前的时候，你总嫌我是累赘，嫌我实力不足，去哪里都不会带着我，怕我遇到危险，不过我现在已经很厉害了，有资格陪在你身边，可以帮到你，这才是我想要的生活。”

　　这番话让我倍受感动，一时间也不知道说什么好，只能更紧的握住林梦儿的手……

　　一天后，我们迎来了第一场战斗，据林梦儿说，对方也是一个灭级前期的修者，此时林梦儿正和对方拼斗，强大的规则之力让我无法上前，我心中也有些暗暗焦急，对方并不是人类，而是一个身高约有三米的兽类，脑袋有点像是恐龙，它的两只手非常短小，但规则攻击可不含糊，一手雷电规则运用的很熟练。

　　我看不清他们的攻击，毕竟地天宇灭，每相差一级，其间的差距就是天差地别，我就算再牛，此时也看不清灭级的攻击速度，不然我不是逆天了？虽然看不清他们的攻击速度，但我还是能够隐约感觉到，林梦儿落了下风，我心中暗暗焦急了起来，生怕林梦儿会有什么不测。

　　我眼睛转了转，决定赌一次，用时间减速，辅助一下梦儿！

　　时间规则，高级规则之一。

　　为什么时间规则会被分进高级规则之中？因为它是无形的，就像其它我所知道的几种高级规则，所有的高级规则都是无形的，空间规则、生死规则、灵魂规则、诅咒规则、语言规则、剥夺规则、情之规则，这些规则都可以无形的释放，让敌人防不胜防，而此时，那个恐龙型的妖兽正在和梦儿战斗，如果我从背后给他来个无形的时间减速，他还真不一定会发现，这样的话，他的动作就会产生一瞬间的停顿，梦儿也就能在这一瞬间置他于死地！梦儿他们这个等级的强者战斗，哪怕零点零一秒的疏忽，都会被对手毫不留情的杀掉！

　　而且这个家伙是一个灭级的妖兽，想必他应该也有妖丹的吧，这一世，我还没得到过灭级的妖丹呢，灭级妖丹的功效有很多……


第564章 新的规则！

　　我暗暗凝聚起了时间规则，希望能够一击成功，看了半天之后，我终于找到了一个机会，时间规则还不留情的笼罩了过去！那个恐龙型妖兽还真没察觉到我的进攻，被我的时间减速笼罩了一个正着！不过可怕的事情随即发生了，时间减速根本就没控制住对方，反而一股强大的反噬之力向我身体传了回来！

　　不过那个恐龙型妖兽忽然遭受了攻击，也分了一下神，这一分神不要紧，却被林梦儿抓住了机会，一道光线极速划过，将妖兽的一条胳膊扫了下来，怪物赶忙闪开，这才避免了整个身体都被割成两段，怪物似乎十分生气，竟然被一个天级中期的“小虫子”干扰，而让自己分神了，必须杀死这个小虫子！想到这里，怪我向我这边冲了过来，林梦儿当然不会让他得逞，很快便又拦住了怪物。

　　但我此时已经不知道这些事情了，我的眼神变得空洞了起来，因为我发现了另外一件另外更加震惊的事情！

　　就在时间规则反噬我的时候，另外两种规则出奇的融合在一起，瞬间就抵消了时间规则的反噬之力，而那一刻，我感觉到了一种新的境界，实力似乎有一个很大幅度的提升，如果非要做个比喻的话……新境界的我可以轻松干掉10个普通状态的我！

　　不过时间规则的反噬过后，灵魂规则和创造规则又分散开了，一个回归到了灵魂，一个回归到了肉体，那种新境界也消失了，新境界只持续了大约两秒钟而已，但高手之间过招，两秒钟已经很漫长了！

　　我此时震惊的无以复加，自从领悟了太极的道理之后，我体内的三种规则愈发的融洽了起来，没想到，现在居然能在危险的时候短暂的结合在一起，共同抵御外敌，就像它们也产生了智慧一般，而且融合之后，竟然让我变得空前强大，类似的情况以前也曾出现过，那就是夕雪·洛佩兹那一世，当黑色漩涡想要吸走她灵魂的时候，我攻击了黑色漩涡，但黑色漩涡竟然给我传来一股绝强的压力，那时候，三种规则也共同抵御过压力，不过那时也只是共同抵御，并没有融合，这一次，两种规则却是真正的融合在一起了。

　　创造规则和灵魂规则可以完美的融合在一起，那时间和灵魂、时间和创造是不是也可以融合呢？或者三种规则全部都融合在一起的话，我会不会变得更强？但现在情况危急，我没那么多时间考虑，这些课题还是留待以后再研究吧。

　　现在能确定下来的是，创造规则和灵魂规则可以完美融合，融合后可以给我带来一种全新的，强大的境界，我的实力也得到了倍增，虽然不确定这种状态下的我有多强，但我觉得，应该可以帮到林梦儿了。

　　我也不废话，又仔细的看起了战场，找了个机会，又一个时间减速向恐龙型怪物扔了过去，他还是没防备，再次中招了，不过这次他却没有再分神，依然进攻着林梦儿。

　　时间规则的反噬之力传了回来，妄图摧毁我的身体，让我的身体崩溃。而这一刻，创造规则和灵魂规则也再次完美的融合在了一起，形成了一种新的规则，带给我一种新的感悟，似乎我挥手间，便可以毁灭一切，我知道，这种状态只能持续一小会儿，于是我也不耽搁，挥手间，一个黑色光球凭空出现，光球大约只有乒乓球大小，极速向恐龙型怪物射了过去！

　　恐龙型怪物似乎认为那光球伤不到它，在光球快接近它的时候，它才不紧不慢的弄出一道雷电，劈向黑色光球，可是令它震惊的一幕出现了，雷电规则竟然没打散那个小光球，此时闪躲也已经来不及了，小光球成功的打进了它的身体。

　　下一刻，恐龙型怪物开始惨嚎了起来，似乎非常痛苦，林梦儿也趁着这个机会，手指凝聚出一道光线，快速挥动手指，顷刻间，便将恐龙型怪物大卸八块。

　　而此时，我也从“新境界”中退了出来，刚才那一幕太让人惊讶了，我本来只是想拖延那妖兽一下，没想到我的攻击竟然能起到那么大的效果，黑色光球融入它的身体后，它竟然惨嚎了，被那光球击中，到底是什么感觉？才能让灭级的妖兽都承受不住那痛苦？

　　林梦儿飞到我身边，惊讶的说道：“林大哥，刚才你……”

　　“先去取出妖丹，我们离开这里，一会儿再说！”说着，我想那妖兽的尸体碎块吸了过来，林梦儿很快便找到妖丹并且递了过来，我也不客气，接过妖丹放入盒子里，同时将那七零八碎的尸体装进了专放尸体的空间戒指中，然后和林梦儿快速的飞离了这里，因为这里的战斗可能会吸引附近其他的强者过来。

　　我和林梦儿一边飞行一边问道：“梦儿，你能看出那黑色小球是什么规则的攻击吗？”

　　林梦儿摇摇头说道：“我不知道，从来都没见过这种攻击，说它是暗之规则，却又不像，因为那黑色小球没有暗黑规则的气息，我觉得，有点像是诅咒规则，不过我也不太确定到底是不是，林大哥，你什么时候又领悟诅咒规则了？而且，你刚才那一击的速度，足有宇级中期左右，破坏力更是惊人，至少在宇级后期左右，否则不可能对它产生那么大的伤害，林大哥，你是怎么做到的？”

　　我摇摇头，也有些不解的说道：“不知道，我也是在刚才偶然间发现的，我本是想用时间减速笼罩那妖兽，让它动作迟钝一下，给你争取时间，可是我的规则感悟太低，没能成功的让它中招，反而被时间规则反噬了，在反噬到达我身体的时候，我体内的创造规则和灵魂规则完美的融合在了一起，这也让我进入了一种新的境界，我感觉自己的实力呈几何倍数的增强了，而且两种规则融合之后，也产生了一种新的规则，所以我也不知道那是什么规则，或许这世上本就没出现过这种规则，因为像我这种三规则的怪胎，估计史上还没出现过呢。”

　　“两种规则融合？嗯，的确没听说过相关的事情，不过这是一件好事！林大哥，你想啊，你现在实力是天级中期，两种规则融合以后，你的攻击速度就到了宇级中期，攻击强度更是至少达到了宇级后期，那等你到达灭级的时候，实力会有多强？”林梦儿惊喜的说道。

　　“还不知道呢，不过如果想进入这种状态，必须先经过反噬，两种规则才能完美的融合，等我到灭级的时候，估计很少有人能让我产生反噬，到时候我想进入这种状态都难了。”我也笑着说道。

　　“不会的林大哥，肯定还有别的办法可以进入那种状态，等有时间了，我们就好好研究研究，你会慢慢找到办法的。”林梦儿鼓励道……

　　第三十七个小时，我们终于接近了无双的位置，现在是夜晚，半夜一点左右，宽广世界也是二十四小时一个循环，有白天，有黑夜的。我能感应到，无双距离我的位置已经不足万里，这点点路程，我只需一秒就能到达，不过此时我和林梦儿却停了下来，理由很简单，我们暂时不想打草惊蛇。

　　林梦儿说道：“林大哥，按照你描述的位置，哪里有三个能量反应，一个灭级初期，一个宇级中期，一个天级后期，我自己过去就行了，你在这里等我好不好？”

　　“不必，我和你一起去，你也见识到我的实力了，只要我进入那种新境界，解决那个宇级中期和天级后期的应该不成问题，解决掉他们之后，我再帮你解决那个灭级前期的，他们竟然敢打无双的主意，真是该死之极！”我握了握拳头说道。

　　林梦儿见我如此坚持，也不再推让，下一刻，我们出现在了目标地点的上空，这是一片山脉，那能量反应就在下方的树林之中，而此时，下方也传来了一道强大的空间规则攻击，袭向我和林梦儿，林梦儿吃力的挡下了规则攻击，也用光之规则反攻了回去，现在是夜晚，林梦儿的实力多多少少还是受到了一些影响，不过影响不是很大。

　　我低声对梦儿说道：“梦儿，我们下去！”

　　林梦儿点点头，我们一起向下俯冲而去，林梦儿的任务是牵制那个空间规则的灭级前期修者，而我则是到下面去找“反噬”，只有经过反噬，我才能进入新境界，落在地上后，我发现山脚站着三个人，一中年，两青年，无双的尸体被放在地上，他们似乎正准备研究，见到这一幕，我眼睛都红了，一种愤怒的心情瞬间涌上心痛，一道时间规则向对方三人笼罩而去，对面三人根本就连动都没动，原因很简单，他们看出了我的实力，更想看看我是如何被自己的规则反噬而死的……


第565章 界主？好心大哥？

　　我这个天级中期的小菜鸟他们当然不会在乎，他们在意的是林梦儿这个灭级前期的修者，时间规则果然很快就产生了反噬，我体内的创造规则和灵魂规则也融合在了一起，林梦儿感应到我身上气息的变化后，也很快便动手了，因为她知道，我这种状态只能持续两秒钟！林梦儿一出手便牵制住了对面那个空间规则的灭级初期强者，虽说梦儿打不过同级别修炼高级规则的人，但牵制一小会儿还是不成问题的。

　　而我这边也很快就动起手来，由于这一次比较棘手，所以我从本源之种里取出了灭级神器破天，用破天凌空一划，一道强大的黑色气刃出现，向对面的二人冲击而去，宇级中期的中年人带着天级后期的青年一闪便躲过了我的气刃攻击，而气刃斩在了山峰上，只斩出了一个小裂痕，掉下几小块碎石，由此可见，宽广世界中的山石非常坚硬。

　　我也不耽搁，拎着破天便追了上去！梦儿说过，我的速度大概在宇级中期左右，而此时，我也能看清那个宇级中期修者的速度，近身战斗，始终是我的最爱，我很快便追上了二人，挡在了他们身前，用破天向他们刺去，绚烂的枪技中夹杂着规则攻击，这种打法让他们很不适应，因为地级以上的修者几乎是不修炼体术的，都是直接比拼规则的。

　　中年人放开了青年，同时对青年说了一句话，不过他们说的语言，我却是一句都听不懂，天级后期的青年飞走了，中年人则是牵制住了我，那青年飞走的方向，正是无双尸体的位置，究竟无双的尸体有什么不同？让他们有这么大的兴趣？那青年的意图很明显，想要带无双的尸体先走，但我又岂能让他得逞？

　　我一边擎着破天攻击中年人，一边对那飞走的青年人凌空伸手一抓，与此同时，青年人的后面忽然凌空出现了一只黑色的巨大手掌，速度极快的掐住了年轻人的身体，年轻人连惨嚎都没来得及发出，就被那手掌捏成了肉沫，灵魂也在同时被毁灭了，黑色手掌快速的消散，肉沫也从空中掉了下去。

　　中年人痛呼了一声，似乎那年轻人是他什么亲属，中年人目光凌厉的看着我，也对我发起了进攻，不过他此时情绪不佳，很快就被我找到了破绽，一枪刺穿了脖子，这一击里蕴含了规则攻击，中年人眼睛瞪得大大，身子剧烈的颤抖，双手捂着脖子的伤口跌落了下去，他的脸就像融化的蜡烛一样，快速的被腐蚀着，而我此时也退出了那种状态，两秒钟已过，创造规则和灵魂规则又自动分开了，我也回到了正常状态。

　　至于宇级中期的中年人，眼看着也要死了，他的肉体和灵魂都在快速的崩溃，特别是肉体，此时非常吓人，皮肤全都融化了。

　　那种新规则实在太诡异，太强大了，连我自己都十分震惊，不过现在我也管不上那么多了，正准备去支援林梦儿的时候，身体和灵魂忽然传来了剧痛，一股撕裂感传来，同时，一个魔法阵的图案从我背后浮现而出，这个图案我非常熟悉，正是生命共享魔法阵，我当年差点死亡，就是靠它才活下来的。而下方无双的尸体上也出现了一些光芒，不过由于无双此时处于躺着的姿势，所以光芒很微弱。

　　该死，为什么偏偏现在出现异变，就不能等一会儿么？林梦儿此时处境堪危，同级别的强者，中级规则是打不过高级规则的，我此时有心帮林梦儿，但奈何灵魂上传来的撕裂感几乎让我无法持续飞行，先解决无双的事情，然后赶紧去帮梦儿，绝对不能让她有事！

　　想到这里，我赶忙向下方的尹无双落去，同时不再阻止灵魂的撕裂感，任由魔法阵撕裂我的灵魂，果然，我的灵魂很快就被撕裂了，其中一半通过魔法阵传递到了尹无双的身上，而正当此时，林梦儿也遇到了危机。

　　灭级强者过招，零点零一秒都可以决定战局的胜负，此时只见林梦儿被吸进了一个凭空出现在身边的空间通道中，不知道被传送到了哪里，我瞪圆了眼睛，紧握着拳头，低吼一声，向那个灭级强者冲了过去，竟然敢伤害我的梦儿，该死！！

　　而正当此时，一个黑色的空间通道凭空出现在我身边，同时一个黑色的身影从里面走了出来，我想也不想，一脚就踹了过去。

　　“我操！”只听一声惊叫，那黑影被我踹了回去，同时空间通道也消失了，不过那惊叫声却非常耳熟，用的是第六界语言，而且那声音，好像，好像是……好心大哥的！

　　但我此时眼睛已经红了，哪还有闲心去管那些？只想快点找出林梦儿在哪里，并且杀掉这个该死的灭级初期强者！

　　而此时，又一个空间通道出现在我前方，一个身影从里面走了出来，此人穿着一身金色的铠甲，金色的披风，带着金色头盔，满面正色，看上去威风凛凛，眼神像雄鹰一样，给人一种冰冷的感觉。他一边走出空间通道一边说道：“林墨你搞什么？老子是来救你的，你居然踹我？”

　　我没理会他，而是又想那个灭级强者飞去，梦儿此时还没出现，恐怕凶多吉少，我哪还有闲心陪他聊家常？但我飞过好心大哥身边的时候，他却伸出胳膊拦住了我：“想不想救林梦儿？”

　　我转过头看向他问道：“你有办法？！”

　　“先叫一声二叔，我就帮你。”好心大哥嘿嘿的笑道。

　　“这……”我有些为难的说道：“我已经不是前世的雷克斯·洛风了。”

　　“那我不管，总之你叫我一声二叔，我帮你救回林梦儿，千万不要怀疑我的实力，我现在已经是界主级了。”好心大哥拍拍胸脯，一脸自豪的说道。

　　我操，就这货还界主级呢？刚才被我一脚踹回空间通道的界主级？但他就算不是界主级，也是灭级后期，既然他说了能救林梦儿，那就一定不会骗我，于是我叫了一声：“二，二叔。”

　　“乖，一会儿二叔给你拿糖果吃。”好心大哥拍拍我的肩膀说道，与此同时，另一只手凌空一挥，一个白色的身影凌空出现，正是林梦儿！

　　“梦儿！”我轻呼了一声，林梦儿此时嘴角带着血迹，很明显在刚才的拼斗中收到了伤害，林梦儿飞了过来说道：“咦？我怎么从那片虚无空间中出来的？”

　　“是大哥把你救出来的。”我抓住林梦儿的手说道。

　　好心大哥有些无语的说道：“喂喂，你小子过河拆桥啊，这么快就改口了？”

　　“没有啊，刚才是你说的，我叫你‘一声’二叔，你就把梦儿救出来的。”我辩解道。

　　好心大哥转望向那个灭级前期的修者，叽里咕噜的说了一大推我听不懂的话，然后微微皱了皱眉，一挥手，那个灭级前期的修者便消散了，很显然，他被好心大哥秒杀了。

　　好心大哥看向我们问道：“你们两个怎么跑到这里来了？哦，尹无双也在下面，那就是你们三个，不老老实实的在大部队里待着，难道是寻宝来了？”

　　我一边从空间戒指中拿出一大瓶生命神树药粉一边说道：“这件事说来话长，我们本也不打算出来的，不过无双被杀掉了，尸体还被他们抢走了，我和无双之间有生命共享魔法阵，无双还有救，所以我们才追出来救她的。”

　　好心大哥的目光注视着我手中的瓶子说道：“我们的生命神树药粉都是用口服液的小瓶装，怎么到了你这就改成用罐头瓶装了？嫂子也太能惯着你了。”

　　我鄙视的说道：“行了行了，你别和我哭穷了，以前你经常拿生命神树药粉给你的情人服用，用没了就厚脸皮去管二界主大人要，曾经一度导致生命神树药粉短缺，你送出去的药粉，至少在我手中这种瓶子的十瓶以上！”

　　好心大哥嘿嘿干笑了两声说道：“咦？下面那小丫头醒了。”

　　我将药粉瓶子递给林梦儿，赶紧飞了下去，无双眨了几下眼睛，双手撑着地面坐了起来，见我来到身边，有些好奇的说道：“哥哥，我记得自己好像被一道强大的空间规则击中了，灵魂当时已经崩溃，为什么我现在还活着呢？”

　　还好，她的记忆还在，她是一个活生生的尹无双，我将她抱在怀里说道：“因为我们之间有生命共享魔法阵，只要我们有一个没死，另一个就算想死都难。”

　　“可是哥哥，我临死之前灵魂都已经崩溃了，难道是你将灵魂分给我了，我才复活的吗？”尹无双抬起头问道。

　　“不用理会那么多，只要你没事就好了，你现在觉得怎么样？有没有什么不对劲的地方？”我关切的问道。

　　尹无双闭着眼睛感应了一下说道：“除了灵魂虚弱，其他一切都好。”

　　好心大哥也飞了下来，笑着说道：“灵魂虚弱？这病我能治啊！”

　　“你能治？”我看向好心大哥问道。

　　好心大哥正色的说道：“没错，林墨，你要相信专业……”


第566章 伟哥哥

　　还专业呢，你要说泡妞是你专业，这我相信，可这治病什么时候成你的专业了？通过前世的记忆，我知道吹牛逼也是好心大哥的专业之一，而且已经到了不吹牛逼就饿的高深境界，每天必须吹两个牛逼才能维持体内的营养均衡。知道好心大哥底细的我当然不会相信他，但我还是略带鄙视的看着他问到：“怎么治？说来听听。”

　　好心大哥语重心长的说道：“要想治好这个病其实也简单，只需要我的祖传秘方，六盒一疗程，吃完之后保证你药到病除！”说着，好心大哥从空间戒指里拿出一个精美包装的盒子向我递了过来。

　　我接过盒子，打开一看，发现盒子里放着许多蓝色的小药片，而且那药片看上去非常眼熟，忽然，我惊呼一声：“这不是‘伟哥’吗？！你拿这东西给我吃？还他妈六盒一疗程的？”

　　“别着急，你弄错了，这药是我发明的，只不过在外形上特意追求了伟哥的外观，但配料绝对不同，咱这个药吃完以后可以让灵魂坚挺，精神抖擞，全身放松，犹如刚刚做完左右互搏时的舒爽，所以我将它命名为……伟哥哥！”好心大哥自豪的说道。

　　“你这五百年都在研究这个药？”

　　“是啊，有什么不妥吗？我也是想要造福我们大界面，你想想，在参加大界面之战前，让每个人都自信的吃上一粒‘伟哥哥’，在大界面之战的时候，大家都能精神抖擞，难道这不好吗？”

　　我有些无语的说道：“我不管这些，反正我是不会吃这个什么‘伟哥哥’的，至于大哥你五百年来一直都在研究‘伟哥哥’的事，还是等回去的时候，当面向一界主大人解释吧。”我心说要是采尼·洛风知道你五百年来就研究这个“伟哥哥”了，不把你裤衩带儿打折才怪了，这傻货都能抢到界主的位子，可怜了我那素未蒙面的师傅，空有一身创造规则，却没抢到界主的位子就扑街了。

　　不过不论是前世还是现在，好心大哥对我都很不错，只不过我有一个疑惑，不知当年林夕雪的死是否跟他有关，这个问题我实在不愿去想，如果真是他做的，我又能怎么样呢？杀了他？先不说我有没有那个实力，就算真的有实力杀他，我能下得去手吗？

　　尹无双刚刚复活，身体非常虚弱，我将她横抱而起，然后向我们所在的大界面方向飞去。

　　“大哥，咱还是改成低空飞行吧，这样高空飞行，目标太大了啊，很容易招来大部队的群攻，四界主奥利就在上次大界面之战的时候死了。”

　　“怕什么？有我这个界主级强者在，你的担心完全是多余的！不过奥利么……这个天然呆死的有点可惜了，虽然我看不上他，但毕竟大家曾经并肩战斗过，唉，真是让我都有些伤感了。”好心大哥微叹了口气说道。

　　在好心大哥的带领下，我们的速度很快，只用了一个多小时，就回到了我们大界面的队伍。

　　“大哥，大嫂，我回来了！哈哈，给你们说，这五百年里我发明了一个东西……”好心大哥刚一回到队伍就扯着嗓子大喊道。

　　我知道好心大哥准备开始推销他的“伟哥哥”了，所以也就不再旁听，而是对采尼·洛风和菲迪娜点点头，抱着无双，和林梦儿向下方落去。

　　陈诺等人也都迎了上来，诺哥有些激动的说道：“你们竟然回来了，太好了！不过那个人，怎么看着很眼熟？他长得有点像咱们第六界的好心大哥啊。”陈诺看着杜磊司，疑惑的说道。

　　没错，陈诺还不知道他的真实身份，于是我笑了笑说道：“没错，他就是好心大哥了，当年他秘密潜入第六界，伪装成了普通人的样子，如今他也已经是界主级的强者了，是不是感觉有些不可思议？”

　　陈诺摇摇头说道：“我关心的不是这个，而是……羽月希当年好像被他带走了，如今羽月希在哪里？”

　　“诺哥你不是吧，还惦记着羽月希呢？”我有些无语的说道。

　　“毕竟是曾经的偶像啊。”陈诺有些感慨的说道：“对了，无双怎么样了？”

　　“她还好，就是有些虚弱。”说着，我放下了无双，她虽然很虚弱，但自己站立还是没问题的。

　　陈诺点点头说道：“墨哥，你们先聊，我上去看看。”说着，陈诺也飞到了好心大哥等人的身边，毕竟他现在也是界主级，有资格和采尼·洛风等人共同商议大事，至于我么，还没到界主级，就不要主动往人家身边凑合了。

　　刘赫笑着说道：“墨哥，快给我们讲讲，这次出去都碰上什么事儿了？有没有什么收获？”

　　我笑呵呵的从空间戒指中拿出了一个盒子，打开盒子之后，一枚淡紫色的妖丹放在里面，不过并没有能量散发出来，其能量极为内敛，我笑着说道：“怎么样？谁认识这是什么？”

　　“咦？这是什么等级的妖丹？乍一看去，没有任何能量波动，感觉就像是最差的九级妖丹一样，不过仔细感应一番，发现其能量极为内敛，隐隐有一股规则的力量藏在里面，我曾经见过地级的妖丹，不过地级妖丹并不是这样的，难道这颗是天级以上的妖丹？”刘赫猜测道。

　　“哈哈，赫哥好眼力，这枚妖丹是灭级初期妖兽的，正是梦儿的杰作，怎么样？羡慕吧，我们这次出去虽然冒了很大风险，但也不是一点收获都没有的。”我直接将功劳全都推在了林梦儿身上，因为我不想让太多人知道我三规则的事情。

　　刘赫点点头，笑着看向无双说道：“无双，你和墨哥之间的生命共享魔法阵倒是方便，想死都难呢，真是让我感到羡慕啊。”

　　我也笑着说道：“赫哥，你没希望了，这‘生命共享魔法阵’有特殊要求，其中一方实力达到地级以上，无法签订。”

　　“嗯，这个魔法阵听操蛋的。”刘赫表示赞同：“没到地级的时候，谁知道对方能不能到达地级？如果到不了地级，生命就不是无限的，而到了地级以上，参加大界面之战的时候又怕对方拖自己后腿……可惜我没有早些知道这个魔法阵，否则杨丹也就不会死了，唉……”刘赫叹了口气说道。

　　刘赫也是个痴情人，过了千年，他还没忘记杨丹，至于杨丹，当年是被林梦儿误杀的，而当年林梦儿极冰之髓爆发，跟我有很大的关系，我正色的对刘赫说道：“赫哥，我修炼的是时间规则，这你也知道，放心，以后我领悟到时间跳跃的时候，会帮你救杨丹的。”

　　……

　　好心大哥成功的入侵了另外一个界面，抢到了一个界主的位子，不过却也被人家大界面的其余几个界主追杀了五百年，他从那个大界面逃出来的时候还受了点伤，总之这次的经历可谓是九死一生，相当惊险。他走的时候，将第一界核心系统也带走了，不过那个界面也有个智能系统，G哥没人家高级，所以被打得系统瘫痪了，据说正在自行修复，虽说这次好心大哥成功的抢到了界主的位子，但也差点损失了第一界核心系统，有失有得。

　　此时好心大哥正带领我们喝酒，他似乎非常喜欢和我们凑在一块儿，我本来也叫了杜晓磊等人过来，不过他们却不来，似乎和两个界主一起同桌喝酒，会让他们不适应，所以我们这一桌只有好心大哥、陈诺、我、林梦儿和刘赫五人，采尼·洛风和菲迪娜当然不会和我们凑在一起，他们二人性格都很淡然。

　　而我们在一起喝酒，也没人敢提出异议，毕竟有两个界主参与，谁敢提出异议，除非是嫌命长了。

　　我们几人都是当初从第六界出来的，而且相互之间也都见过面，林梦儿为我们倒上酒后，陈诺端起杯子，看向好心大哥说道：“大哥，你瞒得我们好苦啊，原来当年你就是灭级中期的修者了。”

　　好心大哥也端起杯子说道：“老弟，这可不能怪我啊，如果当年我告诉你，我是灭级修者，你一定会问，灭级是什么？可以吃吗？”

　　“哈，说的也是。”陈诺笑着和好心大哥碰了一下杯子，然后一饮而尽。

　　林梦儿乖巧的给他们填着酒，好心大哥说道：“梦儿，别客气，我来吧。”

　　“还是我来吧，界主大人。”林梦儿故意将界主大人几个字咬的特别重，很明显是在和好心大哥开玩笑。

　　“呵呵，没想到当年那个小丫头现在也变成灭级强者了，对了，你和林墨准备什么时候结婚啊？我去讨一杯喜酒喝喝。”

　　林梦儿脸色微红，没有回答。

　　我笑着说道：“讨喜酒可以，不过这礼物么……大哥，不管怎么说你也是界主级，那些灭级武器之类的垃圾，你好意思送吗？”


第567章 奇怪的“反感”

　　“我操？你想抢劫啊？灭级武器还垃圾？你不知道咱们大界面里一共才有多少件灭级武器？加起来也就一百件左右，大部分灭级修者都没有灭级的武器，林梦儿就是其中之一，刘赫也是其中之一。”好心大哥打了个酒嗝说道。

　　“不是啊，梦儿有一个灭级的防御戒指，你看。”说着，我抓起林梦儿的手，让好心大哥看了看那个戒指，而林梦儿的脸已经红得像一个苹果，至于原因，应该是我刚才说道那句话。

　　“这破玩意儿不能算是灭级的防御戒指，只能防御灭级以下的大部分规则攻击，被灭级初期修者打一下就会破，这玩意儿以前叫宇级防御戒指，不过慢慢的，却被叫成了灭级防御戒指。”好心大哥表示对这种戒指很不屑一顾。

　　“大哥，那你有没有真正的灭级防御戒指啊？”我的意图很明显，如果他有，我就要几个来。

　　“干什么？你小子别用那种眼神看我，我没有！你应该知道，真正的灭级防御戒指根本就不存在，灭级攻击，是防御不住的。”

　　我点了点头，的确，通过前世记忆，我知道确实是这样的，没有任何防御戒指能防得住灭级修者的攻击。

　　林梦儿修炼光之规则，并且实力高强，此时身上有一种圣洁的气质，而她整个人也被这种气质衬托的更加美丽动人，我也是一样，虽然相貌普普通通，但由于常年修炼，身上也有一种淡然的气势，这种气势自然也为我增添了不少风采。

　　每一个高级修者身上，都有一种气势，好心大哥的气势就是猥琐，极其猥琐，和他站在一起，会发现自己实在太渺小，太不值一提，人类已经无法阻止他的猥琐……

　　陈诺此时不经意的问道：“对了大哥，羽月希呢？我记得，你当年好像把她从岛国救出来了。”

　　“别提了，那臭娘们儿自从修炼了以后，就更加欲求不满了，差点没把老子给榨干了，你也知道，这岛国的女人，品行太差，所以五百年前我临走之前，把她锁在笼子里了，这么久没回去，也不知道她怎么样了。”好心大哥随意的说道。

　　“不是吧大哥，都五百年了？估计连骨头都烂没了吧？”刘赫惊讶的说道。

　　“不会的，我给她吃了生命神树药粉，臭娘们儿的寿命长着呢。”好心大哥猥琐的笑道。

　　陈诺感叹道：“没想到，这羽月希还沾了大哥你的光，活了这么久，更连生命神树药粉都吃到了，真是让人感叹啊。”

　　这三个家伙也真是的，林梦儿也在这里呢，讨论什么女优呢？于是我转移话题说道：“大哥，这次你不会再走了吧？”

　　“嗯，当然不走了，难道我还回去被追杀啊？说起来挺窝囊的，那个大界面里一共有五个小界面，我不就抢了一个界主的位子么？结果被另外四个界主追杀了整整五百年，我为了躲避追杀，甚至隐藏自己的能量，跑去当民工了，总之这五百年的经历只能从一个字来形容，惨啊！”好心大哥感慨的说道。

　　“什么叫你不就抢了一个界主的位子？”我笑着说道：“要是咱们大界面里有人抢位子，咱们也得动手啊，你说是不是？不过大哥你能在四位界主级修者的追杀下躲过五百年，也是牛人一个，真是让小弟佩服佩服啊！”说着，我端起了杯子，向好心大哥敬了一杯酒。

　　“小意思。”好心大哥挥挥手说道：“等你们想成就界主的时候，我就带你们出去抢位子，咱们大界面也是时候扩展一下势力了，一直以来，咱们大界面之所以没有沦陷，都是大哥和大嫂的功劳，我大哥是一段的空间规则界主，一手空间规则已经领悟到了极致，而我大嫂么，是三段的生死规则界主，正是因为他们二位，我们大界面才能安全持续到现在。”

　　我赞同的点点头说道：“不错，一界主大人天赋和悟性极佳，早就成为了一段界主，在大界面之种，他的实力绝对可以横着走，每次大界面之战的时候，他都不会带领寻宝队伍外出寻宝，而是一直守护着我们大界面，他是最值得我们尊敬的人。”我之所以知道这些，当然全都来自于我前世的记忆。

　　好心大哥看向陈诺说道：“老弟，你要快点修炼了，大界面之战太残酷了，或许你不相信，有点实力强大的界面，甚至拥有数十上百名界主级的存在，他们一直在发展势力，如果有一天发展到了我们这里，恐怕就算是我大哥也挡不住几十名界主级的攻击。”

　　陈诺惊讶的说道：“数十名界主？难道……”

　　“不错！”好心大哥说道：“他们全都是像我一样，在其他界面抢到界主之位的，然后他们的势力越来越大，越来越大，如果你运气不好的话，就能看到几十个界主带领的寻宝队伍，如果见到这种寻宝队伍，几乎就是被秒杀的命运，好在这种强大的大界面并不多，否则说不定我们早就沦陷了，至于前几天来入侵我们的那个队伍，他们所属的也是比较强大的界面，竟然让四名界主级强者带领寻宝队伍……我希望你们之中，也有人早些成就界主之位，这样就可以壮大我们大界面的实力。”说着，好心大哥举起了杯子……

　　……

　　接下来的时间里，我们都是跟着大部队战斗，由于无双刚刚复活，状态很不好，于是我强烈要求把尹无双调到我的队伍里，由我亲自保护。

　　一年的时间里，我们只遇到四次小规模的攻击，我也默默无闻的躲在大部队中，用时间规则进行着攻击，不过为了不引起反噬，而出现那种新境界，我攻击的人都是境界和我相同，或是实力比我低的。

　　虽然我知道，时间规则是可以攻击敌人的，但我却没领悟到那么多，在我的印象中，时间规则一直都是超强的辅助规则，我修炼时间规则的原因，也只是想要领悟“时间跳跃”，返回过去救杜晓晓和昔雪。

　　无双此时已经恢复了，不过她跟我一样，灵魂出现了缺陷，所以天赋降低了，很有可能一生都止步在天级后期，不会再有丝毫寸进，不过我很了解灵魂，知道如何修复我们二人灵魂的残缺，办法就是，寻找和我们同级别的修者，抽出对方的灵魂，然后用灵魂规则的秘术，修补自己的灵魂。

　　今天发生了一件事，让我感觉到疑惑的同时，也准备带无双出去猎杀灵魂。

　　今天五界主率领的寻宝队伍回来了，走的时候，带走三千多人，回来的时候，还剩下两千三百多人，而且，这两千三百多人都让我产生了一种反感，就像我对五界主的那种反感一样，可是陈诺等人却都没有这种感觉，可能问题出在我自己的身上吧。

　　胖子幸运的回来了，不过胖子身上也有一种让我反感的气息，一年前，他离开的时候，我还没有这种感觉，但此时我也不知是怎么了，就是很反感，甚至不愿意跟他面对面的说话。

　　不得不说，五界主和这次的寻宝队伍太幸运了，在外面闯荡了一年，居然还能回来这么多人，估计是有史以来的第一次了。

　　我不知道为什么会对五界主埃尔维斯那么反感，前世的我也从没出现过这种情况。

　　此时我对林梦儿和陈诺等人说道：“诺哥，保护好梦儿他们，我要带无双出去寻找落单的修者，修补我们的灵魂。”

　　林梦儿赶忙说道：“林大哥，我陪你们去吧。”

　　“不用了。”我轻笑着说道：“大界面之战已经开始这么久了，有很多落单修者的，不用惦记我们，我们不会走的太远。”

　　陈诺开口说道：“墨哥，你还是别去了，不就是想要灵魂么，等下次再发生小规模争斗的时候，我帮你抓两个活口不就行了，我看你还是别冒险出去了。”

　　尹无双不赞同的说道：“不行，如果我们不出去，一直在你们保护下，剧情怎么发展？”

　　“什么？”我和陈诺，林梦儿齐声问道。

　　“哦哦，我是说，下次没准什么时候才能发生争斗呢，而且你抓人的话，会引起怀疑，或许到时候哥哥拥有三规则的事情就暴露了，所以我们还是自己出去找吧。”尹无双说道。

　　“嗯，无双说的不错，诺哥，梦儿，你们就别担心我了，我有前世的记忆，对着宽广世界还是比较熟悉的，只是找几个灵魂而已，放心吧，不会出问题的，梦儿你也别跟着我了，乖乖留在这里等我回来，相信我的实力。”我看向林梦儿正色的说道。

　　接着我又看向陈诺：“诺哥，保护好梦儿他们，我不希望我们大界面出来的兄弟再有任何伤亡，你也多保重，我很快就会回来的！”

　　我带无双离开了大部队，瞧准了一个方向，低空飞行了几个小时，却还是没有碰到落单的修者，可能是由于现在是白天的缘故，落单修者不敢再白天行动，一般都是趁着夜晚才行动的。

　　为什么会有这么多落单的修者？很简单，他们所在的队伍跟其他队伍发生碰撞，被打散了，所以他们就全都落单了。飞着飞着，我忽然想起了一件事情，炫月！我曾经答应过它，如果我实力达到天级，就放它离开，让它去寻找自己的家乡，而我如今也确实用不上它了，但我心中却犯起了嘀咕，到底要不要放走它呢？

　　并非我言而无信，而是我以前还不懂这么多。

　　如果我放它走，万一它所在的界面实力强大，以后回来寻仇怎么办？

　　无双看出了我思索的模样，开口问道：“哥哥，想什么呢？”

　　“我在想，究竟要不要放走炫月，我怕把他放走，它以后会回来寻仇，但是炫月这些年来也帮过我不少的忙，如果言而无信，我的良心上又有些过意不去。”我有些为难的说道。

　　“原来就这点小事啊，交给我了，哥哥，我们找个隐蔽的地方，你把炫月放出来，我来和它交涉。”无双表示这是小事一桩，包在她身上了。

　　我小声嘀咕道：“都五百年没放出炫月了，也不知丫饿死了没有……”

　　宽广世界中很单调，要么是一望无际的草地，要么是一望无际的森林，要么就是连绵的山脉，当然，也有海洋的存在，虽然一望无际，但奈何我们的飞行速度太快，眨眼间就是上千里，所以我和无双很快就飞进了一个森林中。这个森林里的树木很高大，我和无双落在了地上，正当我环视左右的时候，忽然一个黑影快速的向无双射去！

　　无双反应倒也不慢，一个空间通道凭空出现在身前，黑影直接飞进了空间通道之中，然后空间通道又凭空消失。

　　刚才那黑影，是一只蛇形的妖兽，估计实力大概在天级初期左右，我没有出手，是不想时时保护着无双，也应该让她学着自己动手处理麻烦，增长实战经验的时候了。我开口问道：“无双，你把它传送到哪里去了？”

　　无双摊了摊双手说道：“不知道，我刚才用的是不定位空间传送，谁知道它被传送到哪里去了。”

　　我拿出灵魂容器，并没有急着放出炫月，而是一挥手，创造出了一百个地级中期的傀儡，如果我想，一百个傀儡，是我目前能创造出来的极限。

　　给无双使了个眼色，我打开了灵魂容器，一个黑影从里面飞了出来，正是炫月，它看了看四周，嗓音低沉的说道：“宽广世界？”

　　炫月的表情有些狰狞的起来，都没和我说上一句话，就找了一个方向，极速飞走。

　　果然不出我所料，它想要逃回自己的大界面，将消息带回去，然后带领众强者来入侵我们的大界面，但我岂会让它得逞？……


第568章 虚灵勇士

　　答案是否定的，我做了这么多准备，就是防止它逃走的。

　　炫月本是天级前期的速度规则修者。速度规则，也叫风之规则，不过到了地级以后，风之规则的攻击力非常低，只有速度方面非常出众，所以久而久之，大家就都管风之规则叫速度规则了，炫月因为拥有风之规则的原因，速度可以达到天级后期。

　　炫月的灵魂经过了改造，丧失了所有的攻击力，不过其速度却被保留了下来。

　　它刚刚逃跑的时候，我就用出了时间停顿，炫月的灵魂也定在了半空，无双撅着嘴巴说道：“哥哥，杀了它吧，竟然都没给我说话的机会，就想动身逃走，真是太不像话了，怎么样？是你动手，还是我把它扔到虚无空间去？”

　　我微叹了口气说道：“我来吧，说实话，我真不想动手杀掉它，毕竟曾经帮过我不少忙，不过为了我们大界面着想，我不动手也不行，如果放过它，或许会给我们大界面带来灾难的。”

　　“哥哥，炫月也是灵魂，不去直接用它的灵魂修补我们的灵魂吧，这样一来，我们就不用费力的寻找了，一举两得，你觉得如何？”无双笑嘻嘻的问道。

　　我摇了摇头：“不行，有两个原因，第一，虽然它是灵魂体，但却是经过了改造的灵魂体，而我们若想要修复灵魂，就必须找正常的灵魂体。第二，并不是所有灵魂体都能用，我必须用人类的灵魂体才能修复，而且对方领悟的规则，必须是时间、灵魂或创造才行，否则会产生冲突。你也是一样，必须找妖兽的灵魂才行，而且必须是天级以上的，修炼空间规则的姚兽。”

　　“啊？这么麻烦呀？哥哥，那我们要什么时候才能找到？在宽广世界中乱逛是很危险的啊。”无双有些担忧的说道。

　　我揉了揉无双的头发：“放心吧，有哥哥在，不会让你有危险的。”

　　“哥哥，你不是准备用这一百个地级中期的傀儡保护我吧？不管怎么说，你的创造规则也是顶级规则之一，怎么这么鸡肋？只能创造出一些低级的傀儡，就你弄出的这一百个傀儡，我一下子就能把他们全部秒杀了。”无双撅着嘴巴说道。

　　说者无意，听者有心，创造？傀儡？高级？灵魂……

　　我眼前忽然一亮，对无双说道：“无双，我要对你用一下时间规则，让我产生反噬，我有了一些新的感悟，你说的没错，创造规则并不是个鸡肋，我想到办法了，或许可以制造出高级的傀儡！”

　　无双点了点头，至于炫月，此时依然被我的时间停顿笼罩，停顿在半空中一动不动，我可以这样一直控制它，几百上千年都可以。达到地级以后，使用的就不是自己体内的能量了，而是借用天地间规则的力量。从我挥手间创造出一百个地级中期傀儡就能看出，能量并非来自我本体。

　　我对无双使用了一下时间减速，但可惜的是，反噬之力并没有传回来，我竟然能够勉强用时间减速控制住无双，不过非常吃力，这不行啊，没有反噬，规则就不会自动融合，我收回时间规则，皱皱眉毛说道：“无双，我们实力太接近了，无法产生反噬，怎么办？”

　　这话如果被别人听到了，非得和我拼命不可，因为我说的话太欠揍了，规则可以控制住比自己强大的修者，本来应该高兴才对，但到了我这里，却变成了发愁，这不典型的没事找抽么？

　　无双想了想说道：“哥哥，我可以用秘术在短时间内达到宇级初期，不过之后就会进入三天的虚弱状态，怎么样？要不要我用这种秘术？”

　　“哦？你还会这种秘术？”我惊讶的问道。

　　“当然了，是三姨教的。”无双理所当然的说道。她所指的三姨，当然就是胖子的三姨，是个宇级的空间规则强者。

　　见我点头示意后，无双闭上了眼睛，身边的空间逐渐有些扭曲了起来，而她自身的气场也越来越强，过了约有十秒钟之后，无双身边已经出现了许多细小的空间裂痕，猛地，无双睁开了眼睛，她的两个瞳孔都变成了银白色，长发飘飘，淡淡的开口说道：“来吧，哥哥。”

　　无双这造型太拉风了，不过我也不耽误时间，再一次对无双用出时间减速，当规则笼罩到无双的那一刻，一股反噬之力向我传了回来，成功了！如此期待被自己的规则反噬，估计我是第一个。

　　创造规则和灵魂规则再一次融合到了一起，共同抵抗时间规则带来的反噬，而我也再次进入了那种新境界，两种规则合并成了一种新的强大规则，我也有了一些新的感悟。

　　由于时间规则产生了反噬，炫月也脱离了时间停顿，继续向远处极速飞去，我双眼微眯，对炫月逃走的方向凌空一抓，只见炫月身后凌空出现了一只巨大的黑色手掌，手掌快速的抓住炫月的灵魂，我一个闪身来到炫月身边，伸手按在了它的头顶……

　　两种规则融合之后，我有了很多新的感悟，比如那个黑色光球，比如凌空出现的黑色手掌，而如今，我又有了一种新的感悟，我可以完全改造一个灵魂，让它变成一个拥有超强攻击，拥有自主意识，而且听话的特殊存在。

　　随着我的规则力量在它体内肆虐，炫月露出了痛苦的神色，它想要逃脱，但我现在足有宇级中期以上的强度，岂能让它逃脱？

　　无双也很快出现在我身边，静静的看着我的举动。

　　为了赶时间，我的改造过程非常暴力，两秒钟之后，在我变回正常状态的前一刻，终于成功将炫月改造完了。

　　炫月此时外貌产生了天翻地覆的变化，首先，全身变成了灰色，不再有雾气环绕，额头上出现了一个镂空的黑色六角星花纹，其次，它虽然还是灵魂体，但此时却出现了能量波动，刚才改造它的时候，我在它的灵魂上动了手脚，从今以后，它必须效忠于我，如果反抗我的命令，它会痛不欲生三天，如果妄图杀掉我，它的灵魂会自动崩溃。

　　此时，我淡淡的开口问道：“炫月，你觉得怎么样？”

　　“回禀主人，我觉得很好，再次拥有力量，让我感到非常欣喜。”炫月恭敬的说道。

　　“你有什么能力？”我好奇的问道。虽然炫月是被我改造的，但我只是改造它的灵魂本质，并且赋予它规则的力量而已，至于它究竟拥有了什么能力，我也不是很清楚。

　　“回禀主人，我的灵魂产生了三种变化，第一，是记忆上的变化，我曾经的记忆消失了，只记得必须服从您的命令。第二，我的灵魂本质被彻底改造，不需要再吞噬灵魂能量维持自己的灵魂不散。第三，我的速度被保留的同时，还觉醒了一式绝杀。”

　　“表演给我看。”我命令道。

　　“是的主人。”说着，炫月额头的镂空黑色六角星缓缓旋转了起来，同时散发出了微弱的乌光，一股非常特殊的气场从炫月体内散发出来，接着，黑色六角星快速旋转了起来，与此同时，前方百米处的一片区域忽然扭曲了起来，无数风刃在那片区域里肆虐，风刃刮过的地方，产生了细小的空间裂痕。

　　这个强度的攻击，如果天极初期的修者被笼罩的话，很少人有命能活下来。

　　“这个强度的攻击，还算不错。”我淡淡的说道。

　　“哥哥，你就知足吧，它毕竟只是个速度规则的天级初期修者，而且现在又是灵魂状态，能发出这么强大的攻击，已经很好了，难道你想让它一击杀掉灭级强者才满足吗？”无双说道。

　　我笑了笑说道：“嗯，说的也是，炫月修炼的毕竟是风之规则，攻击力偏低，能达到这种程度，应该满足了，它的优势并非体现在攻击上，而是体现在速度上。”

　　“嗯，哥哥，你竟然能把灵魂改造得拥有攻击力，这是不是说，以后再得到灵魂的时候，你还可以这样改造？”

　　“不错，只要是灵魂，我就能改造，并且赋予其攻击力，让其完全听命于我，现在炫月已经成为了一种特殊的存在，属于半实体，并非完全的灵魂，我想，我们应该给这种新物种取个名字。”

　　无双想了想说道：“不如就叫‘虚灵勇士’吧，这宽广世界中有许多修者，我们慢慢猎杀灵魂，然后组成一支虚灵勇士的军队，你说好不好？哥哥。”

　　“这个恐怕不行。”我摇摇头说道：“那样的话太拉风了，虚灵勇士是一个新的物种，他们的外形会引起旁人怀疑，我是从哪里得到这种东西的？而我的三规则也很有可能暴露。”

　　“哥哥你真笨，不让别人看到不就行了？把炫月扔回灵魂容器里去，谁也不知道虚灵勇士的存在！”无双撅着嘴说道。


第569章 “毁灭之拳”与“苦痛光球”

　　灵魂容器？把它收起来？这倒是启发了我，不过炫月现在已经被我改造成了半实体的存在，还能收回到灵魂容器中么？我尝试了一下，发现并不能收回灵魂容器，思索了一番之后，我开口说道：“先下去吧，在空中漂浮着，目标太大了。”说着，我们又落回了丛林中。

　　我倒是想问问炫月，为什么要逃走，可惜在改造的时候，它的记忆被我一同抹除了，这样做是为了防止叛变。

　　想要收起炫月，用普通的灵魂容器已经行不通了，如果我不想出一个办法的话，就不能大批量的改造虚灵勇士，否则我带着一大批虚灵勇士回去，那些人不怀疑才怪了，而且带着数量庞大的虚灵勇士在宽广世界中穿行，目标也太大，很容易招来攻击。

　　创造规则和灵魂规则融合所产生的新规则中，并没有相关的感悟，这种新规则，就暂时命名为“幽冥规则”吧，因为它不同于任何一种我所知道的规则，这个规则无论是攻击还是辅助方面都很诡异，那黑色光球居然可以无视灭级强者的攻击，那黑色手掌可以凌空出现，一抓之下便可粉碎肉身和灵魂，那规则的应用，居然能将灵魂改造成“虚灵勇士”，让灵魂具备强大的攻击力，这种规则神秘而又强大，就像是我印象中的幽冥一样，所以暂时将之命名为“幽冥规则”。

　　不过“幽冥规则”赋予我的是强大的攻击力，以及诡异的灵魂改造能力，创造能力却是消失了，看来我只能找另一种方法，创造出一个可以收起“虚灵勇士”的东西才行……

　　三天后，夜晚，我们找到了一个落单的天级后期的修者，是个中年男子模样的家伙。

　　我们这几天也是白天藏起来，夜晚才出来活动，碰到这个天级后期修者后，我们二话不说，直接动手！

　　不得不说，我们的运气非常好，这个家伙竟然是修炼灵魂规则的！刚刚好，抓住他的灵魂，可以给我用。

　　他看出了我们队伍中，就数无双的实力最想，所以刚上来直接就对无双用了一个“灵魂震慑”，无双由于缺少战斗经验，所以一下子就中招了，一时间愣在了那里。中了灵魂震慑的人，短时间内，灵魂会处于一片空白状态，身体失去灵魂的支配，也会停在原地一动不动，而这个时候，当然就任人宰割了，这一招对同级修者能起到很大作用，不过对高于自身的修者收效甚微。

　　见无双中招，那中年人又发出了一记灵魂冲击，直奔无双而去，准备直接打散无双的灵魂，但我又岂能让他得逞？一个时间停顿，将他的攻击静止住，然后带无双闪到了一旁，交给炫月看管。

　　再次看向中年人的时候，我的瞳孔变成了紫色，他所在的那片空间瞬间就被我的时间减速笼罩，不过中年人战斗经验非常丰富，居然躲了过去！我也继续用时间规则追着笼罩他，可能是他觉得胜算不大，居然妄图逃走，我用了个自身时间加速，很快便追了上去，用时间减速控制了对方后，直接用灵魂规则将他的灵魂抽取了出来。

　　高手之间过招就这么简单，不一定非要引起惊天动地的动静，规则拼斗中，稍有不慎，就会灰飞烟灭。

　　无双他们也很快便追了上来，灵魂震慑，也只能震慑住无双一小会儿而已。

　　见到我手中抓着的灵魂，无双撅着嘴说道：“哥哥，这家伙太可恶了，竟然让我中招了。”

　　“好了无双，别撅着嘴了，说来说去，还是因为你战斗经验太少的缘故，我们先找个隐蔽的地方吧，我先处理了这个灵魂再说，对了无双，你能不能把这个灵魂困住？”由于这个中年人修炼的是灵魂规则，所以即便失去了身体，他的实力也没有降低多少，此时仍然在用灵魂规则攻击我，我撑得有些辛苦，如果让我杀掉他，比较简单，不过现在想要活捉灵魂，就有些困难了。

　　“当然可以，交给我吧哥哥。”说着，无双将中年人的灵魂压缩进一个无形的小球里，抓在手中，不停的摇晃，似乎想要报刚才的仇一般。

　　我笑了笑说道：“无双，别大意，这家伙很狡诈的。”

　　“放心吧哥哥，我不会再被他算计一次的……”

　　……

　　找到了一个隐蔽的山洞后，我费了九牛二虎之力，终于用灵魂规则秘法分解了这个灵魂，并且修复了自己残缺的灵魂，至于无双，必须找到修炼空间规则的妖兽灵魂才能修补。

　　实力进步到天级中期后，我也增加了很多对灵魂的感悟，这一次回到第六界的时候，我准备尝试修补扬夕雪的灵魂，如果修补成功，她就不用再去轮回了，正当我想到这里的时候，山洞外忽然进来了两个身影，可我却感应不到他们的气息，很明显，是天级后期以上的存在！

　　我一边警戒，一边将目光看向了无双，无双轻轻的摇头说道：“我也感应不到他们的气息。”

　　这么说来，这两人全都是宇级初期以上的存在了，很明显，他们感应到了我们这三个“小菜鸟”的气息，想要来欺负我们一下。

　　二人均为青年男子的模样，此时看向无双的目光有些淫邪，不用说也知道他们想的是什么，我眼睛微眯了一下，一道时间减速就向对方二人笼罩了过去，这二人也是不闪不避，因为他们知道，我一定会产生反噬，也乐得欣赏我这个“傻币”被自己反噬。

　　的确，时间规则对我产生了反噬，但我却并没有躺在地上痛呼，也没有口吐白沫，下一刻，我全身的气场都产生了变化，一股冰冷的气息在洞内蔓延开来，幽冥规则再次降临！我的实力也提升到了宇级中期左右，再看向这两个青年的时候，发现他们二人的实力也只是宇级中期而已。

　　对于他们的实力，我是很不屑一顾的，虽然我现在也是宇级中期，但我的攻击力却远远超过了宇级中期，甚至能够伤害到灭级初期的修者，这一点，除了我还有哪个宇级中期的能够做到？

　　两个青年此时也已经愣住了，不明白为什么我的实力会变化的这么快，居然一下子就从天级中期变成了宇级中期，但我才不管他们发愣不发愣呢，他们刚才看着无双的眼神，就已经被我判了死刑，我抬起右手，凌空向前挥了一拳。

　　与此同时，洞口的位置也凌空出现了一个黑色雾气形成的大拳头，快速的击在了那两个宇级中期年轻人的身上，这一击来的速度太快了，在他们还没反应过来的时候，就被大拳头及飞了出去，鲜血狂喷。而黑色雾气形成的大拳头打完之后，也凭空消失了。

　　这一拳本来是可以直接打死二人的，但我却没有用出全力，因为我要慢慢折磨他们，同时，也要他们的灵魂，将他们改造成“虚灵勇士”，如果有两个宇级中期的虚灵勇士跟在我们身边，安全性一定能大大提高，不过在这之前，他们要为刚才看向无双那龌龊的眼神付出代价。

　　在他们倒飞的同时，我又甩手发出两个黑色小光球，向他们二人的身体射去！小光球的速度虽然也很快，但却不像黑色拳头那么突然，所以二人虽然倒飞，却也用进攻了那两个小光球，其中一人是力量规则，另一人是光之规则，毕竟是宇级中期，他们的反应速度也是很快的。

　　可是当他们的规则攻击打到小光球的时候，异变发生了，他们的攻击竟然穿透了过去，黑色小光球没有受到丝毫影响，速度不减，继续向他们二人的身体射去，就像是正常人用手去触碰鬼魂一样，虽然能看到鬼魂，但却触摸不到鬼魂，而鬼魂，却能对人类产生伤害。

　　两个黑色小光球成功的打进了他们的身体，下一刻，他们开始惨嚎了起来，在地上滚来滚去，全身颤抖，仿佛正在经历什么非人般的疼痛，叫声凄惨的程度可见一斑，不过具体是怎么个疼法儿，我也不清楚，攻击虽然是我发出来的，但我却并没有亲身经历过，所以不知道那是什么样的滋味。

　　这两种攻击太强大了，攻击力全都远远超过了宇级中期，我准备给这两招取个名字。

　　那黑色的雾气拳头，可以突然出现在敌人周围，攻击力极强，甚至可以秒杀宇级中期修者，更可以让敌人防不胜防，到目前为止，这一招还没失手过，所以我决定将这招命名为“毁灭之拳”。

　　至于黑色小光球，会给敌人带来非人般的痛苦，那痛苦，就连灭级修者遇到了都会惨嚎，看来也不简单，所以我决定将这一招命名为“苦痛光球”。

　　两秒钟后，我从“幽冥规则”状态中退了出来，但苦痛光球的效果并没有消失，那两个宇级中期的修者依然躺在地上翻来覆去的惨嚎着……


第570章 宇级中期的虚灵勇士！

　　他们的惨嚎中带着哭腔，我并不担心他们会跳起来进行反击，因为苦痛光球并不简单，让他们疼痛的同时，也让他们丧失了战斗力。我简单分析了一下，这一招有点类似于时间规则的“时间停顿”，又像是灵魂规则的“灵魂震慑”，都是可以让对手丧失战斗力的招式，不过我苦痛光球的效果很明显更加强大，让对方失去战斗力的同时，更能对其身心进行折磨，让其经历非人般的痛苦，就算灭级强者都要痛的惨嚎的程度，就这一点上来看，“幽冥规则”很强大，已经超越了高级规则的范畴。

　　我也不知道苦痛光球的效果还能持续多久，过了五秒钟之后，我又是一道时间减速向外面惨嚎的二人笼罩而去，反噬之力再次传来，我也又进入了“幽冥规则”状态，一个闪身来到洞外，伸出双手凌空一吸，二人的灵魂就被吸了出来。

　　在“幽冥规则”状态下，我对灵魂的感悟更加深刻。

　　当二人的灵魂被我吸出来的时候，我发现他们的灵魂上被一道道的黑色气息缠绕了起来，而那黑色的气息，应该是“苦痛光球”无疑，黑色气息每流动一下，他们的灵魂就会痛苦无比，而且他们的规则力量也被黑色气息封锁住了。

　　快速的将二人的灵魂吸了过来，双手按在他们的头顶，对他们进行着暴力改造，这暴力改造和痛楚光球给他们带来了双重的痛苦，一时间，两个灵魂惨嚎的声音更大了，虽说改造过程只持续了一秒钟，但他们却觉得仿佛经历了几个世纪那么漫长，在幽冥规则即将消失的前一刻，我将他们灵魂上的苦痛光球效果驱散了。

　　这一切都只发生在短短的两秒钟之内，对于我们这个等级的修者，两秒钟，可以做很多事。

　　两个灵魂经过我的改造，外形变得和炫月差不多，全身都是灰色的，额头上有一个镂空的黑色六角星图案，这两个灵魂改造的很成功，他们应该都保留了生前的实力，也就是宇级中期，我们的队伍中多了两个宇级中期的修者，在宽广世界中也算是有了立足的资本。

　　尹无双站在一旁好奇的说道：“咦？哥哥，为什么你改造过的灵魂都长的这么奇怪？身体是灰色的，好难看，不过他们额头的六芒星图案挺不错。”

　　我笑着说道：“我也不知道他们为什么都是灰色的，管他什么颜色呢，好用就行呗，至于那个六芒星图案，是我可以留上去的，他们想要发出攻击的话，只能通过六芒星图案才能实现。”

　　在刚才改造的过程中，我抹去他们记忆的同时，将我们大界面第一界的语言传授给了他们，我看向他们二人开口问道：“你们觉得怎么样？”

　　“主人，我们感觉很好。”两个“虚灵勇士”恭敬的答道。

　　“你们都具备什么样的攻击？”无双很感兴趣的问道。

　　但两个虚灵勇士却理都不理无双，我笑着对两个“虚灵勇士”说道：“以后也要听从这个主人的命令，知道吗？”

　　“是，主人。”两个虚灵勇士答道。被我改造过的虚灵勇士只会听我的命令，当然，我也可以像现在这样，命令他们听命于某人。

　　无双再次问其中一个虚灵勇士道：“你会什么攻击招式？”

　　“回禀主人，我不会攻击的招式。”这个虚灵勇士说道。

　　我惊讶的问道：“不会攻击的招式？不可能啊，刚才的改造没有出错，你怎么会不具备攻击的能力呢？”

　　“主人，我虽然不具备攻击的能力，但我却会另一种能力，是封印的能力，我可以用光之力形成一个结界，将人困在里面，但也只能困住人，并不具备攻击的能力。”

　　我又看向另一个虚灵勇士问道：“你有几招攻击的能力？”

　　“回禀主人，只有一种。”另一个虚灵勇士说道。

　　“哥哥，怎么你改造出来的虚灵勇士都只会一招绝杀？炫月也是一样，只会那么一招，而且还必须冷却十分钟才能再用出绝杀。”无双问道。

　　我摇了摇头：“这个我也不清楚，对于虚灵勇士，我们只能慢慢摸索，不过这两个家伙还没有名字，随着以后虚灵勇士越来越多，名字也越来越多，我会记混的。”

　　“这还不简单吗，如果是灭级以上的虚灵勇士，我们就赐予它名字，如果是灭级一下的，比如这个光之规则的家伙，就叫他宇光一号，那个雷之规则的家伙，就叫宇雷一号，以此类推。”无双建议道。

　　我赞同的说道：“嗯，这样也好，那么你们两个以后就分别叫宇光一号和宇雷一号。”

　　“多谢主人赐名！”两个虚灵勇士齐声说道。

　　“嗯，宇光一号，给我表演一下你的绝杀能力。”

　　“是，主人。”说着，宇光一号额头的六芒星图案缓缓旋转了起来，同时散发出了微弱的乌光，一股非常特殊的气场散发了出来，接着，黑色六芒星快速旋转，一片高约三米的正方形的光幕笼罩了前方几十米处的区域。

　　“这就是你所谓的绝杀？没什么动静啊？”无双表示对这一式绝杀很不放在眼里。

　　“主人，这一式绝杀并不是攻击人用的，而是被光幕笼罩的敌人，无法逃出光幕，而光幕本身是不具备任何攻击力的。”

　　无双眼睛转了转说道：“你用光幕困住宇雷一号，然后宇雷一号尽全力攻击光幕，看他能不能逃出来。”

　　宇光一号收回光幕说道：“抱歉，主人，这一式必须冷却十分钟。”

　　十分钟后，宇雷一号飞到了远处五十米左右的地方，宇光一号眉心六芒星转动，再一次发出了绝杀——光之结界。一个五米高的正方形光幕凭空出现在宇雷一号周围，将他困在了里面，宇雷一号眉心的六芒星也快速的旋转了起来，它的身上出现了淡紫色的雷电，雷电越来越强，宇雷一号轻喝一声：“雷灵降世！”只见那环绕他身体的雷电全部飞到了身前一米左右的地方，快速凝聚出了一个人形，这个应该就是“雷灵”了，雷灵身上环绕着大量雷电，双眼的位置是两个空洞，没有鼻子、嘴巴和耳朵，但却拥有四肢。

　　雷灵刚一凝聚出来，就快速的攻击起了周围的光幕，时而双手射出一道带着毁灭气息的雷电，攻击光幕，我完全看不清楚雷灵攻击的速度，但却能感应到那雷电极为强大。雷灵还时而用拳脚攻击光幕，将光幕打的阵阵颤抖，似乎就快撑不住了一般。

　　我淡淡的问宇光一号道：“那光幕还能撑多久？”

　　“回禀主人，可以一直撑下去，它逃不出来的，我这一世绝杀专注于困住敌人，宇级中期的人，根本就不可能从我的光之结界中逃出来。”

　　“哦？这么说来，你比宇雷一号更厉害喽？”无双问道。

　　宇光一号摇摇头说道：“结界刚形成的时候，并不坚固，如果趁着这个时间攻击结界，就有很大的可能性打破结界了……”

　　我们在山洞里停留了一天，这一天的时间里，我透彻的研究了“虚灵勇士”的特性，得到了五个结论：

　　一、虚灵勇士并不属于完全的灵魂体，而是半实体般的存在，它们外观看上去全都是灰色的，额头有一个黑色的镂空六芒星图案，通过这个六芒星图案，就可以使用规则的攻击。

　　二、每个虚灵勇士都拥有一式“绝杀”，这一式绝杀可能是攻击类的，也可能是防御类或者辅助类的，而且都和自己生前修炼的规则有关，这一式绝杀是随机产生的，即便是我也无法强制性干涉。

　　三、它们想要使用绝杀的时候，额头的六芒星图案会快速转动。这个图案转动，并不是它们想要耍帅才这样做的，而是因为，它们必须通过六芒星图案借用天地间规则的力量。虚灵勇士作为特殊的存在，它们本体是不具备规则力量的，所以每次使用“绝杀”的时候，六芒星就会高速转动，以此来借用天地间规则的力量。

　　四、它们借用天地间规则力量有冷却时间，十分钟之内，只能使用一次，但这一次却可以支撑到永远，例如宇雷一号的“雷灵降世”，只要雷灵不被打碎，理论上来说，雷灵可以永远存在。

　　五、虚灵勇士被规则攻击的时候也会受伤，甚至死亡，作为特殊的存在，它们不能被收进灵魂容器之中。

　　我此时依然在考虑一个问题，按照这种进度下去的话，我收服的虚灵勇士会越来越强，而炫月现在还可以载着我飞行，但以后我实力达到天级后期的时候，它对我来说就完全没用了，杀掉它我有些过意不去，这样带着它又是个累赘，我得尽快想个办法才行，弄出一个类似于灵魂容器的东西，把它们全都装进去，想用的时候再拿出来……


第571章 未来的一幕

　　无双此时正在一边无聊的玩着电脑游戏，噼里啪啦敲击键盘的声音在洞中回响着，三个虚灵勇士都很安静，又想了一会儿，我做了个决定。

　　既然“幽冥规则”没办法解决这个问题，那我就尝试将时间规则和灵魂规则融合，看看能否找到解决这个问题的方法，我开口对宇雷一号说道：“我要用规则攻击你一下，你准备一下。”

　　“回禀主人，已经准备好了。”宇雷一号想也不想的答道。

　　我不会用创造规则直接攻击，只会用创造规则创造傀儡进行攻击，而现在，如果想让创造规则反噬，就必须直接用规则攻击宇雷一号才行，我思索了几秒钟后，直接用最笨的方法，用创造规则直接向宇雷一号撞去，但却发现这样无法形成反噬，可是用创造规则怎样才能直接攻击他人呢？

　　创造规则一定可以攻击人的，否则它也不配作为顶级规则，只不过这些年来，我对创造规则的感悟一直都很少，又思索了几个小时，我忽然有了一个新的感悟，开口对炫月说道：“炫月，我要用你试一下新招数，你做好准备。”

　　“是的主人，可以开始了。”炫月摆了个防御的姿势说道。

　　我笑了一下，没有任何动作，但炫月身边却快速的出现了另一个一模一样的炫月，就像照镜子一样！另一个炫月刚一出现，直接对真炫月用出了绝杀——风暴乱刃！这一式绝杀，本是真炫月的，但假炫月居然也会这一招！幸好炫月拥有的是速度规则，拥有天级后期的速度，对这种天级前期程度的攻击，一闪身就躲了过去。

　　无双也合上了电脑，一个闪身来到我身边，惊讶的说道：“哇！哥哥，你怎么做到的？居然弄出了个一模一样的炫月！这个假炫月居然也会绝杀——风暴乱刃！”

　　我笑着一挥手，假炫月凌空消散，然后对无双说道：“这就是创造规则的威力，可以创造出一个和对方一模一样的敌人！我刚刚才领悟到的，我把这一招叫做‘镜像之灵’！”

　　“太厉害了，哥哥，创造规则真不愧为顶级规则呢。”无双称赞道。

　　我摸了两下无双的头发，看向宇雷一号说道：“接下来，我要对你使用‘镜像之灵’，不过估计会失败，无法成功创造出一个假的宇雷一号，创造规则也会给我传回来反噬之力。”说着，我对宇雷一号用出了“镜像之灵”，这一招没有任何前兆，没有任何规则波动，当敌人发现的时候，就已经太晚了，因为他已经中招了，这就是顶级规则的威力啊。

　　果然不出我所料，由于我实力太低，妄图对宇级中期的修者使用规则攻击，遭到了反噬，创造规则的反噬之力很强大，至少比时间规则的反噬强上三倍！下一刻，我如遭重击，口吐鲜血倒飞了出去！眼看着就要撞在洞壁上的时候，无双身影一闪，从后面接住了我。

　　无双扶着我落在地上，我又吐出一口鲜血，还连带着内脏的碎片，这一次的反噬，连我的内脏都震碎了，否则我也不会吐出血来，为什么会这样的？创造规则反噬的那一刻，时间规则和灵魂规则竟然没有融合！虽然它们也主动帮我抵挡了反噬之力，但却是各自为政，而创造规则的反噬之力又无比巨大，这也就导致了我被震得内脏破碎，吐血倒飞。

　　怎么会这样的？为什么创造规则和灵魂规则可以完美融合，而时间规则和灵魂规则就不行？难道除了创造规则和灵魂规则外，其他的规则都不可以相互融合吗？

　　“哥哥，怎么会这样的？你要不要紧啊？”无双关切的用袖子帮我擦着嘴上的鲜血问道。

　　我忍着内脏破碎的剧痛，从空间戒指中拿出了一大瓶生命神树药粉，倒了一些粉末在手上，一口吞了下去。

　　药粉中所包含的生命规则果然不是盖的，我内脏的伤势快速的复原着，刚才的反噬，也给我的灵魂造成了一些伤害，但生命神树药粉对我的灵魂却没有效果。想想也对，我这伤势是顶级规则打出来的，而生命规则只是高级规则而已，能恢复肉体上的伤势就不错了，灵魂上的伤势，估计要我自己慢慢修养了。

　　我苦笑了一下对无双说道：“失败了，时间规则和灵魂规则没有融合，我受到了反噬的伤害，看来创造规则能和灵魂规则融合，只是个偶然，其他规则估计都不行。”

　　“不会吧，哥哥，我不是这么想的，我觉得你的规则之所以可以融合，应该和创造规则又很大的关系，时间和灵魂只是两种高级的规则，而创造和灵魂却是一顶级一高级，我觉得创造规则和时间规则应该也可以完美融合。”

　　我皱了一下眉毛，过了几分钟才舒展开来，点头说道：“嗯，无双你分析的没错，创造规则作为特殊的顶级规则，说不定真的和它有些关系，那我就再试试创造规则和时间规则能否融合。”

　　“别着急啊哥哥，你刚受了伤，还是等伤好了再试吧。”

　　我笑了笑说道：“没事，我内脏的伤势差不多已经好了，那些内脏碎片也都被我用时间加速消散成能量了。”说着，我又对宇雷一号使用了“灵魂震慑”，让灵魂规则产生反噬，这样就可以让创造和时间共同抵御，说不定还可以融合在一起。

　　果然，灵魂震慑没有成功的让对方中招，一股反噬之力传了回来，下一刻，奇迹出现了！创造规则和时间规则融合了！瞬间就抵消了灵魂规则带来的反噬，天上降下来了一道淡紫色的光芒，直将整座山都击穿了，淡紫色光芒落在了我身体周围，缓缓绕着我的身体转动。

　　而我根本就不知道外界的异状，此时我闭着眼睛，进入了一种奇怪的状态之中。

　　我的灵魂周围环绕着紫色的星点，周围的景色一变，我出现在了一片一望无际的大草原之上，这不是宽广世界中的某处草原么？正当我疑惑为什么会出现在这里的时候，忽然两个身影凭空出现在了不远处，看到这两个身影，我灵魂颤抖了起来，那是多么熟悉的两个人啊，一头绿色卷发的杜晓晓，面色有些冰冷的林夕雪，她们怎么会出现在这里？

　　此时林夕雪阴冷的笑了一下：“晓晓，我们已经毁灭了五千个大界面，那个胆小鬼居然还没出来，哼。”

　　“无所谓，反正我已经‘预言’到了，他就在这地下千米的位置。”说着，杜晓晓双手向下虚压，方圆十里内的地面瞬间就坍塌了。

　　天！这是什么实力？宽广世界中的地面非常坚硬，灭级修者的全力一击，也只能击出一个浅浅的小坑，但林夕雪……她真的是林夕雪么？！我咽了口口水，虽然我就站在她们的不远处，但她们似乎并不知道我的存在，我也不知道这是为什么，甚至不知道我为什么会出现在这里。

　　随着地面的坍塌，三个身影从地下缓缓升了上来。

　　看到这三个身影的时候，我再一次震惊了！

　　这三个身影，竟然是林梦儿，尹无双和……另一个我？！

　　另一个我看着杜晓晓和林夕雪，目光复杂的说道：“你们怎么会变成这样的？”

　　“哼，你背着我们又爱上了两个女人，我还想问，你怎么会变成这样了。”杜晓晓冷哼一声说道。

　　“是我的错，但……”

　　林夕雪一挥手说道：“别再解释了，今天你要么交出这两个女人，要么我们连你一起杀掉！”

　　“林大哥，别再保护我了，是我不对，我不该一直缠着你。”林梦儿笑着说道，然后飞了出去。

　　“哥哥，你也别再保护我了，或许让她们杀了我，就不会再为难你了。”尹无双说着，也飞了出去。

　　“谁也不准去！”另一个我抓住林梦儿和尹无双，然后目光复杂的看向杜晓晓和林夕雪说道：“我好后悔，当初不该用时间跳跃将你们从另一个时间分流中带回来，时空错乱之后，你们的性格变了，你们已经不是真正的晓晓和夕雪，可惜我还一直都在骗自己，你们实力倍增，性格扭曲，导致生灵涂炭，都是我的错，今天，我们就做个了断吧！”说着，另一个我周围的气场也变得强大了，仿佛整个宽广世界都在颤抖着……

　　正当我看到这里的时候，一股力量吸着我的灵魂快速的飞回了身体，睁开眼睛，发现自己已经被惊出了一身的冷汗，我刚才看到的，好像是未来的某一幕，为什么？为什么会这样？我为什么能看到未来？为什么晓晓和夕雪的性格竟然会变得扭曲？为什么她们的实力会变得那么强大？难道我真的不该从时间分流中救出她们么？这一切到底都是为什么？！

　　“啊！！”我歇斯底里的大吼了起来……


第572章 新规则、天启

　　一直以来，我为了什么而修炼？不是所谓的实力，而是想学会时间跳跃，跳到夕雪晓晓临死前的那一刻，把她们救下来。她们对我付出的太多，但我还没来得及给她们幸福，这也是我一直以来的坚持，可如今，却让我看到了那样的一幕。

　　如果那真是我未来的一幕，我又该怎么办？难道真的不去救夕雪晓晓了么？不行！她们对我情深意重，我岂能因为一点小小的幻象就产生动摇？想到这里，我停止了吼叫。

　　无双已经在一旁摇了半天我的胳膊，我停止了吼叫，深吸一口气，闭上眼睛说道：“我没事。”

　　“哥哥，你到底怎么了？已经快四分钟了，你居然还维持着这种状态，还有这个淡紫色的小光球，也一直漂浮在你身边，你刚才好像很痛苦的样子，是不是融合规则的时候出问题了？”无双关切的问道。

　　“不是。”我摇摇头，看向漂浮在我身旁的淡紫色小光球，光球中散发着一丝奇异的力量，让人看上去觉得那不是个光球，而是个深不见底的深渊，这光球中散发出来的力量，和我的新规则相互呼应，仿佛这光球是天地间最纯净，最本源的力量。

　　而我也有了一种感悟，这光球，似乎能解决虚灵勇士的问题！我伸出手向那光球摸去，同时我闭上了眼睛，当我手指触碰到光束的那一刻，我的身影消失了，进入到了光球里面。

　　光球内部是一个独立的世界，约有三千万平方公里的样子，但却一片黑暗，我随手一挥，创造了光明。

　　创造和时间融合出的新规则，不同于“幽冥规则”，幽冥规则具有超强的攻击力和改造灵魂的能力，而新规则却拥有超强的创造能力，仿佛我一念之间，就能创造出一个世界，创造光明对我来说只是小儿科而已。

　　这个淡紫色的小光球也不简单，它并不是无缘无故就出现在我身边的，应该是我融合了规则之后，受到了新规则的吸引，这个小光球看似不起眼，但其内部却有着这样一个独立的世界，小光球来的太是时候了，刚好解决了虚灵勇士的问题，我可以把虚灵勇士都扔进这里面，需要的时候再把它们放出来。

　　至于光，我只是在天空中创造了光元素，这个世界中，永远都会是白天。

　　再一挥手，我创造出了山水，然后退了出去，外界，无双还在焦急的找我呢，而我的身影又出现在了光球旁，用创造的力量，将淡紫色光球改造成了一本书的形状。

　　这本书约有两米长，一米二宽，半米厚，书皮是白色的，我双眼微眯，书皮上浮现出了三个大大的第六界毛笔字，启示录。

　　现在已经过去七分钟了，我仍然处在规则融合的状态，不过我的灵魂渐渐有些难受了起来，这种新规则虽然没有时间限制，但时间久了，却会让我的灵魂难受。

　　我一念之下，将新规则拆分了开来，回到了普通的三规则状态。

　　刚才那种新规则，赋予了我很强的创造能力，更启示了疑似未来的一幕，这种新规则，就暂时命名为“天启”吧。

　　无双急切的问道：“哥哥，你刚才去哪里了？这本书又是什么东西？上面写的是什么字？我怎么都不认识？”

　　经历了刚才的事情，我情绪有些低落，淡淡的说道：“这本书里有一个独立的世界，可以将虚灵勇士放进去。”

　　无双见我情绪低落，也不再问刚才发生了什么，而是转移话题道：“是吗？那就把炫月收进去试试吧。”

　　我点了点头，翻开比我还高的“启示录”第一页，一个空间通道出现在书页上，我命令炫月道：“炫月，飞进去！”

　　炫月自然很听命令，二话不说直接就飞进了空间通道中，炫月飞进去之后，空间通道自动关闭了，而启示录的第一页上出现了一个图案，是一只灰色的豹子，非常神武，它的身边有很多风刃，两只眼睛寒光闪闪，额头有一个六芒星图案，散发着微弱的乌光。

　　由于这本书是我创造出来的，所以和我心神相连，我心神一动，空间通道又出现在启示录第一页，炫月快速的从里面窜了出来，收放自如，很好很好！

　　“炫月，书籍里面是什么样子的？”无双好奇的问道。

　　“回禀主人，里面是一个新的世界。”炫月恭敬的答道。

　　“新的世界？哥哥，我也想进去看看。”无双笑嘻嘻的说道。

　　“你呀，还是这么贪玩，难道你还没看出来吗？这个相当于变相封印，你想被我封印在书籍里面吗？”我淡淡的说道。

　　“就进去看一下嘛，十秒钟后放我出来好不好，哥哥。”

　　耐不住无双小女生般的要求，我只好点了点头。炫月从“启示录”中出来后，第一页上的图案就消失了，所以我依然在第一页上打开了一个空间通道，无双笑嘻嘻的飞了进去。

　　无双飞进去之后，空间通道消失，启示录第一页上出现了一个图案，无双站在一个黑色的空间通道前方，摆出一个双指放在嘴边的动作。

　　过了十秒钟之后，我将无双放了出来，无双一出来就撅着嘴说道：“哥哥，里面太安静了，不好玩。”

　　“嗯，里面还没有生命，再说，这是给虚灵勇士住的地方，你这个小丫头片子往里面跑什么？”我淡淡的说道，然后又打开了空间通道，将炫月收了进去，炫月的形象又出现在了第一页上。

　　接着，我翻到启示录第二页，将宇雷一号也收了进去，第二页上出现了一个图案，一个全身灰色的青年站在那里，身上环绕着雷电，背后站着一个双臂张开的雷灵。

　　翻到第三页，我将宇光一号也收了进去，第三页上也出现了一个图案，一个全身灰色的青年漂浮在半空，闭着眼睛，身后有一道光幕。

　　而我也发现了一个共同点，就是他们被封印进“启示录”的时候，图案上都会展示出它们专属的“绝杀”，炫月的风暴乱刃，宇雷一号的雷灵降世，宇光一号的光之结界。

　　我又放出了宇雷一号和宇光一号，这两个劳动力可不能休息，我还指着他俩给我出力气呢。

　　这座山峰已经被淡紫色光球击穿了一个小洞，这么强的破坏力令我感到震惊，被我制作成“启示录”后，整本书上有着一种内敛的柔和气息，就坚固程度上来说，它已经超越了灭级神器破天。何况它里面还有一个独立的小世界，估计早已超过了灭级神器的范畴。

　　将启示录放进本源之种，我和无双带着两个虚灵勇士借着月色离开了这里。

　　飞行了一会儿后，宇光一号说道：“主人，前方两个宇级中期能量接近，是否避让？”

　　“不避。”我淡淡的说道。

　　临近后，我发现对方居然有四个人，很明显，另外两个是宇级中期以上的强者，宇光一号根本就没感应出来人家的存在。

　　既然有牛叉的存在，我也应该出手了，如果只让两个虚灵勇士动手的话，肯定干不过人家。

　　于是我又用了老套路，先向对方四人使用时间减速，反噬之力很快就传了回来，与此同时，我的创造规则和灵魂规则融合，“幽冥规则”觉醒！

　　随着实力增强到宇级中期，我也感应到了对面四人中，两个宇级中期的存在，命令宇光和宇雷对付这两个宇级中期的，然后我转望向另外两个人，这二人一男一女，还不知道这俩家伙是什么级别的存在，希望别超过灭级初期吧。

　　以我现在的幽冥规则，对付宇级后期还可以，如果对付灭级初期的存在，就十分勉强了。

　　我向那两个看不穿实力的家伙放了两记毁灭之爪，女的反应很快，一闪身躲了过去，但男的却没躲过去，被“毁灭之爪”抓了个正着，我也不废话，直接一个苦痛光球就甩了过去，然后又向那女人攻去。

　　刚才被我毁灭之爪抓住的男子，估计是个宇级后期的存在，由于我的攻击太突然，没有丝毫前兆和规则波动，所以他根本就没反应过来，被我抓了个正着，此时又中了我的苦痛光球，正在哀嚎中，至于躲开了我毁灭之爪的女人，估计应该是灭级以上的存在，她的移动速度，我有些看不清，此时她也对我发动了进攻。

　　她双臂张开，整个天际都变成了淡蓝色，举目望去，视野可见的范围内都结成了冰块，周围的空气温度极速降低，我的灵魂似乎都要被冻住了，对方绝对是灭及以上的存在！否则大范围攻击不会有这么大的破坏力和动静，但我现在管不了那么多，只惦记着无双，无双的实力只有天级后期，说不定会被秒杀掉的！现在连我这个宇级中期修者都感觉到快被冻僵了，何况比我低两个等级的无双呢……


第573章 恶战

　　而且现在也快到两秒钟了，我的“幽冥规则”马上就要自动解除了，我只能趁着这最后一刻，用毁灭之爪轻轻抓住正在浑身颤抖，一动不能动的无双，向远处扔去，希望能把她扔出这片被冰冻的区域。

　　该死的，这次惹上茬子了，灭级的强者，我根本就对付不了，而且我的幽冥规则又只能持续短短的两秒钟，上次让灭级初期修者中了苦痛光球，是因为林梦儿在前面牵制着那个妖兽，再加上那个妖兽轻敌，我才能成功的将苦痛光球打进他的体内。

　　将无双扔出去之后，我也从幽冥规则中退了出来，实力迅速降到了天级中期，顿时，寒冷之意更强了，仿佛我的灵魂都要被成两半了，意识也开始模糊了起来，另外两个虚灵勇士也被这冰天雪地笼罩了，受到了极大的伤害，幸好刚才，对方队伍中的两个宇级中期，被宇光一号用光之结界困住了，否则现在估计早就被人家秒杀了。

　　完了完了，这次玩儿大了，我心中暗暗叫苦，这下可不好玩了，怎么办呢？幽冥规则持续的时间太短，攻击速度打不中对方，而“天启规则”的攻击力似乎并不强，它更加侧重于创造和预测，虽然持续的时间比较长，但现在这种情况，就算融合了似乎没什么用啊。

　　冒险一把，再用一次幽冥规则！该死的，如果再不反击，我肯定会被活活冻死，灵魂都会毁灭的，我之所以能撑到现在，就是因为我修炼了灵魂规则，灵魂强度比同级修者高很多，想到这里，我不再耽搁，直接对同样被冻住的宇光一号用了一下时间减速，因为只有对他用，才能百分之百的让我产生反噬。

　　一道时间减速放了出去，反噬之力很快就传了回来，幽冥规则再次出现，我的实力也瞬间提升到了宇级中期，虽然现在撑起来还是比较难过，但已经比刚才好多了，我放出两个苦痛光球，向灭级的女子射去。

　　她现在正在空中冷笑着看着下方，仿佛把我们当成了玩物，准备慢慢玩。的确，灭级强者有这个资本。

　　对于我发射过去的两个苦痛光球，她似乎也毫不放在眼里，随手一道寒气向两个苦痛光球笼罩而去，似乎是想把苦痛光球冻住，但奇怪的事情出现了，苦痛光球竟然不受她规则的影响，继续向她身体飞去！

　　女子微皱了一下眉毛，准备闪身躲过，毕竟，灭级修者的速度是很快的，苦痛光球的速度，最多和宇级中期的攻击速度相当。

　　但这个时候，我凌空幻化出两个毁灭之爪，这次的毁灭之爪，我用了十二分的力气，比上次的还要突然，速度也更快。上一次的毁灭之爪，我并没用出全力，因为我怕打散了这两个人的灵魂，现在么，想不使出全力也不行了，看现在的架势，不是她死，就是我亡啊！

　　幽冥规则，作为创造和灵魂的结合体，它发动攻击的时候，没有任何规则波动，很突然，让人防不胜防，而此时，女子就遇到了这种情况，她中招了！被我的两个毁灭之爪抓住，并且掐在了中间！

　　但灭级修者就是灭级修者，虽然被抓住了，她身旁却出现了一层冰盾，毁灭之爪竟然抓不破那层冰盾！而女子此时也轻喝一声，随着这一声清喝，周围的温度更低了，我鼻涕眼泪都被冻下来了，灭级修者啊，实力真变态！她刚才根本就没拿出全力，一直抱着戏耍的心态在和我拼斗，否则的话，可能早就把我秒杀了。

　　最冷的地方，其实是女子身边，那里才是散发冰冷气息的源头。

　　幽冥规则形成的两个毁灭之爪，此时都被冻住了，再也不受我的控制！

　　好在此时，两个苦痛光球也飞到了近前，穿透被冻住了毁灭之爪，直接融进了女子的身体之中。

　　成了！这一刻，我才终于松了口气，与此同时，我的幽冥规则也自动解除了，实力降到天级中期，刺骨的寒冷再次袭来，灵魂和肉体瞬间就被冻住了，我一动都不敢动，现在这种情况，只要稍微动一下，我的肉体就会崩溃成碎片，灵魂也是一样。

　　而此时，灵魂也逐渐失去意识。

　　与此同时，只听那灭级的女子惨嚎了起来，再也无法持续飞行，从上空摔落了下去！由于她此时仍然被两个冻住的大手掌包围，所以降落的速度很快，摔落在地面，两个冰冻的大手掌碎裂了一地。

　　苦痛光球的效果，其实是封印对手的规则，并且制造强烈的痛苦。

　　女子刚才竟然撑了两秒钟才发出惨嚎，看来应该是在体内和苦痛光球做了一番斗争，但终究不敌，被苦痛光球封印了规则。

　　随着女子惨嚎着摔落在地，周围的气温也产生了变化，不再那么冷了，由于刚才的寒冷是女子用冰之规则弄出来的，足有零下几万、甚至几十万度，而现在，她不再使用规则，周围的温度也极速的升高中，从零下几千度变成几百度，再变成零下几十度……

　　我的灵魂和肉体也在快速的解冻中，不过刚才那短时间的冰冻，已经让我的肉体面临崩溃，细胞几乎全部破损，刚一恢复过来，我赶忙拿出生命神树药粉，吃了一大口。

　　两个虚灵勇士也被冻成了半残，受到了很大的伤害，特别是宇光一号，它的光之结界里本来困住了两个对方的宇级中期修者，此时它已经无法继续维持结界。

　　结界破碎后，那两个宇级修者从里面冲了出来，而我的肉体此时还没恢复过来，灵魂也在本能反应的颤抖，但如果不采取措施，我很有可能被这两个宇级中期的修者干掉，没办法，继续拼命吧！

　　我再次使出老套路，用时间规则向宇光一号笼罩而去，但与此同时，对方的一个宇级中期修者凌空对我划了一下，一道既突然，又强大的规则力量向我笼罩了过来，当我发现的时候，已经中招了！

　　我的身体被拦腰斩断了！

　　不过幸好我刚才吃了生命神树药粉，药效还没过去，此时快速的修复着我的身体，这才让我下半身没有掉落下去，但即便是这样，我也感觉到了撕心裂肺的疼痛。

　　与此同时，反噬之力也穿了回来，我的幽冥规则再次形成，想也不想，直接两个苦痛光球向这二人扔去，以他们宇级中期的修为，当然躲不过我的苦痛光球，华丽的中招，然后从半空惨嚎着跌落了下去。

　　我忍着疼痛，身影一闪，来到灭级女子身边，不顾她的惨嚎，暴力的抓出了她的灵魂，然后单手按在她灵魂的头顶，对其进行着暴力改造，在改造过程中，女子竟然还能从灵魂上进行反抗，这也给我带来了不少麻烦，不过也总算是在“幽冥规则”自动解除之前，成功的将她改造了，并且将她灵魂上缠绕的苦痛光球抹除。

　　女子也像其他虚灵战士一样，被改造之后，变成了半实体的状态，全身都是灰色的，没穿衣服（废话，灵魂体怎么会有衣服），坦胸露乳，额头有一个镂空的黑色六芒星图案。

　　我从空间戒指中拿出一件女式长袍说道：“把这个穿上。”

　　“是，主人。”她用第一界语言说道。

　　穿好衣服后，我开口稳定哦啊：“你是什么级别的修者？”

　　“回禀主人，我是灭级初期巅峰的修者，马上就要晋级到灭级中期了，拥有一式绝杀——冰雪世界。”女子恭敬的说道。

　　被改造后，她的脸变成了灰色，看起来有点让人不舒服，不过这可是我第一个灭级的手下，爱屋及乌，我越看她越觉得顺眼，至于她的绝杀，冰雪世界，应该就是刚才那一招了吧？有了她，我以后就不会在这么窝囊了。

　　我一挥手，收起了地上女子的尸体，我必须赶快去找无双，刚才我将无双扔出去之后，无双就极速向我们大界面的方向逃走了，并不是说她胆小，不敢回来，而是她知道，只要她还活着，即便我被杀了，也还有救，这种时候不能回来陪我一起送死。

　　对于无双的做法，很欣慰，不过既然已经搞定了这边的事情，我也要去把她找回来，以她的实力，在宽广世界中独自行走，是很危险的。于是我命令新虚灵勇士道：“带我向那边飞行！”我所指的方向，自然就是无双飞走的方向。

　　灭级虚灵傀儡的速度果然不是盖的，我和无双之间的距离快速的拉近中，三秒钟之后，便追上了无双，无双此时正在漂浮在空中发愣，可能是感应到了我的极速接近，我的身影一闪，出现在无双身边，笑着说道：“小丫头，发生么愣呢？”

　　“哥哥，你没事，真是太好了！咦？哥哥你的衣服？受伤了？要不要紧？”无双抓着我被拦腰斩断的袍子关切的问道……


第574章 可融合的虚灵勇士

　　感受着无双的关切，我觉得很温馨，笑着摸了摸无双的头发说道：“没事，都是小伤而已，无双你看，哥哥成功的收服了这个虚灵勇士，她很厉害哦，是灭级初期巅峰的存在。”

　　“哥哥，我们下次不要再这么冒险了，这次真的好危险。”无双不高兴的说道。

　　“好啦，我们现在有一个灭级初期的虚灵勇士，小心点应该不会出问题的，等给你找到了适合的灵魂，将你残缺的灵魂修补一下，我们就回去，好不好？”

　　无双点了点头，我笑着说道：“无双，这个新的虚灵勇士还没取名字，你以前不是建议，每个灭级以上的虚灵勇士都可以有名字吗？不如你来取名吧。”

　　无双想了想说道：“既然是第一个灭级虚灵勇士，就给她取个好听点的名字吧，叫……冰璇，哥哥你觉得怎么样？”

　　“嗯，很好听的名字。”我看向虚灵勇士说道：“现在赐你名字，冰璇。”

　　“谢主人赐名！”冰璇微微低头，恭敬的说道。

　　“冰璇，以后你也要听她的命令。”我指着无双说道。

　　“是，主人。”

　　“嗯，现在带我们飞回去，回到刚才那个地方。”我命令道。

　　冰璇恭敬的答应一声，带我们飞了回去……

　　回去之后，我将另外三个家伙也都制改造成了虚灵勇士，这一战，收获了四个新的虚灵勇士，一个灭级初期、一个宇级后期、两个宇级中期，不过宇光一号和宇雷一号也受到了重创，不堪重用了，而我并不知道修复它们的方法，于是便将它们都封印到“启示录”中去了。

　　此时，我们正躲在一个山洞中。

　　我准备再研究一下虚灵勇士，看看能否修复宇光一号和宇雷一号，无双正在一旁很有兴趣的给冰璇化妆，说要把冰璇化妆成正常人的肤色，既然她喜欢，就随她胡闹去吧。

　　由于我修为不够，不能用时间逆流恢复它们的伤势，而且据我估计，时间逆流也无法恢复这伤势。毕竟虚灵傀儡是极为特殊的存在，被“幽冥规则”这种特殊规则创造出来的，只用高级规则，怕是无法对它们产生效果。

　　幽冥规则，是创造和灵魂两种规则融合后产生的新规则，拥有超强的攻击力和改造能力，但是似乎并不具备修补的能力。

　　天启规则，是创造和时间两种规则融合后产生的新规则，天启规则我只用过一次，它和幽冥规则相反，没有强大的攻击能力，反而拥有创造能力和启示未来的能力，而且，它似乎也具备改造能力！从我把淡紫色小光球改造成了“启示录”这一点就能看出来！

　　嗯，没错，虚灵勇士，是幽冥规则创造出来的，估计也只有同级别的“天启规则”才能改造，而且天启规则的可持续时间也很长，我可以在天启规则状态中慢慢琢磨。

　　说干就干，我向冰璇施展了一道灵魂震慑，很快的，反噬之力传了回来，另外两种规则自动融合，我也进入了“天启规则”状态，身心都充满了一种柔和的感觉，天启规则和幽冥规则是两个极端，一个柔和，一个霸道。

　　我看着虚灵勇士，思索了一会儿，忽然有了一种感悟，我自己的灵魂受伤了，可以用别人的灵魂来修补，那么虚灵勇士呢？虚灵勇士虽说是灵魂半实体，但说白了，其实还是灵魂体。虚灵勇士受伤了，可不可以用其他的虚灵勇士来修复呢？

　　想到这里，我从本源之种里拿出“启示录”，翻开庞大的书籍，将除了冰璇外的三个虚灵勇士收了进去。

　　收进去以后，我对冰璇说道：“冰璇，我要用它们做个试验，或许会有虚灵勇士牺牲，你不用担心，作为我收服的第一个灭级虚灵勇士，我不会拿你做实验的。”

　　“全听主人安排。”冰璇恭敬的说道。

　　我这样做，是怕它们叛变，虚灵勇士这玩意儿，我也刚接触没几天，对它们不是特别了解，所以应该小心为上才行。

　　冰璇点头后，我从启示录中放出了受伤的宇光一号，它此时看上去有些精神萎靡，额头的六芒星图案变得黯淡了，好像马上就要消散了一般。

　　我又放出了刚刚收服的宇级中期虚灵勇士，就是这个家伙，用风刃将我拦腰斩断的，我现在也算是变相私仇了吧。

　　我双手按在它们的头顶，闭上了眼睛，仔细的感应了一番，却发现无法修补，不过我并没有失望，反而露出了惊喜的神色，因为我发现了另外一种好东西，虚灵勇士可以和虚灵勇士融合！融合之后，实力会得到提升！

　　不过同级别的虚灵勇士无法融合，于是我又放出了刚刚收服的宇级后期虚灵勇士，这个虚灵勇士拥有力量规则，是低级规则，太差了，我一手按在它的头顶，一手按在宇光一号的头顶，发现现在可以进行融合！

　　我让宇光一号作为主体，另一只手用出了“天启规则”的特殊力量，将另一个虚灵勇士分解成了一团灰色的能量，然后将这团能量慢慢融进了宇光一号的身体，这个过程很慢，足足持续了三分钟，当能量融合完毕后，宇光一号爆发出了一股强横的气势，气势很快就被他收敛了起来，而此时，宇级中期实力的我，居然看不透他了！很明显，他的等级提升了，如果没猜错，应该是提升到了宇级后期的程度！与此同时，它的伤势也全好了，额头的六芒星图案比以前更加漆黑了。

　　宇光一号对我恭敬的行了一礼，声音中带着惊喜和感激的说道：“多谢主人！”

　　没错，他们也是有情绪的，如果我对它们好，它们便会更加为我卖命，如果我对它们不好，即使不背叛，我让他们出十分力的时候，他们也只会出七分力。

　　看来想改造宇级中期的虚灵勇士，必须用宇级后期的虚灵勇士才行。

　　我开口问道：“宇光，你的实力提升了，绝杀的威力有没有提升？”

　　“回禀主人，绝杀的威力也提升了，我现在的‘光之结界’应该可以困住宇级后期的人。”

　　我点了点头，由于我只有一个宇级后期的虚灵勇士，看来宇雷暂时不能被改造了，我将宇光一号的称呼直接改为了宇光，因为我准备重点培养它和宇雷，它们的绝杀都比较强大，如果有机会，我会把它们都升级到灭级的程度。

　　还有炫月，我也准备重点培养一下，它的速度比较可观，天级前期的修为，速度却可以和天级后期的修者媲美。

　　虽然将我斩为两段的家伙也是速度规则修者，但我总不能骑着它吧？所以不论是外型上，还是私心上，我都更偏向于炫月，这个倒霉蛋儿也注定了死亡的命运，想到这里，我从“启示录”中放出了炫月。

　　然后也不废话，一手按在炫月头顶，一手按在倒霉蛋儿的头顶，用天启力量将倒霉蛋儿分解成了一团灰色能量，缓缓融进了炫月体内，这次的过程比较快，只用了一分钟就搞定了，炫月的实力也从天级初期提升到了天级后期，一下子提升了两个级别，看来应该是倒霉蛋儿的能量比较“大补”，才能有此效果。

　　炫月被改造后，也非常感激的对我沉声说道：“多谢主人大恩！”

　　“别急着谢我，还有一个大礼要送你呢。”说着，我从启示录中放出了刚刚收服的另一个宇级中期修者，二话不说就开始了融合。

　　融合完毕，炫月的实力从天级后期一跃提升到了宇级前期。

　　至此，刚才收服的四个新虚灵战士中，只剩下了冰璇，其余三个都变成“化肥”了，以后我也准备重点培养冰璇、宇光、宇雷和炫月。

　　培养炫月的原因是它的外表比较拉风，再加上之前它也帮了我不少忙，当一个坐骑还是挺好的，我开口命令道：“炫月，你和宇光出去比一下速度，看谁更快一些。”

　　“遵命，主人！”说着，他们两个一先一后飞了出去，大约三十秒后，他们飞了回来，宇光说道：“主人，我们的速度几乎不分上下，如果硬要分辨出一个先后的话，我略胜一筹。”

　　很好！炫月现在只是宇级初期，就拥有宇级后期的速度，看来它又可以荣幸的成为我的坐骑了。

　　我又从“启示录”中召唤出宇雷，然后对冰璇、宇光、宇雷、炫月说道：“我现在掌握了一种新的能力，可以让你们实力提升，宇光和炫月就是两个例子，以后好好遵守我的命令，我会重点培养你们四个，明白了吗？”

　　“是，主人！”四个虚灵勇士异口同声的道道。

　　“嗯。”我满意的点了点头说道：“宇雷，别着急，我会修复你的伤势，对于你的绝杀——雷灵降世，我还是很看好的。”说着，我又看向冰璇：“我保证，以后有机会的话，一定也会让你实力提升，绝对不会让你成为‘化肥’的……”


第575章 “启示录”中的新居民

　　“天启规则”状态虽然没有时间限制，但如果持续超过十分钟的话，我的灵魂就会越来越痛苦，应该是灵魂强度不够，强行长时间使用高强度的新规则，才会导致灵魂承受不住而产生痛苦。

　　解除了天启规则后，我分析了一下刚才的融合虚灵勇士的过程，得到了两个结论。

　　第一、被分解的虚灵战士，等级必须高过主体，主体融合能量后会升级，刚才的炫月和宇光就是两个很好的例子。

　　第二、以我现在的实力，无法分解灭级初期的虚灵战士，因为刚刚在分解宇级后期的“化肥”时，我就觉得非常吃力，如果是灭级的话，肯定就无法进行分解了。

　　炫月实力达到了宇级前期，它额头的六芒星图案也更浓重了，想必它的绝杀——风暴乱刃的攻击力也大幅度增强了，与攻击力相比，我更看重它的速度。

　　既然解决了眼下的问题，我们就应该继续上路了，无双的灵魂还没找到修补呢，必须找到修炼空间规则的妖兽才行，而且实力必须在天级后期以上才行。

　　不得不说的是，无双的化妆技术还真不错，经过她化妆后，冰璇的脸和手等裸露在外的皮肤都变成了正常人类的颜色，不过额头上的镂空黑色六芒星却被保留了下来，此时的冰璇，看上去还是比较漂亮的。

　　地级以上的女修者看着都很漂亮，因为她们都有股特别的气质，再加上修炼的时候会排出体内所有毒素，所以每个修者都体型良好，皮肤白皙，像胖子那种，纯粹是例外，不过进入地级以后，他的体型也不再变胖了。

　　……

　　十三天后。

　　我成功的给无双修补了灵魂，同时也有了许多新收获，冰璇在我的辅助下，打残了一个灭级初期的修者，这个灭级初期修者当然也被我改造成了虚灵战士，不过这家伙修炼的却是力量规则，我并不满意，所以决定等我实力提高后，把它融合给宇光，让宇光提升到灭级初期。

　　我也给宇雷融合了一个宇级后期灵魂，现在宇雷也变成了宇级后期的存在，炫月也是一样，达到了宇级后期。

　　而炫月的速度，已经可以和冰璇媲美了，也就是说，炫月的速度已经达到了灭级初期的级别。

　　除此之外，我又抓到了两个地级的空间规则修者，在我精挑细选之下，选出了一个可培养的家伙，在我大天启规则的威力下，变成了宇级中期的虚灵勇士，被我赐名“宇空”。

　　前几天，我又抓住了一个诅咒规则的天级修者，这么好的苗子我当然也不能放过，直接改造成虚灵勇士，并且一路提升到宇级中期，被我赐名为“宇寒”，因为叫宇诅或宇咒太难听，所以就改成了宇寒。

　　我倒是想给他们提升到宇级后期，可惜宇级后期的修者太少了，我们很少能碰到宇级后期的落单修者，灭级的就更不用说。

　　至于我的“启示录”，里面也住进去了许多新居民，其中，地级67个，天级32个，宇级9个，灭级2个。

　　此时我和无双骑着炫月，正往我们所在的大界面方向飞去，身边还跟着两个灭级初期的虚灵勇士。既然事情处理完毕了，就应该早些回去才是，虽说我现在有两个灭级初期的虚灵勇士，但也不能太嚣张，宽广世界中太危险，就连界主级都是说挂就挂，更何况是我呢？

　　距离我们大界面还有几百万公里的时候，我就把冰璇和另一个灭级初期收进了启示录，我并没有给这个新的灭级初期取名字，因为我把它当成了肥料一般的存在，据我估计，等我实力达到天级后期的时候，就可以动手了，到时候先把宇光一号提升到灭级初期，因为我非常看好它那个绝杀——光之结界，可以永远的把同级或同级一下的修者困在里面。

　　将炫月也收进启示录后，我和无双快速向前飞去。

　　没一会儿，我们就回到了自己大界面的队伍附近，两道身影迎了出来，正是陈诺和林梦儿，陈诺笑着说道：“可以啊墨哥，走了半个多月，居然容光焕发的回来了，事情处理的怎么样了？”

　　“我们的灵魂都修复完毕了，这次我和无双的运气太好了，半个多月前，我们是白天离开的，飞了百万公里左右的时候，我们决定在山洞中休息一下，晚上再赶路，结果我们在山洞里发现了两个天级后期的修者，他们正在睡觉，睡得像死猪一样，我和无双很轻松的就把他们杀掉了。”

　　“这么巧？”陈诺配合的问道，而林梦儿则在一旁掩嘴轻笑。

　　“更巧的还在后面呢。”我笑着说道。

　　“说来听听。”诺哥非常愿意听我扯淡，配合的问道。

　　“更巧的就是，那两个家伙，一个是修炼灵魂规则的，一个是修炼空间规则的，刚好给我们修补灵魂用，我和无双修补好灵魂后，在山洞里玩了十多天联机游戏‘求生之路’，通关了十多遍才发现，已经过了这么久了，所以我们就回来了。”

　　“通关了十多次？那真是辛苦你们了。”陈诺也笑着说道。

　　“不辛苦，不辛苦，诺哥，这几天怎么样？有没有发生战斗？”

　　陈诺摇摇头说道：“没有，我们大界面有四名界主级修者，也算是比较强横了，没人过来进攻我们。”说着，我们回到了大部队之中。

　　我笑着对林梦儿说道：“梦儿，这几天一直都在惦记我吧？”

　　“更多时间是在祈祷你能平安归来。”林梦儿说道。

　　我很感动，但还是假装不在意的打趣道：“向谁祈祷？酥哥吗？酥哥不管用了，这里是宽广世界，早就出了他的管辖范围。再说，就算酥哥真有那么神，我们的实力也早就超过酥哥了。”

　　陈诺在一旁适时的插嘴道：“是啊，听说酥哥象征光明，你猜猜，我和他站在一起的时候，是我膜拜他，还是他膜拜我？”

　　和陈诺开了几句玩笑，我又陷入了沉思。

　　第一次融合“天启规则”时看到的那个片段，真的是未来会发生的一幕么？从那简短的几句对话中，我也能猜出一个大概。似乎夕雪晓晓的性格转变，跟林梦儿和尹无双有关，由于我又爱上了林梦儿和尹无双，才会让她们性格产生扭曲。

　　可是，我爱上林梦儿是个事实，但尹无双……只是妹妹啊，我对她的全是亲情，而且尹无双是我从小看着长大的，从小时候经常流鼻涕流口水到现在，我对她的一直都是亲情而已。

　　我现在面临着一个选择，要么放弃林梦儿和尹无双，远离她们，要么不去救夕雪晓晓，免得发生冲突。

　　可是林梦儿为我做了这么多，我怎能因为一个幻象就弃她不顾？尹无双更是和我有不可磨灭的生命共享魔法阵，我当然也不能疏远她，这道难题真是把我难住了，到底应该怎么选呢？

　　林梦儿看出了我的异样，关切的问道：“林大哥，你怎么了？哪里不舒服吗？”

　　我轻笑着摸了摸林梦儿的脸说道：“没事。”

　　我的思想又沉浸到了前几天看到的那一幕，那一幕的结尾，另一个我说了一段话：我好后悔，当初不该用时间跳跃将你们从另一个时间分流中带回来，时空错乱之后，你们的性格变了，你们已经不是真正的晓晓和夕雪，可惜我还一直都在骗自己，你们实力倍增，性格扭曲，导致生灵涂炭，都是我的错……

　　时空错乱之后，才导致性格发生转变的？甚至连天赋都产生了改变？那一幕中，夕雪晓晓拥有惊天动地的实力，轻而易举的毁灭五千个大界面，那五千个大界面的界主呢？很明显，不是吃屎去了，就是扑街了，而且林夕雪竟然一击就让宽广世界的地面塌陷，这又是什么实力？

　　我看向陈诺开口问道：“诺哥，你用全力攻击地面，能打出多深的坑？”

　　“这个我还真没试过，不如现在就试试吧。”

　　“嗯。”

　　也不见陈诺有什么动作，他所站的地面周围忽然塌陷了一个坑，这个坑直径约有四米，深度约有一米左右。这就是诺哥的极限了么？可是那幻想中，林夕雪双手虚压，就让方圆十里内的地面塌陷了几千米那么深。

　　正当此时，一个声音打断了我的沉思：“施瓦辛格，你还记得我吗？”

　　我向声音的来源望去，发现正是阿历克斯·莫瑟，也就是那个什么幻灵宗的少宗主，曾经在选婿大会上和我共同参加决赛的那个人，我还抢了他的一级傀儡，后来回到第六界的时候，就将傀儡直接留给盈儿姐了，而当初，我在选婿大会上，正是恶搞的说自己叫“施瓦辛格”。

　　我早就看到他来参加大界面之战了，不过我们却一直都没打过招呼，我淡笑着说道：“你是阿历克斯·莫瑟，好久不见，有事吗？”

　　“九百多年前，我输给了你，今日，我想再和你比一次，如果界主大人和林梦儿大人不插手的话……”


第576章 两瓶赌不赌？

　　阿历克斯·墨瑟此时的实力，我看不透，很明显，他是天级中期以上的存在。陈诺扫了阿历克斯·墨瑟两眼，然后看向我，用第六界语言说道：“墨哥，这小子是天级后期的幻化规则修者，幻化规则比较少见，但也是高级规则之一，不过以你的情况，如果打不赢这小子，我看咱还是断交算了，我嫌丢人。”陈诺打趣着说道。

　　“成吧，那我尽力。”我有些为难的答应了一句，既然陈诺有兴趣，那我就和阿历克斯·墨瑟比划两下，不过这里人太多，我只能使用时间规则，另外两种规则是万万不能暴露的。而只使用时间规则，又会让我实力降低不少，因为我不会用时间规则攻击敌人。

　　陈诺对阿历克斯·墨瑟说道：“我来做公证人，比试的时候，你们可以肆无忌惮的攻击，当一方即将死亡的时候，我会出手救下，但被我救下的一方也将宣告失败，怎么样？很公平吧？”

　　阿历克斯·墨瑟恭敬的对陈诺说道：“那就有劳界主大人了。”

　　林梦儿柔声对我说道：“林大哥，如果你有危险，我会出手制止的，这里人太多，你不能使用另外两种规则，不然的话，你用出幽冥规则，实力就能达到宇级中期以上，可以将他秒杀，所以即便输了也没关系的。”

　　我知道，林梦儿是怕我输了，所以提前给我打个预防针，我笑了笑说道：“梦儿，你要对自己的男人有信心，知道吗？”

　　林梦儿愣住了，陈诺打趣的对林梦儿说道：“是啊，墨哥说的对，梦儿，你要对自己未来的老公有信心，有耐心，有爱心，有……”

　　“有你妹啊有。”我没好气的骂了陈诺一句，然后看向阿历克斯·墨瑟说道：“那就比试一下吧。”说着，我向中间的空地走去。其实我也挺想比试，在比试中，说不定我可以找到时间规则的攻击手段。

　　和阿历克斯·墨瑟走到了中间的空地时，陈诺挥手在我们周围弄出了一个淡淡的光幕，看上去好像弱不禁风，但陈诺身为界主级强者，弄出来的东西肯定也非常坚固。这光幕，倒是和宇光的光之结界有些相似。

　　我们这里的情况也吸引了不少人的围观，就连好心大哥都过来凑热闹了，刘赫等人也不例外，而此时，陈诺淡淡的开口说道：“你们开始吧。”

　　阿历克斯·墨瑟并没有急着进攻，而是开口问道：“你想直接用规则战斗，还是像九百年前一样，近身战斗？”

　　“你随意，不过我一定会选择近身战斗。”我淡淡的说道。因为如果只用时间规则的话，我也只能选择近身战斗了，毕竟时间规则在我眼里一直都是辅助规则，我可以用自身时间加速，这样的话，速度应该可以达到天级后期的程度。

　　阿历克斯·墨瑟说道：“我也喜欢近身搏斗，我认为，近身搏斗才是真理。这几百年来，我一直都在找你，一直都想和你再打一次，但却一直都没有你的音信，直到大界面之战开始的时候，我终于发现了你的身影，但与此同时，也发现你和几位界主大人关系非同一般，和二界主大人的弟子更是情侣般的存在，我家族的长辈不允许我找你的麻烦，但我忍受不住了，一定要和你比个高下才行！这样吧，我们再加点赌注怎么样？我有一件宇级神器，如果我输了，我就把宇级神器送你，如果你输了，也送我一件宇级神器，我知道你肯定有宇级神器，怎么样？同不同意？”

　　我淡笑着说道：“你就那么确定，一定能赢得了我吗？”

　　“不，我不确定，但加大了赌注才好玩。”阿历克斯·墨瑟说道……

　　与此同时，好心大哥对陈诺说道：“你猜猜林墨多久能赢得比赛？我和你赌一瓶‘伟哥哥’，怎么样？”

　　“不赌。”陈诺脑袋摇的像拨浪鼓一样。

　　“两瓶！两瓶赌不赌？”好心大哥加大了赌注。

　　“不行啊大哥，我刚成为界主，什么宝物都没有，拿什么和你赌啊？”

　　好心大哥正色的说道：“老弟，这就是你不懂了吧？正所谓小赌怡情，我只是想找点乐趣，这样吧，如果我输了，就给你两瓶‘伟哥哥’，如果你输了，等回到第六界的时候，你当着我的面给张岳欣唱一首情歌，嗯……我记得第六界有一首歌，名叫《蛋疼菊紧的初恋》，你就唱那个吧。”说到这里，好心大哥已经嘿嘿坏笑了起来。

　　看着坏笑中的好心大哥，陈诺也来了火气，点头说道：“好！我赌了！我就不信今天赢不了你！我猜墨哥五分钟之内取胜！”说着，陈诺坏笑着看向好心大哥。

　　好心大哥无所谓的说道：“既然你猜五分钟之内取胜，那我就猜五分钟之外吧，从现在开始计时，如果超过五分钟还没分出胜负，我就赢了，反之，你就赢了。不过为了公正，我们谁都不能给林墨暗号。”

　　“行，没问题，看比赛吧。”诺哥胸有成竹的笑道……

　　光幕中。

　　阿历克斯·墨瑟从空间戒指中拿出了一把黑色匕首形状的武器，武器上有一股阴冷的气势，他放在手中把玩了几下，匕首忽然变成了一把黑色的长剑，同时开口说道：“宇级神器，千幻！武器可以完美融合我的幻化规则，我想让它变成什么，它就能变成什么。”

　　我也从本源之种里拿出星月弓说道：“宇级神器，星月弓，如果我输了，这武器就是你的了。”说着，我先动手了，一道时间减速向阿历克斯·墨瑟笼罩而去，同时快速的拉弓射箭，将星月弓拉满，嗖的一箭射了出去！我又在箭矢上附加了一道时间加速，直取对方心脏！

　　阿历克斯·墨瑟反应也不慢，将手中的长剑快速的化为盾牌，挡住了我的箭矢，同时身形一闪，凭空消失了！消失的同时，我的时间停顿也失去了目标。

　　这是什么能力？幻化成空气了？不会这么变态吧？正当我想到这里的时候，胯下忽然传来了一阵阴风，我下意识的用弓箭向下一挡，只见我下面的一根草疯狂的长高，草尖上有一个旋转的锯齿，不用说，这肯定是阿历克斯·墨瑟的手笔，好诡异的攻击！竟然变成了一根草，然后悄悄来到我身边，真是让人防不胜防……

　　拼斗了一会儿之后，我已经处于下风，因为阿历克斯·墨瑟的攻击变化多端，让我防不胜防，而我却只能使用时间加速，时间减速，时间逆流这些基本招式，唉，上次和他战斗的时候，这些招式都还很管用，可现在却不能用了，如果他还像上次一样弱还有多好啊。

　　像上次一样弱？！一道闪电划过了我的脑海，我有了一种新的感悟，是啊，只要我让他变得像上次一样弱不就行了么？

　　再一次躲过他的诡异攻击，我的身边升起了一股强大的气场！

　　我一只眼睛的瞳孔变成了紫色，然后望向阿历克斯·墨瑟，他的身影出现在我紫色的瞳孔中，另一个瞳孔变成了白色，瞳孔中出现了九百多年前他的身影……

　　下一刻，阿历克斯·墨瑟惊叫一声：“我的规则，怎么消失了？！”

　　我的瞳孔依然保持着一紫一白，瞳孔中有两个不同的阿历克斯·墨瑟，我淡笑了一下说道：“很简单，你中了我的‘时光棱镜’，我把你的实力映射回了九百多年前的样子，你没有胜算了，认输吧。”

　　“混蛋！不可能！我们修炼的同样是高级规则，我又比你修为高，为什么每次都打不过你？我不甘心！”说着，阿历克斯·墨瑟似乎想到了什么，开口说道：“我还有底牌！准备迎接我接下来的攻击吧！”

　　阿历克斯·墨瑟居然从空间戒指中拿出了一个傀儡！而这个傀儡的实力，我居然无法看透！很明显，傀儡是天级后期以上的存在。真没想到，这家伙底蕴还是那么深厚，居然有这等奇宝。

　　通过前世记忆，我知道地级以上的傀儡很少见，天级以上的就更少见了，宇级傀儡不超过五十个，灭级傀儡，我们大界面之中一个都没有。

　　我看向陈诺问到：“界主大人，拼斗中可以使用傀儡当外援吗？”

　　陈诺有些焦急的说道：“当然不行，我宣布，此战林……”

　　还没等陈诺说完，好心大哥便打断道：“为什么不能用傀儡？傀儡也是自身实力的一部分，林墨，有本事你也拿一个宇级初期的傀儡出来啊。”

　　“诺哥，这到底算不算违规啊？”

　　陈诺点头说道：“那就不算吧，墨哥你打快点行不行？我求你了！”

　　我没好气的骂道：“我皇帝都不急，你这个死太监急什么？”

　　好心大哥笑着对陈诺低声说道：“友情提示一下，还有三十七秒，就超过五分钟了。”

　　陈诺看着坏笑的好心大哥，鼻子一酸，差点就哭出来了，心说难道真的要当着这货的面，给张岳欣唱《蛋疼菊紧的初恋》么？这太蛋疼了这个。墨哥啊，我求你了，赶紧结束战斗吧，可别再墨迹下去了……


第577章 回归

　　可惜很多事情都是事与愿违，我并不知道诺哥快急哭了的事。

　　阿历克斯·墨瑟说道：“我很赞同肯尼斯大人的话，林墨，如果你有傀儡的话，也可以放出来啊，明确的告诉你，这宇级初期的傀儡是我幻灵宗的镇派之宝，如果你现在认输的话，只需要给我一件宇级神器就可以了，哼哼。”

　　我心说你冷笑个屁啊，真以为老子没有傀儡啊？老子连灭级的傀儡都有，拿出来就怕吓尿你，为了不让你随地小便，为了爱护环境，为了不引起轰动，我就小小的吓唬你一下算了。

　　想到这里，我从本源之种里取出了启示录，随随便便放出了宇级中期的宇空。

　　而我并不知道的是，在我刚拿出“启示录”的那一刻，采尼·洛风忽然转头向我这边看来，五界主埃尔维斯也做出了相同的反应，眼神中略带惊讶。

　　菲迪娜奇怪的问道：“采尼，你怎么了？”

　　“林墨拿出来的那个东西，有问题。”采尼·洛风淡淡的说道。

　　菲迪娜看了看说道：“我没看出来那本书有什么问题，应该只是普通的空间系宝物，不过他从书里面放出来的那个人倒是有很大的问题。”

　　“不，真正有问题的，是那本书。”采尼·洛风淡淡的说道：“书的气息虽然非常内敛，但还是能感觉到一股特别的力量，有些像是创造规则，但又有些不像，而且如果我没猜错的话，这本书的内部，有一个独立的世界。”

　　“你确定是‘世界’，不是‘空间’？”

　　“嗯，可能是林墨有什么奇遇，所以才得到了这件宝物吧。”

　　至于五界主埃尔维斯，只是惊讶了一下，就恢复了正常的神色，穿过头去，不再看向我这边。

　　……

　　有宇空站在身边，我也来了底气，笑着说道：“我这个傀儡是宇级中期的，空间规则，我看还是你早点人认输吧，否则会再损失掉一个傀儡的。”

　　阿历克斯·莫瑟脸上表情变换了一会儿，终于艰难的说道：“好，我认输！这武器归你了！”说着，他将手上变回原形的匕首扔了过来。

　　好心大哥满脸荡笑的看着陈诺说道：“五分零三秒，你输了！”

　　诺哥哭丧着脸说道：“行，不就是一首歌么？我唱……”

　　我并没有接过匕首，而是一挥手，又让匕首飞了回去，淡笑着说道：“不用了，我不会幻化规则，这把匕首就算给我，我也不会用，正所谓宝剑赠英雄，你才有资格做这把武器真正的主人，发挥它最大的威力。”

　　“多谢！这一次我心服口服！”阿历克斯·莫瑟说道。

　　我解除了“时光棱镜”，将力量还给了阿历克斯·莫瑟，然后向陈诺身边飞去，只见很诺摆出一张寡妇死了儿子的脸问道：“怎么这么慢？”

　　“慢吗？也就五六分钟吧。”

　　“五分零三秒。”

　　“咦？你怎么记的这么清楚？”我笑着问道。

　　“墨哥，我要掐死你！你为什么非要拖延三秒！”说着，陈诺双手向我脖子掐了过来。

　　好心大哥赶忙阻止道：“陈诺老弟，不就是赌输了么，没什么的。”

　　“打赌？他们打什么赌了？”我看向林梦儿问道。

　　“林大哥，是这样的，陈诺哥哥赌你能在五分钟之内取胜，肯尼斯大哥赌你五分钟之内无法取胜，然而，从计时开始，一直到阿历克斯·莫瑟认输，一共用了五分零三秒，所以陈诺哥哥输了。”

　　我心说去你俩大爷的，老子在前面拼命，你俩居然在后面用我打赌？我看向好心大哥问道：“大哥，你们赌的是什么？肯定不是普通的东西吧？不然诺哥也不能这么失态。”

　　“咩哈哈！”好心大哥贱笑道：“当然不是普通的东西，陈诺如果输了，就要当着我的面，给张岳欣唱《蛋疼菊紧的初恋》，怎么样？这个赌注不错吧？”

　　“你们俩用我打赌，我也有权在场旁听，诺哥，唱歌的时候算我一个，如果你不带我，我就永远都不带你回第六界。”我充满威胁性的说道。

　　“我这是招谁惹谁了？”诺哥快哭出来了，能把一个界主级强者逼到这个地步，也只有好心大哥这个极品才能做到了。

　　林梦儿看着我手里的书，缓缓念道：“启示录？林大哥，这是什么书？好大一本啊，比我还高呢。”

　　“这是我的新宝贝。”我笑着说道，然后收起了宇空，将启示录收了起来，这里人多势众，我也不好详细解释，等以后再慢慢跟陈诺和林梦儿说吧……

　　接下来的日子里，没有再发生什么变故，发生过三次小规模战斗，而今天，就是回家的日子，这次的大界面之战，损失非常小，一共才死了不到两千人，此时每个人几乎都是喜气洋洋，终于熬过了这噩梦般的三年，可以回家了。

　　五界主带回来的两千多人寻宝队伍，身上的那股令我烦躁的气息仍在，但我又找不出原因，为什么会对他们烦躁，难道是跟五界主在一起待久了，才会这样的么？另外值得一提的是，第五界来的修者，身上也都有那种气息，而且第五界的修者很少和其他界面的人交往。

　　不过此时我也不管那么多了，只要我的朋友们没事就好了，这一次大界面之战，我的朋友们都还活着，陈诺刘赫林梦儿就不用说了，魍姤、杰士邦、巴勒库兹蒙甘和凌等人也都或者，里克尔、大尸兄、娜塔莎等人也都安然无恙，不过值得一提的是胖子，胖子参加完寻宝队伍回来，身上染上了那股令我烦躁的气息，所以最近我和他说话有些变少了。

　　快到时间了，菲迪娜淡淡的说道：“还有半小时，空间通道就会关闭了，这次我们能成功的守护家园，跟大家的努力是分不开的，从现在开始，大家就按大队的顺序进入我们大界面吧，进去之后，一界主会为大家破解战利品空间戒指。”

　　众人全部按照顺序，一一进入空间通道后，又过了十几分钟，空间通道缓缓关闭了，众人都松了口气，连我也不例外，林梦儿握着我的手，也明显很高兴，在接近四万名地级以上修者的围观下，空间通道终于完全关闭了，众人不禁都发出了叫好声，更有些光之规则的修者模拟出了五颜六色的烟花，在这漆黑的空间通道中煞是好看，连我的心情也有些激动了起来。

　　但是在空间通道彻底关闭的一刹那，我感觉自己的某些宽广世界中的记忆变得模糊了起来，幸好不是很多，也没有丧失什么主要的记忆。这也是天地规则之一，从大界面回来后，某些记忆会被自动清除，究竟为什么，谁也不知道，这个问题，就算是采尼·洛风也无法解答。

　　众人闹了一会儿后，采尼·洛风淡淡的说道：“各位，把你们的战利品空间戒指都拿出来，漂浮在自己的胸前，我用空间规则帮你们破解掉空间戒指。”

　　众人都拿出了各自所得到的战利品空间戒指，有人胸前漂浮着几百个，也有人一个都没得到，我当然也非常拉风的拿出了一百多个空间戒指，这些空间戒指我都没有破解过，因为本源之种无法破解！

　　本源之种只能破解本大界面的空间戒指，但其他大界面的空间戒指，用的制作技术不同，所以无法破解。而采尼·洛风身为空间规则的界主，当然有办法搞定小小的空间戒指问题，只见他以身体为中心，散发出了一圈能量涟漪，能量涟漪不带有任何攻击力，很快就波及到了在场所有人，然后采尼·洛风淡淡的说道：“可以了，你们手中的空间戒指都变成了无主状态，各位都回家吧，我们下个五百年再见。”说着，采尼·洛风的身影凭空消失。

　　菲迪娜来到我身边说道：“林墨，你照顾好梦儿，我也要走了。”

　　“等等，界主大人。”我开口说道：“我有一事想和几位界主大人商量，是关于第六界的。”

　　“嗯？什么事？”菲迪娜问道。

　　“我想问，第六界能不能开启？和其他五个界面相互打通。”

　　“这个恐怕不行，第六界是一个特殊的存在，很久以前，采尼曾经尝试过，开启第六界的空间隧道，但却失败了，还遭到了来自第六界内部的攻击，第六界不简单，我们对它的了解也不多。”菲迪娜摇头说道。

　　“一界主大人遭到了第六界内部的超强攻击？比界主级强者还强大的攻击？”我有些不敢相信的问道。

　　“嗯。”菲迪娜点了点头说道：“但你们第六界绝对没有界主级强者，只是不知道那攻击是谁发出来的，不说别的，只说第六界的封龙印，就不简单，我曾经也通过封龙印进去过第六界，不过我的实力，却被压制成了普通人，规则一点都发不出来……”


第578章 紧张的陈诺

　　“普通人？这怎么可能？”我不可置信的轻呼道。

　　“是啊，大嫂。”好心大哥也点点头说道：“我当年进去的时候，被压制了实力，不过还有七级左右的强度，你身为界主级修者，怎么可能会被压制成普通人呢？再说，那封龙印只是个魔法阵而已，有那么厉害？竟然连界主级强者的力量都能封印？”

　　“所以我才说，第六界是个特殊的存在，那里的空间通道绝对不能开启，你们也不要胡乱尝试，否则会有危险的。很久以前，采尼发现第六界，并且找到了其中的三处空间壁障，他发现我们大界面之内居然还有一个小界面，当然很高兴，这样一来，我们就又能多出一个界主级强者，参加大界面之战的时候，也不会再那么辛苦。寻找之下，他发现了一处不稳定的空间壁障，也就是‘蜀山’那片区域，适合开发成‘空间隧道出入口’，于是他便动手，在那空间壁障上开了一个洞，但就在这时候，那个洞里发出了一道极强的，未知的规则攻击，打伤了采尼。我知道你们的回第六界的目的，陈诺想要找一个叫张岳欣的女孩子，林墨要去照顾林夕雪的转世，你们如果不想被压制实力，可以带人出来，但却绝对不能试图开启那片禁区，知道了吗？”菲迪娜正色的说道。

　　见我们都点头后，菲迪娜也身影一闪，消失在了原地。

　　我笑着对陈诺说道：“诺哥，听见了吧？灭级强者进去，会被压制到七级左右，而界主级的强者进去，根本就是白给的，实在不行，你就把张岳欣接出来算了，要不然你堂堂的界主级强者，被压制成普通人，多丢人啊？”

　　“这可不行。”陈诺脑袋摇得像拨浪鼓一样：“我都离开第六界一千多年了，这次回去得好好转转才行。你这么反对我回去，难道是想独吞梦墨国际集团的股份？”

　　“挖……槽！诺哥你不是吧？整个第四界都是你的，你会在乎那一点点股份？第四界的空间隧道出入口，每天能收到的妖丹都是个天文数字，你居然跟我这个穷人抢那一点点股份，把我惹急了，我直接在第四界各大网站上把这件事情宣扬出去你信不信？”

　　开了一会儿玩笑，我们一大群朋友又聚在了一起，准备到第一界，找个大酒店庆祝一下，毕竟三年都没吃过东西了。我们一行足有五六十个人，浩浩荡荡的大队伍向第一界飞去。当然，这些人我并不全都认识，其中有林梦儿在第二界的好友，杰士邦的好友，胖子的好友等等。

　　此时我和陈诺并排飞行，我笑着说道：“诺哥，我看你怎么好像有点紧张呢？”

　　“没有，你岁数大了，眼睛花了吧？”

　　“没事儿，不用这么紧张，如果在这种紧张的状态下，给大姐唱《蛋疼菊紧的初恋》，肯定会跑调的。”

　　“别扯淡了，我现在心里很凌乱。”

　　我哈哈笑道：“这有什么可凌乱的？想当年在岛国，你第一次和大姐见面的时候，不是挺能泡妞的吗？第二次见大姐的时候，在张家，你更是声泪俱下，那个感人啊。你只要把当年那个骚劲儿拿出来一半就行了，这过了千年了，你怎么还装紧了呢？”

　　“唉，别提了，当年是当年，现在是现在啊，千年来经历了太多事，毕竟我们都长大了，没有了当年的懵懂和激情，多了一份成熟和稳重，何况张岳欣等了我千年，而我这边又和娜塔莎产生了感情，娜塔莎不介意，但张岳欣呢？”

　　我叹了口气，陈诺跟我遇到了同样的感情问题，如果张岳欣对娜塔莎不满意的话，陈诺该怎么选择？

　　我们一行人浩浩荡荡的飞进了第一界空间通道入口，场面煞是壮观，在这个特殊时期，地级以上的修者进入空间通道不需要缴纳妖丹，我们直接在雷宇城的一间大酒店，包下了顶层的整个楼层……

　　三天后，我、陈诺、林梦儿、无双、刘赫、好心大哥、娜塔莎、大尸兄八人站在第六界封龙印外，我笑着说道：“这里就是第六界的封龙印了，咱们八个进去之后，估计梦儿的修为就变成最高的了，而两位界主大人呢，就会变成实力最低的，到时候你们如果被欺负了，我可不会帮你们的忙啊。”

　　陈诺满不在乎的说道：“怕什么？我有悟空和娜塔莎，他们是宇级后期的修者，实力不至于被压制成普通人，有他们保护，我没什么好怕的，再说，我前几天在第一界买了十个二级傀儡，实在不行，我就放出傀儡来，哈哈，墨哥你有梦儿保护，现在看来，最悲惨的应该是大哥了吧？”陈诺看向好心大哥笑道。

　　“我操？干什么？想欺负我啊？刘赫，从现在开始，本界主正式雇用你，在第六界期间，你要保护我的安全，出来以后，本界主送你一件灭级神器，如何？”

　　刘赫笑呵呵的说道：“好啊，正好我还正为武器的事情犯愁呢。”

　　一边说笑着，我一边开启了封龙印，我们一行人也都走了进去。

　　再次出现的时候，我们站在一个魔法阵上，我的实力又被压制了，不过这一次，我却不像上次那么不堪，我现在的状态，大概跟千年前离开第六界时相仿，可以飞行，肉体强度方面，举起千斤重的东西应该很简单。

　　天级后期的无双比我强很多，宇级后期的大尸兄和娜塔莎此时大概有八级修者的强度，灭级初期的林梦儿和刘赫大概有七级的强度。

　　至于诺哥和好心大哥就悲剧了，看他们俩此时眼泪汪汪的表情就知道，肯定应了菲迪娜的话，全都被压制成普通人了。

　　而此时，第六界，索雅市。

　　某个大酒店，一个高级包房中，有两张大桌子，桌子都坐满了十七八岁的年轻男女，摆着丰盛的饭菜，扬夕雪和张岳欣赫然也在其中，但如果我也在场的话，一定会被另外两个人吓到，因为薛可和风神秀竟然也在其中！而此时，一个男子站起身来说道：“各位，我们能够靠近同一所大学，分进同一个班级，这就是我们的缘分，而开学一个月以来，大家互相之间都不是很熟悉，所以借着这次聚餐，大家彼此都熟悉一下，作为班长，今天这顿我请客，大家尽情的吃吧。扬夕雪同学，你尝尝这个，这道菜是这里的招牌。”班长大献殷勤道。

　　扬夕雪愣住了，双眼无神，一动不动。

　　“夕雪，你怎么了？”张岳欣轻皱眉毛问道。

　　“他回来了，他回来了……”扬夕雪依然双目无神的喃喃说道。

　　班长关切的问道：“扬夕雪同学，你怎么了？”

　　“他回来了，他回来了……”

　　“扬夕雪同学，你不舒服吗？”班长走过来关切问道。

　　扬夕雪依然没搭理他，而是转身看向了门口的方向，很快的，敲门声响了起来，扬夕雪向门口跑去，打开了门，门外站着一行人，有男有女，全都气度不凡，为首的正是我，扬夕雪一看到我的身影，直接把我抱住了，大哭了起来。

　　我拍拍扬夕雪的后背，看向屋子里的张岳欣说道：“大姐，你看看我带谁来了？”

　　说着，我让开了身子，一个穿着白色西服的男子从旁边走了出来，正是陈诺无疑！而陈诺出现的那一刻，整个屋子里的人全都露出了惊讶的目光，更有几个女声叫出了声：“陈诺？他长得好像陈诺啊，刚才那个人长的也好像林墨，难道他们是Cosplay吗？”

　　陈诺慢慢向张岳欣走了过去，目光很复杂，有温柔，有思念，有紧张，还有些不知所措，张岳欣也站了起来，二人走到面对面的时候，陈诺轻轻的说道：“我回来了。”

　　“嗯。”张岳欣比陈诺还不知所措。

　　“你，你还好吗？”

　　“嗯。”

　　诺哥更不知所措了，傻了吧唧的问道：“你吃饭了吗……哦，还没吃。”陈诺看了看满桌子还没动的菜说道。

　　我一看这俩人都太紧张了，于是打了个口哨说道：“诺哥，还傻愣着干什么？抱一下啊！”

　　“闭嘴！”陈诺和张岳欣异口同声的对我低喝道。

　　经过了这一声闭嘴，陈诺和张岳欣也找到了默契，不再像刚才那么拘谨，陈诺开口说道：“我们出去走走，好吗？”

　　“嗯。”张岳欣又嗯了一声。

　　陈诺拉住了张岳欣的手，向外走去，经过门口的时候，好心大哥忽然问了一句：“什么时候唱歌？”

　　陈诺狠狠的瞪了好心大哥一眼，然后继续带张岳欣向远处走去，而大尸兄也远远的跟了上去，毕竟陈诺现在实力被压制成了普通人，大尸兄必须随时随地的进行保护才行。我拍拍扬夕雪的后背说道：“好了夕雪，别哭了，我这不是回来了吗。”


第579章 我真19！

　　扬夕雪擦了擦眼泪，抬起头问道：“这次回来，你还会走吗？”

　　“会走的，不过下次我离开的时候，会把你带上。”说完，我笑着看向屋子里的风神秀和薛可说道：“风兄，薛可，你们怎么这么有雅兴？也跑来上学了？”

　　此时的主角已经变成了我，这让班长非常不满意：“请你们出去，这里正在进行私人聚会，你们就这样闯进来，太不懂礼貌了吧？如果再不走，我就要叫保安了。”

　　扬夕雪说道：“林墨，我们出去说吧，告诉我，你这几年都去了哪里，还有你身后这些人，都是你朋友吗？给我介绍一下吧……”

　　陈诺拉着张岳欣的手走出酒店大门，站在了门口，陈诺淡笑着说道：“岳欣，谢谢你等了我这么久，说实话，当年离开第六界没过多久，我就后悔了，我很想回来，很想你，但当我回来的时候，却发现第六界空间壁障全都被封印住了，没有入口，后来我和某个大人物达成了约定，我为他效忠千年，他告诉我回到第六界的方法，可是没想到，这一等，真的就过了千年。”

　　“我们，当年……”

　　“别说了，我都知道，虽然当年我们只见过几次面，说过几次话，但我们却愿意等候彼此千年，这听起来有些儿戏，但当年我对你确实一见钟情，再加上我这个人很固执，当年离开第六界的时候，在空间通道口，你说会等我，所以我也就一直等着你了，这份爱情，让你我都等了太久，现在你还喜欢我吗？”陈诺看向脸色微红的张岳欣问道。

　　张岳欣没有直接回答，而是说道：“很多寂寞的时候，我都会想起当年和你相遇的一幕，感觉很温馨，后更听风神秀前辈说，林墨曾经回来过一次，并且想要找到我，可惜我当年正在闭关，并不知情，林墨让风前辈给我带个话，说你还在等着我，然后我也就这么一直等下来了。”

　　张岳欣对于爱情也很懵懂，直接说爱和喜欢，她似乎说不出口，所以只能拐弯抹角的告诉陈诺“我在等你”。如果不喜欢你，当然也就不会等你，由此可推理，张岳欣仍然喜欢陈诺。

　　陈诺感动的抱住了张岳欣，而张岳欣被这突如其来的拥抱弄得不知所措，双手不知道放在哪里，陈诺在张岳欣耳边说道：“我也是，经常会想起遇见你的一幕幕，对了，这千年以来，你一直都忙于修炼吗？”

　　张岳欣轻轻推开陈诺说道：“嗯，你走了以后，我参加了弟弟的婚礼，我弟弟张子涵和林盈儿结婚了，后来我就闭关去了，直到一百多年前才出关，可惜天赋限制，我的修为卡在了七级，十九年前，我的寿元已经快到尽头了，幸亏林墨回来了，又帮我恢复了年轻，还给我吃了一种东西，说吃了以后就可以增加几千年寿命……你呢？这千年来，你怎么样？”

　　“我的故事可就长了。”陈诺有些感叹的说道：“当初离开了第六界之后，墨哥去了第一界，我、梦儿、刘赫、杨丹、艾斯、老韩去了第四界，刚到那里的时候，我们混的很惨，在森林里捡到了一大坨巨龙的粪便，我们就当成了好东西，因为在身上涂抹了巨龙粪便后，低级的妖兽就不敢接近了……直到几天前，我们才从某个神秘的地方回来，然后我就迫不及待的回来了。”陈诺尽量说得很言简意赅，但仍然叙述了二十分钟左右。

　　张岳欣问道：“你是说，那个界主的女儿也跟来了吗？是哪一个？”

　　“岳欣，关于这件事，我也很纠结。”

　　张岳欣想了想问道：“如果让你为了我而放弃界主的女儿，你愿意吗？”

　　陈诺捂着额头说道：“不行，岳欣，我不是个无情无义的人，我不能这么做。”

　　张岳欣放开了陈诺的手，低声说道：“那就让我再考虑一下吧。”

　　而此时，我们一行人也从里面走了出来，娜塔莎对张岳欣善意的笑了一下，她并不会说第六界的语言，陈诺没教过她。

　　我看陈诺和张岳欣之间的气愤有些不对劲，于是给陈诺递过去了一个询问的眼色，陈诺轻叹一口气，微微摇了摇头。

　　张岳欣缓步走回了酒店，不再搭理我们，看来是陈诺对张岳欣说了娜塔莎的事情，张岳欣一时也不比较心烦意乱，所以才会这样的。至于薛可和风神秀也还是老样子，风神秀献殷勤，薛可爱搭不理，不过似乎他们之间的关系也缓和了一些，毕竟他们都跑到了扬夕雪所在的班级上学。

　　让我不解的是，这两个活了一千多年的老怪物，怎么也喜欢装嫩，喜欢上学了呢？

　　见张岳欣回去，娜塔莎有些担忧的用第四界语言问道：“她怎么说？”

　　“她说要考虑一下。”陈诺淡笑了一下说道。

　　好心大哥此时摸了摸下巴说道：“老弟啊，说实话，你的泡妞手段实在是太差了，还是让我教你两招吧，唉，如果不教你两招的话，我就听不到《蛋疼菊紧的初恋》了。”

　　陈诺明显不相信好心大哥，没好气的说道：“你能高明到哪去？”

　　“老弟，你要相信专业！”好心大哥拍拍胸口说道：“不信你问林墨，他应该知道我的实力！”

　　我笑着点点头说道：“是啊，诺哥，我给你说，大哥在这方面真的很在行，如果你跟他学上几招，保证你能成功，还有啊，大姐这件事情你不能着急，应该慢慢来，毕竟一千多年没见了，你应该慢慢用真心去打动她，大姐可是个不可多得的好女人，你千万别错过了。”

　　陈诺点点头说道：“好！决定了！明天我就去岳欣的学校上学！”

　　“我操！不是吧诺哥，你也要去装嫩啊？”张着嘴惊讶的问道。

　　“装嫩是潮流，不装嫩就没妞泡，你看风兄和薛可这不是也在装嫩么？”

　　我赞同的说道：“嗯，你说的也对，那咱明天就去上学吧，我也去，梦儿，无双，你们也跟着一起吧。”

　　林梦儿点了点头，对于我说的话，她永远都不会产生异议，但无双却抗议道：“我才不去呢，上学无聊死了，我要好好游历一下这里，以前听哥哥你说过第六界，但却一直都没来过，这里虽然很落后，但似乎也有很多好玩的地方呢。”

　　既然无双不愿意去，我当然也不会勉强，于是我又看向刘赫问道：“赫哥，你去不去？”

　　刘赫有些无语的说道：“你俩也不嫌害臊，一千多岁的老怪物还去装学生，扮清纯啊？这种事儿千万别把我拉上，打死我都不会去的……”

　　……

　　第二天。

　　不得不说，梦墨国际集团的效率很高，在我的吩咐下，张冷雁很快就把我们都安排进了大学，并且和扬夕雪、张岳欣、薛可和风神秀一个班，不过刘赫和无双没来，他们此时正在梦墨国际大厦参观。

　　大尸兄和娜塔莎只用了一晚上，就学会了第六界的语言，但这并没什么好奇怪的，宇级修者何等聪明？记忆力何等强大？对于学习语言，只是些小儿科而已。

　　扬夕雪昨晚就问了我一个问题，为什么我带回来的这些人，和历史书上的某些照片那么像？比如陈诺，就很想庆天市的雕像——陈诺，林梦儿和刘赫，在历史书上也有照片出现，不过如今的陈诺，林梦儿，刘赫已经气势大变，所以我笑着回答道：“长的像并不奇怪，我长的也很像林墨，你说呢？”

　　最令人搞不懂的就是好心大哥这货，他居然也跟着凑热闹，陪我们一起来上学了！我心中暗道，这所大学从此就出名了，他妈的两个界主级强者都在这里上过学，这种事情，翻遍整个大界面，从来都没发生过。

　　而此时，我们都走进了教室，由于扬夕雪就读的是法律系，所以今天这堂课，也是关于法律的，我昨晚已经查阅了电脑，将所有专业相关的资料都拷贝进了本源之种。

　　我和好心大哥坐在了前面，陈诺凑到了张岳欣身边，大尸兄娜塔莎林梦儿等人也是随意找地方坐下了，不一会儿，一个带着眼镜的老头子走了进来，站在讲台上咳嗽了两声，然后看向好心大哥问道：“家长陪读？”

　　很明显，老教授误会了，由于好心大哥这货胡子拉碴，看上去足有三十岁左右的模样，老教授还以为他是我家长，过来陪读的，其实这么说也对，好心大哥是我前世的二叔。

　　而此时，好心大哥站了起来，严肃的说道：“教授，您误会了，我今年19！”

　　教授听完这话，不慌不忙的说道：“嗯，我20。”

　　这句话顿时引来了全班的哄笑，很明显，老教授不相信好心大哥的话。

　　好心大哥只能再严肃的说一次：“教授，我真19，真的！”

　　老教授和蔼的说道：“嗯，我也真的20，没骗你……”

　　“我操……”好心大哥无语了，无力的坐回了椅子上。

　　高手果然都在民间啊！这老教授也是个极品，居然把好心大哥这贱男都整无语了……


第580章 抄题小王子

　　老教授推推眼镜说道：“嗯，对了，我昨天弄到了一批试题，大家也学习一个月了，这套试题刚好给你们用，今天我们就不上课了，做一个小测验吧，希望大家能够认真对待这次测验。咦？抱歉，我忘了把试题带过来，班长，你去我办公室里拿一下，应该被我放在桌子上了。”

　　测试？我当然不怕了，昨晚我就把相关资料都扫进了本源之种，即便现在拿出研究生水准的题，我也能做出一百分来，不过诺哥他们可就惨了，没有本源之种这种好东西，估计他们上学第一天就要出糗了。想到这里，我回头看了一眼坐在后面的陈诺，诺哥此时也正看着我，对我使了个眼色，示意让我见机行事。我心说哥哥，咱俩之间隔着好几排，你让我怎么见机行事啊？

　　过了一会儿，班长拿着试卷回来了，问老教授道：“教授，您看，是这个吗？”

　　老教授扫了两眼说道：“没错，就是这个，你把试卷发下去吧。”

　　试卷发放好心大哥的时候，这货说道：“不用发给我，我是家长，来陪读的。”

　　而老教授此时却说道：“这位家长别客气，不如你也体验一下学生们的气氛，答一份试卷吧。”

　　好心大哥再一次被老教授干无语了。

　　发完试卷后，老教授看了看手表说道：“还有八十分钟，时间应该足够了，大家开始答题吧，哦，还有，这次测试结果会被算进期末考核。”

　　答题开始了。

　　没过一会儿，只听陈诺的声音从后面传来：“教授，第一道选择题印的不清楚！”

　　我在惊叹诺哥的智慧之余，也举手说道：“教授，第一题C印的不清楚！”说着，我还回头和诺哥交换了一个眼神，表示配合的很有默契。

　　好心大哥见到我们配合的如此默契，当场就沃了一个槽，但他此时来不及多想，赶忙低头在第一道选择题上填写了C。

　　“教授，第二题印的也不清楚。”诺哥又举手了。

　　我也赶忙举手道：“是啊教授，第二题的B印的也不清楚。”

　　好心大哥在第二题写上了答案B，然后说道：“是啊教授，这让我们怎么答卷啊？”很明显，这货得了便宜，还想顺便卖个乖，他的风骚程度，让我佩服的五体投地。

　　老教授也不是傻子，当然猜到了我们几个在干什么，但公然抄袭也就算了，你丫的居然得了便宜还卖乖？这就让老教授觉得非常不爽了，你他妈以为我老眼昏花了？好，哦了，你们也别想抄袭了。于是老教授推了推眼镜说道：“觉得卷子印刷不清晰的，可以到这里来换一张，从现在开始，谁也不准说话。”

　　完了！老教授这一手来的太狠了！诺哥心说这下可怎么办呢？要知道，诺哥当年的外号是“抄题小王子”，什么危险的情况下都能抄题，哼，这种情况当然难不倒我。想到这里，诺哥举手说到：“教授，我要去个厕所！”

　　“去吧。”老教授挥挥手说到。

　　我知道诺哥想干什么，于是快速地答完了所有选择题，当诺哥经过我身边的时候，不经意的扫了一眼，只是这一眼，就记住了全部选择题答案。

　　大约过了两分钟，诺哥回来了，他很快写完了所有选择题，然后又捉摸起了作弊的问题，这选择题比较容易作弊，但填空题呢？琢磨了一会儿，诺哥决定继续用“尿遁术”，于是他又举起手说道：“教授，我还想去厕所。”

　　“孩子，你前列腺有毛病吗？”老教授不咸不淡的问了一句。

　　“报告教授，我今天早晨好像吃错了东西，所以闹肚子了，你懂的。”

　　“这个我还真不懂。”老教授说道：“那就再让你再去一次吧，不过说好，这是最后一次了，不许在有下次了，知道了没有？”

　　陈诺正色的点了点头，经过我身边的时候，又扫了一眼我的卷子……

　　诺哥想尽了作弊的办法，总算是把选择题和填空题抄完了，但这两种题也只占了60分而已，接下来的是问答题，这个就真没法抄了，诺哥扫了一眼问答题：为什么要修改《婚姻法》第三千三百九十一条：婚外恋视情节受法律保护。诺哥心说我他妈上哪知道去？于是用力的咳嗽了两声。

　　听到这咳嗽声，好心大哥也咳嗽了起来，很明显，这货也想抄我的卷子，而此时，大尸兄也轻咳了两声，表示也想抄题。

　　这次，我实力达到了天级中期，再次进入封龙印的时候，我的精神力保留了很多，于是我将精神力散发了出去，来到诺哥身边，用精神力托着他的笔，在卷子上刷刷刷的写起了答案，其速度就像打字机一样，然后又帮大师兄等人答好了卷子，当然，答案并没有写的一模一样，而是稍有些出入，当我用精神力帮林梦儿答卷的时候，还顺便在她脸上轻抚了一下，总之这次测试，我们作弊的不亦乐乎。

　　不过鉴于好心大哥就坐在最前排，跟我一样，如果我用精神力帮他答卷，老教授不发现了才怪。我还有另一个办法帮他，那就是用精神力给他传音，不过我有意逗逗这货，所以一直都没行动，而好心大哥已经“咳嗽”了半节课了，一直在给我暗号，那嗓子都咳哑了，老教授终于发话了：“这位家长，你嗓子不舒服吗？要不然去医务处看看吧？至于这卷子，你就别答了，毕竟你是过来陪读的。”

　　好心大哥声音沙哑的说道：“教，教授，我真19，就是……咳咳咳，就是长得太着急了。”说着，好心大哥两眼一翻，往桌子上一倒，居然晕了过去！

　　我当场就沃了个槽！这货才是真正的高手啊！直接装晕，连试都不用考了，而诺哥此时也露出了敬佩的目光，恍然间发现，原来“抄题小王子”和好心大哥比起来，简直就是浮云，抄题的话，还要绞尽脑汁的想办法，而好心大哥这货直接两眼一抹黑，往桌子上一倒，就全搞定了，而且这是因病才不能考试的，老教授也会网开一面，不会把这次测验计入考核。

　　“大哥！大哥你怎么了？”我赶忙扶起了好心大哥，对老教授说道：“教授，我背他去医务室！”说着，我背起好心大哥，跑了出去。

　　我第一天报到，哪知道医务室在什么位置？所以我直接将好心大哥背到了洗手间，然后给他往地下一扔，敬佩的说道：“大哥，我已经彻底服了，你果然不愧是老妖怪级别的人物，这思维转的也太快了！”

　　好心大哥此时也不装晕了，轻蔑的看了我一眼说道：“那还用说？大哥我英俊潇洒，才华横溢，这点小问题根本就难不倒我，还有你这个臭小子，存心想让我出糗是吧？老子咳嗽了半节课，你居然愣是没搭理我！”

　　“大哥你有所不知啊，那老教授聪明狡诈的很，如果我搞小动作，肯定会被他发现的，大哥你毕竟是高高在上的界主级强者，难道你想被一个凡人罚站么？这事儿要是传出去，还不得让其他人笑掉大牙？所以为了大哥你的名声着想，我才没那么做！不过我也一直在想办法，大哥你要相信我啊！”我严肃的说道。

　　好心大哥挖了挖鼻孔说道：“不管了，反正老子是跑出来了。对了老弟，我需要一辆豪车，这个小事对梦墨集团来说，应该是小问题吧？”

　　“大哥咱低调点儿行不行？弄什么豪车啊，你堂堂一个界主级强者，怎么也注重起这些东西来了？”我有些无语的问道。

　　“你废话，在你们第六界，没有豪车，怎么泡妞啊？”

　　“大哥，你的泡妞经验如此丰富，我想，以你的实力，即便在街头行乞，也绝对能泡上总裁的女儿！可现在你居然要靠豪车去泡妞，大哥你的形象在我心中大打折扣啊！再说了，你的妞已经那么多了，还泡？不怕精尽人亡啊？”我撇撇嘴说道。

　　好心大哥叹了口气说道：“这就是你有所不知了吧？我在其他大界面被追杀了五百年，五百年啊！整整五百年老子都没碰过女人了，他妈的都快憋死老子了，你能想象到那种无数小蝌蚪在身体里乱游，但是无处发泄的感觉吗？”

　　“不会吧？大哥，你也就五百年没碰女人而已，我都已经九百多年没碰女人了，不也照样活得挺滋润么？”

　　“哦？你平时用哪只手？”好心大哥猥琐的笑问道。

　　“什么用哪只手？”我一时间被问的愣住了，但很快就反应了过来，没好气的说道：“大哥你也太猥琐了吧？怎么叫平时用哪只手？那你平时用哪只手啊？”

　　“嘿，你想向大哥学习这方面的技巧么？其实这里面也有很多学问的，且听大哥我慢慢给你道来。”好心大哥一边摸着下巴，一边猥琐的说道……


第581章 被抹除的记忆

　　我做了个停止的手势说道：“大哥你快打住吧，我不想学这方面的知识，你以为谁都像你一样啊，整天想那些龌龊的事情，我只是不想找女人而已，如果想的话，我会找不到吗？”

　　“其实也不能怪我龌龊，在我很小的时候，其实是很纯洁的……”

　　“你丫臭不要脸，谁小时候不纯洁啊？难道你刚出生的时候，看到东热大片就会勃起吗？”我无语的说道。

　　“不是，我小时候真的很纯洁。”好心大哥说道：“但自从到了地级的时候，我的情之规则觉醒了，我就变成这样了，虽然现在自己能控制住，但已经养成习惯了，身边没有妞，我就浑身不舒服啊……”

　　就这样，我和好心大哥一直在厕所里蹲到下课，才溜了回去。

　　当我们回去的时候，发现老教授已经走了，而陈诺等人也从教室里走了出来，张岳欣面色有些冰冷的走在前面，陈诺跟张岳欣并排行走，似乎在解释着什么，但张岳欣似乎也很烦躁，不愿搭理陈诺。

　　诺哥这事儿也挺闹心的，跟我差不多，不知道应该选择夕雪晓晓，还是选择梦儿无双……咦？我怎么会有这种想法？夕雪晓晓和梦儿无双之间有什么冲突吗？为什么选择了夕雪晓晓就要放弃梦儿无双？难道是我忘记了某些事情吗？从宽广世界回来后，我被抹去了某些记忆吗？算了，先不去想了，还是先帮诺哥解决了张岳欣的问题吧。

　　我走了过去，笑着对张岳欣说道：“大姐，很久没聚一聚了，中午一起去吃个饭吧。”

　　张岳欣点了点头，我的面子，张岳欣还是要给的，毕竟我赐予了她第二次生命，而诺哥见我们都过来了，也不好意思再缠着张岳欣，而是敬佩的看向好心大哥说道：“大哥，我本以为自己的境界就已经很高了，没想到今天才发现，原来大哥才是真正的高人，我忙活了半节课才搞定的卷子，被大哥你三秒钟就搞定了，真是令我佩服的五体投地！不过，大哥，你嗓子不要紧吧？”

　　好心大哥听到陈诺的吹捧，高兴的笑道：“咩哈哈，不要紧，不要紧，林墨有一间屈妮梅药剂店，里面制作的药剂神奇得很，有什么疑难杂症找他准管用，向咽喉痛这种小毛病，林墨早就用一瓶药剂帮我解决了。”

　　当我们走到大门口的时候，一辆豪车在我们面前来了个急刹车，车窗摇下，一个男子对张岳欣打了个口哨说道：“张岳欣同学，你要去哪里？我送你吧。”

　　诺哥当场就不乐意了，心说你胆子也太大了？连本界主的女人也敢抢？但鉴于张岳欣没搭理那个男人，陈诺看向我问道：“墨哥，这小子开的车好像挺豪华的？”

　　“诺哥你有所不知，这款车的确非常贵重，名字叫‘兰博基友4’，市值大概在七百万左右。”

　　“哦？这个4是什么意思？”

　　“4，就是第四代的意思。”

　　“回去告诉张冷雁，给我也弄一个！”诺哥不服气的说道。

　　我笑着说道：“诺哥你先别着急啊，这兰博基友厂家目前又推出了更高级的兰博基友4S，和兰博基友5，不如我直接让张冷雁给你弄一个兰博基友5吧！”

　　“好，这事儿定下来了！”诺哥说道……

　　我们刚走了没几步，后面缓缓驶来了一个车队，足有五辆车，全都是白色奥迪A18，清洗的一尘不染，车子停在附近，第一辆车的驾驶员车门打开了，尹无双从里面跑了出来，其实我早就感应到尹无双的接近了。

　　尹无双来到我身边说道：“哥哥，张冷雁让我来接你们，说要带你们去一间高级私人会所，共进午餐，她和刘赫哥哥已经先过去准备了。”

　　“什么高级会所？”

　　“我也不太清楚，总之你们都上车吧。”

　　于是乎，我和无双，林梦儿，扬夕雪上了同一辆车。陈诺和大尸兄，娜塔莎一辆。风神秀，薛可，张岳欣一辆，好心大哥自己跑到了后面去了。

　　坐在车里之后，尹无双开着车，第六界的车很容易控制，无双当然开的很顺手，由于此刻车子里没有外人，我用第一界语言问道：“无双，梦儿，我觉得自己好像忘记了某件重要的事情，而这件重要的事，实在宽广世界中发现的，有关于你们和夕雪晓晓的，不知道我有没有和你们提过？”

　　林梦儿摇摇头说道：“我不清楚，你没和我说过，或者我的相关记忆也被抹除了，怎么了林大哥？你已经掌握时间跳跃了吗？是不是可以救她们了？”

　　“好像不是这个，无双，你记得吗？”

　　“我也不记得，哥哥你好像没和我说过，或者我的相关记忆也被抹除了，不过我好像并没被抹掉什么主要记忆，应该是你没跟我说过吧。”无双一边高速驾驶着奥迪A18，一边说道。

　　扬夕雪完全听不懂我们在说什么，于是好奇的问道：“林墨，你们说的是什么语言啊？”

　　扬夕雪的寿命快到尽头了，还有不到一年左右的时间，有些事情也该跟她说了，这一次我拥有幽冥规则和天启规则，我有信心能够战胜那吸走灵魂的黑洞，但我在第六界中，实力被压制，肯定是无法进行对抗的，所以再过一阵子，我就准备带扬夕雪离开第六界了。我笑了一下说道：“我们说的，是其他世界的语言。”

　　“那是什么？外星人吗？”扬夕雪开了句玩笑。

　　“地球的科技还太落后，我也不和你说的太复杂，其实空间是六维的，共有六个界面，我们把这六个界面，统称为一个大界面，而我们所在的这里，包括地球、太阳系、和宇宙都算是第六界的范围，第六界由于常年封闭，所以科技十分落后，也不知道其它五个界面的存在，而我们说的，也正是其他界面的语言。”

　　“什么？你的意思是，你们真的是外星人？”

　　碍于第六界科技太落后，所以我给扬夕雪解释了好一会儿，她才总算理清了一些头绪，而这时，我们的车也驶进了一个大院子之中，这个大院子非常大，非常豪华，院子中央有一个大型喷泉，还有三栋石质的建筑，看上去古朴中带着高贵，院子中停着不少车，但举目望去，全都是价值至少千万的车，而我们这五辆奥迪A18就显得十分扎眼，将车子停好后，张冷雁迎了过来，恭敬的说道：“林少，都准备好了，咱们进去吧。”

　　“嗯。”我看了看奥迪A18说道：“对了冷艳，你尽快给陈诺弄一辆‘兰博基友5’，哦不，弄两辆，然后再给我来一辆奥迪A18，等一下顺便问问风兄他们要不要车。”

　　“好的林少，这些都是小问题。”说着，张冷雁把我们都带了进去。

　　这里的确非常豪华，一顿饭一直吃到了下午四点多才散，而好心大哥和陈诺已经喝趴下了，没办法，他们俩现在都变成了普通人的体质，酒精也会麻醉他们，再加上这俩货一杯接一杯的拼酒，不醉才怪了。这俩货自己喝也就算了，问题是他们还给风神秀劝酒，结果风神秀现在虽然还没趴下，不过也迷迷糊糊，就连我都迷糊了。

　　最后还是张冷雁叫车来，把诺哥和好心大哥都抬走了，我们当然也不会住在学校里，而是住在梦墨连锁大酒店的顶级套房里，不过风神秀和薛可，张岳欣、扬夕雪等人却回学校去了，他们是真正的在校学生，住寝室的。

　　这顶级套房是复式的，而且里放的全是高档家具，装饰看上去非常温馨，足有四室一厅，我，陈诺，刘赫，好心大哥和大尸兄五个大老爷们儿当然住在一个套房里，林梦儿和无双，娜塔莎住在隔壁的套房。

　　诺哥和好心大哥酒品太差，被我们扔到床上就开始呼呼大睡起来，闲聊了一会儿之后，刘赫和大尸兄也都进卧室了，而我并不准备睡觉，而是双手放在脑后，靠着沙发，仔细回想着在宽广世界中发生过的事，我总觉得，自己好像忘记了什么重要的东西，所以想看看能不能找到什么蛛丝马迹，回忆起那些忘记的事情。

　　可惜，不论我怎么想，都想不起来，而此时，时间也早已到了半夜，我忽然感觉到了一股特殊的气息，从陈诺和好心大哥的房间里传了出来，这气息很熟悉，有点像是……虚灵勇士身上的那股特殊气息！奇怪？这究竟是怎么回事？

　　但我来不及多想，只能像陈诺和好心大哥所在的房间快步走去，推开门的那一刻，那股独特的气息也消失了，而诺哥和好心大哥的睡姿让我非常蛋疼，一张双人大床上，诺哥的手打在好心大哥的脸上，好心大哥的一条腿压在诺哥的腿上，这睡姿，不知道的还以为他俩有一腿呢，不过那股气息是怎么回事？难道是我感应错了？


第582章 奇怪的武启燃

　　最近怎么总有这么多让人烦心的事情发生呢，被抹除的记忆，陈诺和张岳欣的问题，扬夕雪即将面对的死亡日期，还有刚才那忽然消失的气息。可是烦心不能解决问题，看了看床上那两个“缠绵”的身影，我忽然有种想要拍照的冲动，以后这两个界主级强者就有把柄在我的手里了，那还不是任我宰割？当然，这是开玩笑的，我不可能把这种糗事留下证据，我又扫了屋子里一眼之后，悄悄关上了房门。

　　而此时，刘赫从二楼直接飞了下来，开口问道：“怎么了？”

　　我摇摇头：“没事，赫哥你还没休息啊，来，坐下唠会儿磕吧。”说着，我和刘赫坐在沙发上，然后我从空间戒指中拿出了一些在第一界买的点心，放在桌子上，有些感叹的说道：“赫哥，千年之后再回第六界，有什么感想？”

　　“感觉变化很大。”刘赫也感叹的说道：“整个第六界就剩下两个国家了，以前那么多国家都合并了，所以现在经常能看到混血儿模样的人，我今天上午，在梦墨集团还看见一非洲人呢，长的那叫一个黑啊，这货绝对是纯种的非洲人！”

　　“是吗？那个非洲人做什么工作的？”我颇感兴趣的问道。

　　“保安队长。”

　　我笑了笑之后说道：“赫哥，你准备什么时候去修炼？说不定下次再见到你的时候，你都已经达到灭级后期了，我最近才发现，原来你天赋也很不错啊，敢情以前一直是故意装弱吧？哈哈。”

　　刘赫笑了笑说道：“当年咱们能遇到就是缘分啊，如果没遇到你和诺哥，没和你们一起离开第六界的话，说不定我早就被丧尸吃了，或者老死了。”

　　……

　　第三界，武家小岛，武启燃家。

　　武启燃闭着眼睛，在一张摇椅上晃来晃去，似乎正在想着什么事情。而此时，楼上走下来一个漂亮的女人，正是薇妮，薇妮略带不满的说道：“死胖子，都这么晚了，你怎么还不上楼？我都等了你半天了，哼，是不是背着我，在外面勾搭别的女人了？”

　　胖子依然闭着眼睛，晃着摇椅，没有回答薇妮，也没有看薇妮一眼。这让薇妮瞬间就来了火气，心说好你个死胖子，现在居然都敢无视我了，不用说，肯定是走的这三年里又找了其他的女人，男人果然都是一样的花心，想到这里，薇妮更加来气了，走到武启燃身边，抓着他的衣领喝问道：“死胖子！说！是不是真的在外面找女人了？你混蛋！我薇妮哪里对不住你？你竟然这样对我？”

　　武启燃依然闭着眼睛，任薇妮抓着他的衣服摇晃，他就是不睁眼，也不说话。薇妮一看胖子居然无视自己，愤怒的双手左右开弓，大耳刮子一个接一个的抽着胖子，但胖子依然是雷打不动，就是不睁开眼睛，而薇妮的举动也惊醒了他们的女儿，武娅晨。

　　武娅晨站在楼梯口问道：“妈，大晚上的，你在干嘛啊？”

　　“这个可恶的家伙，竟然在外面找女人！”

　　“应该不会吧，爸不是那样的人啊。”武娅晨说道。

　　薇妮暴躁的说道：“这件事你别管了，上楼睡觉去！”说着，薇妮又看向武启燃低喝道：“你无视我是吧？我就打到你睁开眼睛为止！”薇妮又扬起了胳膊，准备继续抽胖子的脸，但正当此时，胖子忽然睁开了眼睛，并抓住了薇妮落下来的手。

　　他的目光十分冰冷，甚至连周围的温度都降了好几度，薇妮一时间也被这眼神震住了，停下了动作，但很快，她脸上又出现了怒容，低声喝道：“死胖子！今天如果你不给我个合理的解释，我就和你离婚！”

　　而胖子没理她，放开薇妮的胳膊，又闭上了眼睛，轻轻晃动着摇椅，也不搭理薇妮。

　　薇妮气的浑身发抖，又扬起手，一巴掌狠狠地向胖子的脸打去。

　　胖子又一次抓住了她的胳膊，他的目光比刚才还冰冷，抓着薇妮的胳膊随手一甩，同时一道无情的规则之力打散了薇妮的灵魂，薇妮的身体撞在了墙壁上，后脑撞在墙壁上，然后慢慢滑落了下来，墙上留下了一道鲜血，薇妮趴在地上，睁着双眼，但早已没有了气息。

　　武娅晨本来已经上楼了，但听到楼下的响声后，又走了下来，见到薇妮躺在地上，惊呼了一声，跑到了薇妮的身边，但却发现无论怎么摇晃薇妮，薇妮都没有反应，并且心跳和呼吸都停止了，武娅晨震惊的看着仍然闭着眼睛，黄着摇椅的胖子，震惊的问道：“爸，你都干了什么？快过来看看妈啊！”

　　而胖子则不为所动，武娅晨抱起薇妮的尸体，向门口走去。

　　胖子冷声的问道：“你要去哪里？”

　　“去找爷爷，找林墨叔叔，我要就妈妈！”

　　“林墨？”武启燃嘀咕了一句，然后目光冷淡的对武娅晨甩出一道剥夺规则之力，也打碎了武娅晨的灵魂。

　　武娅晨抱着薇妮的尸体，两个瞳孔无神的摔倒在地。

　　屋子里只剩下了那摇椅来回晃动的声音，嘎吱，嘎吱……

　　……

　　第二天，缠绵的陈诺和好心大哥起床了，我笑着问道：“睡的怎么样？”

　　好心大哥吧唧吧唧嘴说道：“挺好，就是脸有点疼，还想被什么人抽了一耳光似的。”

　　而诺哥也敲着腿说道：“我腿麻，好像被人压了一晚上似的。”

　　听到这俩货的抱怨，我差点没笑出声来，心说谁让你俩昨晚“缠绵”来着？收拾了一番后，我们又装起了学生，继续去上学，不过今天我们的阵势不一样了！

　　诺哥开着“兰博基友5”，副驾驶上坐着娜塔莎。

　　好心大哥开着“兰博基友5”，副驾驶上坐着大尸兄，而好心大哥不知从哪里弄了一个心形的大墨镜，戴在脸上，风骚之色一露无余。

　　而我，开着奥迪A18，载着林梦儿，咱是低调的人，可不想开什么兰博基友。

　　兰博基友5，是兰博基友公司最新研发出来的产品，据说是在兰博基友4S的基础上做了很大的改动，整个车身流线型非常好，操作更简易，市值一千六百万，两辆豪车驶进大学，顿时就引来了很多目光，也有不少拜金女眼中冒出了小星星。我这辆奥迪A18跟在后面，就大煞风景了，顿时引来了不少白眼，林梦儿捂嘴轻笑道：“林大哥，我们被很多人鄙视了呢。”

　　“那就让他们尽情鄙视吧，他们只看到了我们的车比较普通，但是却不知道，我这辆车里，坐着梦墨集团三个大股东其中的两个，而诺哥虽然开着兰博基友，但他只有百分之三十三的股份，和我们这百分之六十六的股份完全没法比。”我笑着说道。

　　“林大哥，我们不经常在第六界待着，不如就把梦墨集团的股份分出去吧，分给梦墨集团的四大家族，张家、刘家、李家、陈家，我想你和陈诺哥哥都不会介意这一点点小事吧？”林梦儿善良的说道。

　　我握着林梦儿的手说道：“梦儿，我们三人都不会在意这一点点股份，产业的话，我在第三界有屈妮梅药剂连锁店，收入是个天文数字，不过我已经很多年没去拿自己的股份了，进入了地级以后，俗世的富贵对我们已经不重要了，但是梦墨集团的股份，绝对不能分下去！”

　　“林大哥，你的意思是，怕他们会争斗，互相吞并？”林梦儿似乎也猜到了一些。

　　“嗯。”我点了点头：“现在这种局势就挺好的，梦墨国际集团的股份，从创立的那天开始，就一直归属于林墨，陈诺，林梦儿，千年来没人敢改动，而张家，刘家，李家，陈家也都坐着自己分内的事情，因为总体上来说，他们都是为我们打工的，相互之间没什么利益冲突。而一旦把股份分给了四家，梦墨国际集团变成了他们自己的产业后，你猜他们会不会自相残杀呢？”

　　“嗯，说的也是，那就让他们维持现状吧。”

　　“梦儿，你觉得第六界变化大吗？”我笑着问道。

　　“还好吧，我还是那句话，只要跟你在一起，不论到哪里我都开心。”

　　将车子停在了学校的停车场后，我们一行人向教室走去。

　　好心大哥问我道：“林墨，今天这节是什么课啊？”

　　“还是法律知识，还是昨天那位老教授给我们上课，怎么了大哥？看你的样子，好像有点迫不及待想见老教授了。”

　　“我操？又是他？要不然我在装晕一次？”好心大哥明显对老教授的“实力”十分忌惮。

　　“大哥，你到底是来上学的，还是来装晕的？”我有些无语的问道。

　　“我是来把妹的！”好心大哥理直气壮的说道。直接把我们另外几人都雷了个外焦里嫩，令我感到无语的是，他居然这么快就学会了“把妹”这个词……


第583章 菊花好痒

　　我们进入教室的时候，还是按照昨天的套路，陈诺又凑到了张岳欣附近，林梦儿和娜塔莎坐在一起，大尸兄自己找地方坐，我和好心大哥坐在前排，现在距离上课还有十多分钟，好心大哥低声对我说道：“有了兰博基友5，大哥我又找回了自信，且看大哥我是怎么泡妞的，嘿嘿。”说着，好心大哥笑了两声，然后目光在班级里扫了起来，但扫了一圈之后，却摇了摇头。

　　我笑着问道：“怎么了？没有满意的？”

　　“唉，别提了，整个班级里，也就梦儿，娜塔莎，张岳欣和薛可好看，但问题是，这几个人我都不能动，其他的女人根本就太难看了，要说这第六界美女还真是少啊。”好心大哥感叹的说道。

　　“不会啊大哥，你看看那个，趴桌子上写东西的那个，长的不是挺清纯的吗？”我向后面的一个女生努努嘴说道。

　　“那个不行。”好心大哥说道：“第一，清纯是可以装出来的，你看她颧骨微高，证明这种人不容易相处。第二，再看她的黑眼圈，虽然化了妆，但仍然若隐若现，很明显，这是经常熬夜熬出来的，哪个正常的清纯女孩儿会整天熬夜？第三，你看她瞳孔中略带一丝不自然的浑浊，这证明她性生活过盛，第四，你看她的坐姿，双腿叉开，估计有性病，双腿不敢合拢，综合推断，她是黑木耳，林墨，你要相信专业。”

　　我信！这次我他妈真信了，好心大哥这货简直神了，这小推理，一套一套的，当然，究竟是真是假我就不知道了，毕竟我对这方面没什么研究，反正现在也挺无聊的，我又指着另一个女生问道：“大哥，那个也不错啊，长得挺丰满的，据我分析，应该是个处女。”

　　好心大哥扫了女孩儿两眼，低声说道：“的确是个处女，不过她大腿丰满，屁股丰满，肚子丰满，唯独胸部不丰满。”

　　“不会吧大哥，那尺寸挺大的啊。”我扫了一眼说道。

　　好心大哥淡淡的回了一句：“你不知道有种东西叫‘胸罩填充物’吗？”

　　沃，我操！他竟然隔着衣服都能看出来？到底真的还是假的啊？这也太专业了吧？而好心大哥也摆出了一副高手寂寞，伯乐常有，千里马不常有的表情。而正当此时，门外走进来两个女生，其中一个长得挺漂亮，而好心大哥的目光也投了过去，露出了颇感兴趣的神色，很明显，好心大哥准备下手了！

　　好巧不巧的，那两个女生居然坐在了我们的后面，那个比较漂亮的女生坐在椅子上之后说了一句：“菊花好痒。”

　　好心大哥对我坏笑了一下，然后赶忙回头说道：“美女，我的菊花也好痒！”

　　我心说这女生也太前卫了，看着挺清纯的，一开口就“菊花好痒”，真是世风日下啊。

　　而另一个女生说道：“是吗？但我还是觉得仙人球好养，上次五一放假的时候，我整整七天没浇水，仙人球也没死。”

　　而漂亮女孩儿看向好心大哥问道：“叔叔，你也喜欢养菊花吗？我养的菊花是粉红色的，你的呢？”

　　“我……我……我的菊花是黑色的。”好心大哥吭哧了半天，冒出了这么一句话。

　　“噗。”正在喝水的我差点没一口喷出来，菊花有黑色的吗？明显刚才好心大哥误会了漂亮女孩的话，而现在，漂亮女孩也误会了好心大哥的话。

　　“真的吗叔叔？我从来都没见过黑色的菊花，一定别有一番韵味吧？可以让我欣赏一下吗？”漂亮女孩儿很感兴趣的问道。

　　好心大哥吭吭哧哧的说道：“这，这个当然可以，不过今天不太方便，改天吧。”

　　“叔叔，很少有男人对花感兴趣的，你真特别。”漂亮女孩儿一口一个叔叔，叫的很爽。

　　好心大哥赶忙纠正道：“不要叫我叔叔，我今年才19，就是长的有点儿着急，你看看，这是我学生证。”说着，好心大哥从口袋里拿出一个小本子，递了过去。

　　漂亮女生翻开一看，惊讶的说道：“呀，你真的19啊，抱歉，刚才我不是故意叫你叔叔的。”漂亮女生很有礼貌的道歉。

　　“不要紧不要紧。”好心大哥赶忙大方的说道。

　　“那，杜磊司同学，既然你也喜欢养菊花，那你了解菊花吗？”

　　好心大哥擦了擦汗，心说这个知识太专业了，这可怎么办呢？

　　而正当次关键时刻，我对好心大哥灵魂传音道：“大哥别急，我有办法，关于这类的知识，我是专业啊！”然后我给好心大哥快速的讲着菊花的习性，灵魂传音，属于灵魂规则的一种简单应用，可以不用开口，直接向对方的灵魂传达自己的意思。

　　好心大哥听完我的传音，顿时来了底气，侃侃而谈的对漂亮女孩说道：“那当然，我对菊花的可以说是十分了解，这菊花呢，喜欢疏松肥沃、富含腐殖质、通气透水良好的沙壤土。土壤PH值在6.0—8.0的微酸性、中性和微碱性土中都能生长，不耐强酸和强碱。菊花具有较强的抗旱能力，在土壤含水量60％的情况下生长最好。在不同生长发育期，对水肥要求也不一样……”

　　听着好心大哥如此专业的回答，漂亮女孩儿明显对好心大哥产生了兴趣。但当老教授进来的时候，二人便终止了谈话，而女孩儿似乎还有种意犹未尽的感觉。好心大哥坏笑着对我眨了眨眼睛，示意我刚才实在是太给力了！

　　老教授进来后，班级里的说话声也渐渐消失了，老教授手里拿着一沓卷子，推了推眼镜说道：“我连夜批阅了卷子，昨天的测验结果出来了，获得满分的只有一个人，那就是……陈诺！”

　　没错，昨天我做题的时候，只给自己得了九十多分，后面两道问答题，我故意做的不是十分正确，而给林梦儿他们答题的时候，也是故意答错了一些题，唯有诺哥，经过了我的特别照顾，给他直接来了个满分。

　　老教授接着说道：“这个结果令我感觉非常吃惊，陈诺同学，既然你学的这么好，不如就当班级里的学习委员吧，不过在这之前，我还想亲自测试你一下，你告诉我，《物权法》


第五章，第六十三条讲的是什么？”

　　诺哥当场就傻眼了，不过好在我的灵魂传音非常给力，于是诺哥傻眼了一小下之后，便充满自信并且精准的回答道：“集体所有的财产受法律保护，禁止任何单位和个人侵占、哄抢、私分、破坏。”

　　老教授本是不相信陈诺的，他认为陈诺的成绩应该是作弊得来的，所以故意弄出了这么一出，但没想到诺哥居然回答的这么精准，这不禁让老教授对他另眼相看，老教授扶着桌子继续说道：“不错，你答对了，那么你再说说《刑法》


第二章，第十七条的第二段说的是什么。”

　　诺哥面带微笑的说道：“已满十四周岁不满十六周岁的人，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的，应当负刑事责任。”

　　“好！”老教授拍手叫好：“看来是我误解你了，你有资格当学习委员，大家都要像陈诺同学学习，你们看，我考他问题的时候，他连想都不想，便能直接准确的回答出答案，而你们，哪一个能做到这一点？”

　　诺哥此时心中十分得意，但还是赶忙谦虚的对大家说道：“教授过奖了，其实我觉得，牛顿有一句名言说的很好，天才，是百分之一的灵感加百分之九十九的汗水。”

　　听到这话，我差点没扑上去一脚踹死陈诺，那他妈是牛顿说的吗？那是爱迪生说的！

　　我赶忙用灵魂传音纠正了诺哥，然后诺哥脸上露出了淡笑，继续对大家说道：“刚才我只是和大家开个玩笑，众所周知，那句话是爱迪生说的。”说完，又谦虚的笑了一下，才坐回了椅子上。

　　总之这天可把我忙坏了，上课的时候帮诺哥应付老师，下课的时候帮好心大哥把妹，终于熬到了晚上，好心大哥和漂亮女孩分别留下了手机号，我们才离开，诺哥和好心大哥都容光焕发了，而我则有些无精打采，心说跟这俩货一起上学真累啊，当初就不应该让他们一起跟过来。

　　吃过了晚饭，诺哥又嚷嚷着要去唱歌，说什么为了庆祝他这辈子第一次当学习委员。不过张岳欣没有参与，早早的就回去了，我安慰陈诺道：“慢慢来，别急，可能大姐短时间内还接受不了娜塔莎，你要有耐心。”

　　晚上唱完歌，已经是十一点多了，来到停车场的时候，我目光一凝，向左侧的树林看去，因为那边又突兀的出现了虚灵勇士一般的气息，这一次，我隐约看到了树林中有一个黑影，于是我想也不想的就冲了过去……


第584章 飙车

　　对于我的举动，众人都感觉很奇怪，仿佛他们都感应不到这特殊的气息，而诺哥更是在我跑向小树林的时候大喊了一句：“墨哥，等我会儿，我也尿！”我心说你尿个屁啊，此时我哪还有时间去搭理陈诺？我只想弄清楚，为什么会出现与虚灵勇士相似的气息，而且这气息频频出现在我附近，看来昨晚并不是我的幻觉，而是确实有东西进入了好心大哥和诺哥的房间，但后来却凭空消失了。

　　可当我跑进树林后，那黑影却又凭空消失了，仿佛从来都没出现过，太诡异了，那究竟是什么东西？它想干什么？而此时，诺哥走了过来，不乐意的问道：“你跑什么啊？憋不住啦？”

　　我没好气的说道：“你丫才憋不住了呢。”

　　“嘿嘿，墨哥你猜对了，我还真就憋不住了。”诺哥一边猥琐的笑，一边开闸放水。

　　我实在懒得理他，于是转身向林梦儿他们走去，而陈诺疑惑的问道：“咦？墨哥你不尿了？”

　　由于今晚的唱歌活动，只有张岳欣一人没参加，所以我还要把薛可，风神秀以及扬夕雪送回学校，车子开到女生宿舍楼下，薛可先下车了，而扬夕雪却没下去，薛可也猜到了扬夕雪想干什么，于是便直接上楼了。我笑着问道：“夕雪，你怎么了？”

　　“林墨，我想问你几个问题，你能不能如实的回答我？”扬夕雪沉默了一会儿才低声说道。

　　“好，你问吧，能回答的，我都会如实回答。”

　　“我原本以为，你长的像林墨，名字也叫林墨只是巧合，但前几天，你又带回了陈诺，林梦儿和刘赫，最不可思议的就是，他们也都和历史书上的照片一模一样！历史书上说，林墨陈诺等英雄清理完丧尸后，就全都消失了。我的第一个问题就是，你们就是千年前的那些人，对吗？”扬夕雪面色复杂的问道。

　　“对！”事到如今，我也不再避讳，于是也就承认了，毕竟我过阵子就要带扬夕雪离开第六界了，她早晚会发现我不是普通人，而且她又不是傻子，肯定能看出来不对劲的。

　　扬夕雪惊讶的看了我一会儿，才继续说到：“第二个问题，你和林梦儿是什么关系？”

　　“情侣关系。”

　　“你和她是情侣？那我呢？！”

　　我拿出了一支香烟，点燃后深吸了一口，然后沉声说道：“你是我妻子的转世。”我又吸了口烟，然后说道：“这一切其实都很容易解释，为什么你一出生就对我有好感？为什么我们能感应到彼此的位置？为什么你会对我有种说不清的依赖感？这都是因为，我们之间有灵魂印记，你就是我妻子的转世。”

　　“那，第三个问题……”

　　还没等扬夕雪说完，我便打断道：“你今天已经问了很多了，暂时就到这里吧，回去之后不要乱想，这些年来我一直陪在你身边，你应该知道我是很在乎你的，好了，你回去吧，明天我早点过来，带你去吃早饭。”

　　扬夕雪也点了点头说道：“好吧，那你开车注意安全，回去以后给我打个电话。”说着，扬夕雪下了车。

　　我轻按了一下喇叭，然后开车离开了。

　　夜晚的公路上，行车很少，我一边开车，一边皱眉思索。第六界的谜团越来越多，为什么类似虚灵战士的气息只有我能感应到，而别人却感应不到？为什么我会对五界主埃尔维斯反感？前世的我也见过埃尔维斯，也和他说过话，甚至合作过，但当时并没有这种反感。难道是因为我修炼三规则，身体出问题了？也可能是我想多了，就连采尼·洛风都没觉得不对劲，我又瞎操什么心呢？

　　不过在离开之前，我还有一件事情必须要做，就是三年前教我太极的那个老者，我的实力提升，获得幽冥和天启两大规则，全都是拜他所赐，所以我必须要去感谢他一番，至少帮他增加一些寿元也好，这种事情，交给张冷雁调查就可以了，想必很快就会有结果的，不过今天已经太晚了，还是等明天再说吧。

　　宾馆距离学校大概七十公里，我开车的速度并不快，十五分钟后，我将车子停在梦墨国际大酒店的地下停车场，然后掏出手机，给扬夕雪打了个电话。回到套房之后，只见好心大哥正坐在沙发上捧着一本书苦读，书名叫《专家教你养菊花》。

　　我笑着问道：“大哥，你怎么看上书了？不符合你的性格啊？”

　　好心大哥头也不抬的说道：“这就是你不懂了吧？这个叫做知己知彼，百战不殆，既然知道了她喜欢养菊花，那我就要多看看菊花方面的书，这样才更容易下手，你的功力还太弱，跟大哥好好学习吧！”

　　第二天。

　　清晨四点多，我们一行人站在停车场，诺哥建议道：“我说，哥儿几个反正闲着也是闲着，不去飙车吧？怎么样？刚好清晨这阵子路上车少。”

　　好心大哥轻蔑的说道：“谁怕谁啊？飙就飙，不过咱们仨是不是得来点赌注啊？”

　　“等会儿。”我做了个停止的手势，指着我的奥迪A18说道：“哥哥，我这车，跟你们俩的一比，根本就是牛车般的存在，你让我用这个跟你们比？不是开玩笑吧？不比！”

　　“话可不能这么说。”好心大哥说道：“我和陈诺的车虽然好了点，但我们实力都被压制成了普通人，而你却拥有实力，拥有比我们更强的精神反应速度，而且在市区里能开的多快？说起来我和陈诺还吃亏了呢。”

　　我仔细一想，还真就是这么回事儿，于是我点头说道：“行，那就跟你们玩玩，赌注是什么？”

　　好心大哥建议道：“这样吧，从这里开到学校，最后到的人就算输，如果陈诺输了，就当着咱们的面亲张岳欣，我输了，就当着你们的面亲王安琪（菊花妹），如果林墨你输了，就当着我们的面，亲小梦儿吧。”

　　我看了看身旁脸色微红的林梦儿笑道：“好！就用这个赌注。就算是我输了，亲梦儿也是理所当然，不过如果你们输了，亲人的时候估计会被抽耳光，为了能看到你们被抽耳光，嘿嘿，我不会让着你们的。”

　　好心大哥的车里坐着大尸兄，陈诺的车里坐着娜塔莎，我的车里当然也坐着林梦儿。

　　无双扔出了一个苹果，当苹果摔落在地上的时候，我们三辆车几乎同时出发了！刚一出发我就被他们甩在了后面，我有些无语的说道：“完了，被他俩坑了，他们的车速太快了，梦儿，看来我输的可能性很大啊。”

　　“不会的林大哥，我相信你一定能赢的！”

　　“来，亲我一下，让我情绪高涨，说不定就能追上他们了！”

　　林梦儿抱着我的脖子，在我脸上亲了一下，我也挂档加油，车子像箭矢一般窜了出去！在市区里直接搂到了210脉！

　　而此时……

　　某处街道旁的两个交警正在对话：“李哥，咱们真的不追？那两辆兰博基友5绝对超过200公里/每小时了，这样在市区里开车太危险了！”

　　“小陈啊，咱就是普通的交警，有些人，咱们惹不起，惹到了一些不该惹的人，说不定咱们工作就没了，开得起兰博基友5的人，绝对是大人物，对于这种人，咱们装作没看见就行了。”

　　正说到这里的时候，只见又一辆奥迪A18极速开了过去，很明显也超过了200公里/每小时。“李哥”面色一正，严肃的说道：“小陈，上车，追！我们是交警，有责任维护道路安全！”

　　二人开着警车，也极速追了上去，那车速，也搂到了二百多。

　　我正高速驾驶的时候，只见后面有一辆警车追了上来，一边追，一边用喇叭喊：“前面的奥迪A18，马上停车！你已经超速驾驶，重复一遍，马上停车！”

　　哎我去你大爷的，前面两辆超速的“兰博基友5”你不追，看见我这个奥迪A18就猛追，我哪还看不出怎么回事？这货明显觉得我好欺负，但是为了能看到诺哥和好心大哥被抽耳光，我是坚决不能停车，狠狠一踩油门，车速又提高了不少，于是路上出现了惊奇的一幕，四辆车在公路上狂飙，其中还有一辆警车，路上的车辆纷纷靠向两侧，生怕车子被撞。

　　“林大哥，我还是第一次被警察追呢。”林梦儿笑着说道。

　　“那当然，我也是第一次，不过咱们这车太不给力，好像很难甩掉他们。”我一边娴熟的驾驶汽车，一边看着倒车镜说道。

　　“林大哥，要不我们就停下吧，这样是不是太危险了？”

　　而此时，只见前面好心大哥将手伸出窗外，风骚的扔出了几块不知从哪里弄来的三角铁，这货分明就是想阴我，不过以我娴熟的车技，以及反应速度，怎么可能压到那些三角铁，轻动方向盘就躲了过去……


第585章 进局子了

　　可是后面的那辆警车可就悲剧了，前轮胎直接压在了三角铁上，爆胎了，以这个超快的车速爆胎，车子当然很快就失去了平衡，向一辆停在路边的车撞去，这种情况很容易出人命啊，我低呼了一声：“梦儿，帮忙！”

　　林梦儿早就在我说话之前就动手了，用光之力帮助警车停了下来，并没有撞到路边的车，而我也停下了车，心说好心大哥实在是太你妈风骚了，居然还带扔三角铁的，不用说，这三角铁肯定是大尸兄帮忙搞出来的，但是现在都出事了，总得下车去看看，要不然人家记住了我的车牌号，早晚也能找到我。

　　而此时，另一辆警车也在公路上行驶，车里坐着一男一女，女的开着车，男的在一旁无精打采的说道：“玲姐，咱都找了一晚上了，也没发现青龙帮的毒品交易地点，是不是搞错了？你看，现在天都亮了，是不是先找个地方休息一下？”

　　“叫我欧阳大队长，我三天前已经升为刑警队大队长了，这称呼当然也得变一变，不过你说的也对，应该回局里了。”欧阳小玲也打了个呵欠说道。

　　而正当此时，无线电响了起来：“欧阳大队长，浔阳路中段发生了一起飙车事故，就在你附近，你开车过去看一下，似乎有两个交通警察受伤了。”

　　“什么？飞车党？还撞伤了交通警察？好的，我马上过去！”欧阳小玲一晚上没找到黑帮毒品交易，本来就挺窝火，此时一听来了案子，顿时也来了精神，加快车速往浔阳路中段开去……

　　我帮两个交警打开了车门问道：“二位，不要紧吧？”

　　开车的交警说道：“多亏我驾驶技术好，要不然就撞车了，在公路上飙车很容易发生危险知不知道？你的驾驶证呢？驾驶证拿出来给我看看！”

　　“这个，不好意思，我没有驾驶证。”

　　“什么？无证驾驶+高速飙车+三角铁袭击警车？小子，你完蛋了，我要把你拘留！”

　　“那三角铁可不是我扔的，是前面一辆开兰博基友5的人扔的，和我没关系啊。”我赶忙辩解道。

　　“小子，你就认栽吧，总之今天这事儿，我们一定会严肃处理！”年轻些的交警说道。

　　我有些无语的说道：“我想打个电话，可以吧？”见交警没说话，我拨通了好心大哥，低声说道：“算你狠，居然摆了我一道，等我出去了一定找你算账。”

　　好心大哥风骚的声音从话筒那边传了过来：“哈哈，谁让你小子喜欢上当的，这可不能怪我。”

　　刚挂断电话，只见又一辆警车向我们这边极速开了过来。

　　年轻交警对另一个交警低声说道：“我操，李哥，他效率这么快？居然叫警察过来，咱怎么办？”

　　“小陈别怕。警察和咱们交警是两个部门，更何况他还扔三角铁扎爆了咱们的车胎，这已经是变相袭警了我给你说，所以这个问题，一定要严肃处理！何况那辆警车应该不是他叫来的，没理由刚打完电话不到十秒钟，就叫来一辆警车。”

　　警车很快便开了过来，停在了我们车的旁边，主驾驶车门打开，一个女人从里面走了下来，她惊讶的指着我说道：“林，林林林墨？”

　　我一看，这不是二愣子女警欧阳小玲么，她并不是这个城市的警察，怎么会出现在这里呢？我也有些惊讶的说道：“欧阳小玲？你怎么在这里？”

　　“不好李哥，他们真的认识，怎么办？”

　　“先静观其变吧。”“李哥”低声说道。

　　欧阳小玲走到我附近说道：“还真的是你啊，三年多以前，你怎么忽然就消失了？好像从人间蒸发了一样，我到处都找不到关于你的线索，本来有个棘手的大案子，我想找你帮忙来着，可惜找了很久，都没得到关于你的任何消息，还以为你被什么黑帮团伙杀人灭口了呢。”

　　“我三年多以前去了一个比较远的地方，所以你才会找不到我的，不过你怎么会在这里？我记得你明明是‘索菲市’的警察，为什么仍然留在‘索雅市’呢？”

　　欧阳小玲露出了一些不自然的神色，低声说道：“当年我在索菲市惹了麻烦，搞砸了一个大案子，然后跟你一起跑到了索雅市，没想到居然借助你的实力，完成了一个大案子，索雅市警方希望我能留下，我也就正好顺水推舟，调到了索雅市，给你说，我现在已经是刑警队大队长了，哼哼。”

　　“你？大队长？”我震惊了，欧阳小玲都能当上刑警队长了么？她居然没搞砸案子？

　　“怎么？不行啊？”欧阳小玲对我的质疑感到不满：“我刚才接到通知，说这里有人飙车，还有交警撞伤了，该不会是你干的吧？”

　　“嗯，我的确飙车了，一共三辆车，还有两辆‘兰博基友5’，事发当时，两辆兰博基友5在最前面，我在后面，交警的车在最后面，其中一辆兰博基友5的驾驶员扔出来了几个三角铁，我躲过去了，不过交警的车子没躲过去，所以就被扎爆车胎了，我则是好心的停了下来，看那两个交警有没有事。”我笑了笑说道：“欧阳大队长，咱们也算是老相识了，怎么样？今天放我一马吧？”

　　谁料二愣子女警摇摇头说道：“不行，必须公事公办！跟我回局里录口供吧！”说着，欧阳小玲来到两个交警面前，敬了个礼说道：“二位，我是刑警队的大队长，欧阳小玲，关于这次事件，情节比较严重，不如就交由我们来处理吧，一定会给你们一个满意的答复。”

　　两个交警一听欧阳小玲居然是刑警队长，也没提出异议，于是欧阳小玲对我说道：“你跟我们走吧。”

　　于是乎，我跟她来到了警察局。

　　欧阳小玲指着大厅的椅子说道：“你们先坐在这里吧，我有点事情要处理，等一下我再和你说话。”说完，欧阳小玲便走了，把我们两个人扔下了，不知跑去了哪里。

　　我们这一等，就等到了上午九点多，警局里此时人来人往，干什么的都有，此时我们旁边就有一个警察正在做笔录，他审讯的是一个中年男子，中年男子似乎是个小偷。

　　警察问道：“为什么偷东西？”

　　小偷点燃了一支烟，深吸一口之后才说道：“人生就像一场电影，有的人演警察，有的人演小偷，总要有人演小偷的。”

　　听完这话，我笑了。没想到这小偷还挺有意思的，说话一套一套的，不过他说的对，总有人要演反面角色。

　　林梦儿也掩嘴轻笑了一下，然后对我说道：“林大哥，你认识的那个警察太不靠谱了，我们都等了四个小时了，要不我们直接走吧，何必在意这些世俗中的东西。”

　　“梦儿，话也不能这么说，其实有个秘密我一直都没告诉你们呢，知道我三种规则为什么不再冲突了么？”

　　“嗯，林大哥你说过，在第六界有了奇遇。”

　　“没错，但具体是什么奇遇我却没跟你们说过。其实很简单，一个凡人老者传授了我‘太极’的功夫，然后我在其中悟出了阴阳平衡这层道理，才让三种规则不在冲突，后来更是在宽广世界中相互进行融合，从而开发了幽冥和天启两种新规则。所以呢，俗世中的东西，或许也能给我们带来一些感悟，比如刚才那个小偷说的：人生就像一场电影，有的人演警察，有的人演小偷，总要有人演小偷的。这句话也能带给我们一些感悟，你说呢？”

　　“嗯，林大哥你说得对。”林梦儿赞同的点了点头：“对了，关于时间跳跃，你有头绪了吗？”

　　我轻轻摇了摇头说道：“还没有，对于时间规则，我的感悟一直都不太深，只会使用时间加速，减速，停顿和逆流，前阵子和阿历克斯·莫瑟交手的时候，我又领悟了‘时光棱镜’，至于时间跳跃，我还没有丝毫头绪。”

　　“慢慢来吧，可能在实战中你才会产生感悟，等处理完眼前的事情后，我和你进行模拟对战，说不定你就能从中找到什么感悟。”林梦儿安慰道。

　　我轻轻搂着林梦儿的肩膀说道：“嗯，梦儿，你觉得诺哥和……”

　　还没等我说完，欧阳小玲走了过来：“喂，在警局里严肃点，不要搂搂抱抱的，你们过来吧，跟我做个笔录。”

　　“我说欧阳小玲，不管怎么说，我也帮过你很大的忙，严格来说，我对你还算有救命之恩你，你就这么对待恩人啊？”

　　欧阳小玲回头说道：“一码归一码，我这个人最公平了，谁犯了错误都不能轻饶，就算是我老爹犯错误，我也一样会抓到局子里来。”

　　其实欧阳小玲虽然有点二愣子，但其品行还不错，如果官员都像欧阳小玲一样，腐败问题就不存在了……


第586章 财大气粗的诺哥

　　欧阳小玲把我们带到了一间办公室，拿出了一张单子说道：“你把当时的情况给我叙述一遍，另外，你为什么跟两辆兰博基友赛车？有没有看清楚他们的车牌号码？究竟是哪辆车洒出的三角铁？”欧阳小玲的确喜欢公事公办，她才不在乎什么大人物小人物的，该抓就抓，一点面子都不给。

　　我一听这个问题，顿时就乐了，知无不言，言无不尽的说道：“欧阳队长，我知道对方人在哪里！不如我将功抵过，带你去抓那两个人吧，而且我也知道是谁撒出三角铁，差点导致一场致命车祸的。”我心说好心大哥你丫的敢坑我？现在我就好好坑坑你，把你扔看守所里待两天去。

　　而林梦儿也猜到了我想干什么，在一旁掩嘴轻笑。

　　欧阳小玲放下笔，抬起头问道：“哦？你认识他们？”

　　我嘿嘿笑道：“不只是认识，还很熟呢，放心吧，保证带你抓到他们，不过先说好，抓到他们之后，你必须放了我才行，你应该知道，以我和梦墨国际集团的关系，如果他们插手，这只是个小问题，只不过我不想让梦墨国际集团插手这件小事。”

　　“放了你也可以，不过我要你帮我一个忙。”欧阳小玲说道。

　　“不会是又想让我帮你抓什么匪徒吧？不干！坚决不干！我只帮你找到两辆兰博基友的车主，最近我很忙，没空帮你处理这些烂摊子，再说了，我也不是警察，没义务帮你办案。”我摇摇头说道。

　　欧阳小玲见我如此坚决，也只能点点头说道：“既然你不同意，那好吧，只要你带我抓到两个兰博基友的车主，我就放了你，不过在这之前，我还有一个问题，你的朋友和你是同一路的人吗？”欧阳小玲的意图很明显，和我是一路人，说不定就拥有和我一样的身手，这样的话，她就可以威胁好心大哥帮她解决匪徒，这小如意算牌打的还不错，看来二愣子女警欧阳小玲经过了几年的历练，也变得精明了起来。

　　我很想看看好心大哥到时候会是什么反应，于是诚恳的说道：“没错，跟我是一路人，实力超强，比我厉害得多，按照通俗的说法讲，他一招就能将我秒杀！”我说的的确没错，身为界主级的好心大哥，如果动真格的，确实能把我一招秒杀，不过现在么，他已经被压制成了普通人，我倒是能把他一招秒杀。

　　欧阳小玲一听，顿时来了兴趣，站起身说道：“好，那我们现在就去抓人，不过，你那朋友不会反抗吧？”

　　“放心吧，如果他拒捕，我会帮你的。”我嘿嘿笑道。

　　于是乎，欧阳小玲带我们下了楼，我和林梦儿开着奥迪A18，欧阳小玲开着自己的警车跟在后面，我们的车子驶进了学校，我看了看时间，现在好心大哥他们应该正在上课，我们来到了班级门口，我敲了敲门，门被打开后，只见屋子里果然有个中年女教师正在讲课，好心大哥依然坐在老位置，菊花妹坐在他后面，见到我的身影后，好心大哥对我眨了眨眼睛，坏笑了一下，我心说不用你丫坏笑，等一下有你受的，进了局子之后，我会吩咐梦墨国际集团，不许保释你出来，谁叫你丫风骚的扔三角铁来着？

　　我对中年女教师微微点了一下头说道：“老师，我找人。”然后看向好心大哥和陈诺：“杜磊司同学，陈诺同学，请你们出来一下。”而诺哥和好心大哥此时还不知道怎么回事儿，还以为我要当他们的面履行约定，亲林梦儿呢，所以二人嘴角都挂着笑意走了出来，来到走廊后，只见旁边一个穿警服的女子用枪对着他们低声说道：“别动！你们被逮捕了！”

　　诺哥和好心大哥的嘴都张成了“O”型，看了看我，还不知道发生了什么事，我无奈的摊了摊手说道：“诺哥，大哥，这可不能怪我，我被抓到局子里去了，人家严刑逼供之下，我也只能咬出你们两个主犯了。”说着，我指着好心大哥，对欧阳小玲说道：“欧阳队长，你看，就是这个人撒三角铁的，至于这个人，他就是这次飙车的主谋，飙车建议就是他提出来的，我当时禁不住诱惑，也就参与了，好了，现在没我的事了吧？你可以把他们带走了。”

　　“沃，我操！林墨，你这招玩的太狠了！”好心大哥说道。

　　“大哥，我哪有你狠啊？飚个车，连三角铁都扔出来了，照这个势头下去，说不定下次你就扔手雷了。欧阳队长，对于这个人，你必须严格处理，他是个极端危险的人物！”说到这里，我凑到欧阳小玲耳边说道：“哦，对了，另外，他就是我说的那个，很厉害的人，如果你有什么搞不定的匪徒，尽管找他，他厉害着呢。”

　　欧阳小玲一手持枪，一手从后腰拿出了两副手铐对我说道：“你把他们两个铐上，就可以回去上课了。”

　　我接过手铐，坏笑着看向好心大哥和诺哥：“来来来，两位，配合点，警察命令的，我也不能违抗。”说着，我先铐上了好心大哥。

　　陈诺说道：“我靠墨哥，你来真的啊？”

　　我笑了笑，低声说道：“回头你给冷雁打个电话就能出来了，不过别帮大哥求情，我另有安排。”

　　陈诺点了点头，然后也被我铐上了，欧阳小玲见二人带上手铐，也松了口气，收起了手枪，将他们带走了。看着二人离开的背影，我嘿嘿笑了两声说道：“大哥这次有麻烦了，嘿嘿，不过梦儿，咱们也要尽快离开了，我准备带扬夕雪离开第六界，出去转一转，顺便准备一下，对抗一年后的黑洞。”

　　“嗯，确实应该好好准备一下，不过让他们留在第六界，不会有什么危险吧？”林梦儿问道。

　　“能有什么危险？你应该知道，现在第六界之内，最强的人就是薛可，他们和薛可距离这么近，会出问题才怪了，放心吧。”

　　我拍了拍林梦儿的后背，推开教室的门，走了进去，笑着对中年女教师说道：“老师，刚才那两位同学被警察叫去谈心了，不过您放心，他们并没范什么大错误，只是一些小问题，其中一个下午就能回来，另一个可能要过几天才能回来，不会给学校和班级抹黑的……”

　　果然不出我所料，诺哥中午就回来了，还来得及跟我们共进午餐。

　　我笑着问道：“诺哥，怎么样？大哥还在里面吧？嘿嘿，叫他阴我，我准备让他在里面蹲几天。”

　　陈诺有些疑惑的说道：“我知道，所以我没让冷雁救他，不过那个女警好像有求于好心大哥，一直在问好心大哥的实力问题，后来我就出来了，不知道现在里面怎么样了。”

　　我笑着说道：“放心吧，他不会有问题的，赫哥早就去暗中保护他了，不过我也要求赫哥一定要在‘暗中’保护，如果好心大哥没有生命危险，就不要轻易出手就他，嘿嘿，这下可有得他受的了。”

　　“墨哥，你这么对他，不怕他报复你啊？小心等出了第六界后，他对你进行打击性报复。”陈诺打趣道。

　　“放心吧，我准备明天就走，先离开第六界，带扬夕雪去其他界面转一转。至于以后嘛，好心大哥没那么小气，放心吧。”

　　陈诺点点头说道：“也好，那你就走吧，什么时候回来？”

　　“玩一阵子就回来看看，你们自己注意安全，哦，对了诺哥，我总觉得好像有人在监视我们，可是你们都没感觉出来，我也不知是自己的错觉还是什么，但是第六界不简单，我希望你们能够拿出保护措施，我这里有一级的傀儡，不过却没有一级的妖丹，傀儡在第六界里，能量流失速度很快，一颗一级妖丹大概只能撑一年时间，而且这一年时间里，还不能发生什么消耗能量的大规模战斗，你们有没有一级妖丹？”

　　“当然。”诺哥不在意的说道：“妖丹这东西我有的是，光神岛的妖丹库，存着海量的妖丹，娜塔莎身上也有不少，一级妖丹怎么也有个几百块。”

　　我略有些感叹的说道：“真是财大气粗啊，成吧，那我就把傀儡给你们留下了，妖丹你们自己出吧……”

　　由于下午没有课了，所以我建议道：“诺哥，下午反正也没课了，不如我们去庆天市看看雕像吧，据说挺雄伟的。”

　　“行啊，我也一直都想去呢。”陈诺笑着说道。

　　于是我转头对张冷雁说道：“冷雁，给我们安排飞机，下午去庆天市转转，欣赏一下雕像，哦，对了，另外你帮我找一个人，三年多以前，我住医院的时候，有一个老者你还记得吗？”

　　“是不是会太极功夫的老者？”张冷雁想了想问道。

　　“对，就是他，你知道他在哪里？”

　　“不知道。”张冷雁摇摇头说道。

　　“那就帮我调查一下，我明天要离开，大概两三个月才能回来，我希望在回来之前，你已经找到那个老者了。”


第587章 震惊的扬夕雪

　　下午，我和陈诺，林梦儿抵达了庆天市，我和陈诺的雕像被栅栏围了起来，并且这里已经开发成了旅游景点，包括当年的庆天市生存者集中营，丧尸聚集的温泉度假山庄，现在也变成了旅游景点。

　　我跟诺哥一人带着一个帽子和眼镜，站在雕像下方，现场看到雕像，感觉非常雄伟，特别是雕像的面部表情，都非常坚毅，陈诺感叹的说道：“真没想到，当初咱们两个小小的宅男，竟然能有今天这番成就，上了历史书，还有了雕像，真是让人无法想象啊。这一切说到底，还要多谢你当初给我的那个进化之种。”

　　“都是自家兄弟，别客气。”我扶着墨镜说道。

　　“对了墨哥，关于扬夕雪的事，要不要我帮你？”

　　“不用了。”我摇摇头说道：这是我自己的事情，自己解决就行了……

　　第二天，好心大哥还没从警局回来。

　　林梦儿忽然决定不跟我一起走了，说反正我也很快就会回来，但我却知道是怎么回事。扬夕雪对林梦儿比较反感，平时见到了都不说话，林梦儿当然不会和扬夕雪一般见识，她不想我这次旅行太过烦恼，便决定不跟我一起走，我感动的抱着林梦儿说道：“也好，反正我很快就回来了，你在第六界注意安全，有什么问题就去找薛可，另外看着点诺哥和好心大哥，毕竟他们已经是普通人了。”

　　陈诺在一旁说道：“墨哥你快走吧，什么时候变得这么墨迹了？像个女人一样。”

　　我瞥了陈诺一眼说道：“嗯，某人追张岳欣的时候不也扭扭捏捏的，像个女人一样么？”我笑着拍了拍林梦儿的后背，然后便飞走了，向扬夕雪的家飞去，她此时正在跟父母道别，昨晚我已经跟他父母商谈过了，由于我跟梦墨国际集团的关系，他们也选择相信我，同意扬夕雪跟我一起去旅游。

　　落在一个偏僻的角落，我慢慢走了出来，来到扬夕雪家门前，敲了敲门，很快的，门被打开了，是扬父，他笑了一下说道：“来了，我们都准备好了，不过，你究竟要带夕雪去什么地方旅行呢？为什么不让我们通电话呢？”

　　“不是不让你们通电话，而是你们根本就打不通。”我进屋后说道：“简单地说，我要带她去另一片新的空间，我大概会带她旅行一两个月时间，然后就回来见你们，放心吧，她不会有任何危险的。”

　　扬夕雪准备了一个旅行袋，里面放着行李，扬父说道：“林墨，这旅行袋你拿着吧。”

　　我点了点头，一挥手，将行李袋扔进了空间戒指，这一手让扬夕雪一家都震惊了，不知道这是什么手段，我笑着说道：“修真小说看过吧？空间戒指知道吧？就是那一类的东西。”

　　来到楼下之后，扬父见我没开车过来，于是问道：“林墨你没开车吗？你们怎么走？用不用我送你们去车站或者机场？”

　　我摇了摇头，看了看左右说道：“我们这就走了。”说着，我环着扬夕雪的腰，带她飞了起来，对扬父扬母挥了挥手后，极速向封龙印的方向飞去。

　　扬母震惊的说道：“我的天，我没看错吧，竟然是飞走的？我的经历估计可以写一篇玄幻小说了。”

　　扬父感慨的说道：“错了，他的经历才可以写一篇玄幻小说，走吧，回去吧，他说的应该都是真的，要想救夕雪，只能让夕雪跟他走。唉，一切都听天由命吧，如果连林墨都救不了夕雪，那这也是命运对我们的捉弄。”

　　扬夕雪看着下方模糊而过的景物，震惊了半天才问道：“林，林墨，你……”

　　我笑了笑说道：“不必震惊，只是飞行而已，你想，如果我不会飞行的话，当年怎么可能在短时间内传播A-3元素？”

　　“嗯，你说得对，第六界的科技太落后了，好多事情都无法解释，我本来以为，古装剧里面的轻功都是假的，哪有人可以踩着树叶飞行？但今天我信了，因为你比他们还厉害，居然可以凌空飞行，而且速度还这么快，不过我很好奇，千年之前，你成为举世闻名的英雄之前，是做什么的？学生吗？这种资料，历史书上并没有记载，曾经有人猜测，你是南宫世家的嫡系，从小就修炼武学，是这样的吗？”

　　“不是，我当年只是个普通的宅男，体质弱的很，生化危机刚开始的时候，我和陈诺看见丧尸，腿都发抖，不过后来我们各有奇遇，才逐渐变成了强者。”说着，我们已经进入了封龙印区域，开启了幻阵后，我对看守封龙印的青年微笑着点了点头，然后带也不废话，直接带夕雪开启了封龙印，进入了空间通道之中。

　　进入了一片漆黑的空间通道后，扬夕雪问道：“天啊，这是什么地方？为什么这么黑？”

　　我在身边创造出了一些光元素，一个个小光点围绕着我们的身体旋转：“这里就是空间通道，里面完全是一片黑暗，通过这空间通道，就能在六个界面之间穿行了。”

　　“空间通道？这里的空气好清新啊！”扬夕雪深吸了口气说道。

　　我笑了笑说道：“这里是没有空气的，你吸到的氧气，我创造出来的，就像周围的这些小光点，叫做光元素，也是我创造出来的，只有普通人才需要氧气，像我们这些强者，是不需要氧气的。”

　　“创造？说的你像神仙一样，挥手就能创造东西吗？”扬夕雪笑着说道。

　　我揉了揉扬夕雪的头发说道：“对于普通人来说，我已经超过了神仙的范畴，我确实可以挥手间创造出任何东西，不信你考考我吧。”

　　扬夕雪想了想说道：“那我要一个五米高的泰迪熊！”

　　这对我来说只是小意思而已，于是我指着扬夕雪身后说道：“你转身看看后面。”

　　扬夕雪转身一看，一个五米高的泰迪熊，身上环绕着光点，漂浮在虚空中，我精神力一动，泰迪熊缓缓飘了过来，扬夕雪捏了捏超大的泰迪熊，惊讶的已经说不出话了，过了好一会儿才说道：“那，我还要一个十米高的蛋卷冰激凌！”

　　我又是一挥手，一个十米高的冰激凌瞬间出现在身边，扬夕雪在蛋卷上咬了一口又说道：“好了好了，不要了，把这些都扔掉吧，我相信你是神仙了，太厉害了！”

　　对于扬夕雪童稚的话，我也笑了笑，要知道，这些对于创造规则来说，太简单了。

　　我从本源之种里取出了启示录，这本散发着微光的大书吸引了扬夕雪的目光，扬夕雪惊讶的说道：“哇，这是什么东西？启示录？”她看着书皮上的毛笔字读道。

　　“这是一个宝物，里面封印着很多名叫虚灵勇士的物种，当然，全都是我的手下，其中最强的，比我还要厉害呢。”说着，我翻开了巨大的启示录，第一页上是一个漂亮的女子，额头有一个黑色的六芒星图案，飘在半空中双手张开，背景全是淡蓝色的冰雪世界，她的身体周围也有一些零散的冰晶，没错，这个正是灭级初期的冰璇，她被无双化了妆，肤色已经变成了正常人的颜色，而这背景画面，也正是她的绝杀——冰雪世界。

　　反正我也不着急，于是便将启示录全都翻了一遍，前一百多页都封印了虚灵勇士，不过从第一页之后，那些虚灵勇士的肤色就全都是灰色的了，扬夕雪看完之后，我放出了炫月。

　　然后抱着扬夕雪坐在了炫月的身上，命令炫月道：“先向第五界的方向飞行，等到了有人的地方后，速度就降下来。”

　　炫月答应了一声，用出了灭级初期的速度，只是几秒钟，就出现在了第五界的空间通道入口处，然后开始慢慢飞行了起来，大概只有50公里/每小时的样子。而这里也开始人来人往了起来，其中有很多其他种族的存在，扬夕雪十分惊叹的看看左边，看看右边，对什么都感到很好奇，过了一会儿，更是出现了一只巨龙，这只龙族保持着本体的形状，并没有化人，扬夕雪惊讶的说道：“天啊，竟然真的有这种生物的存在，我本来只在电影里见过呢。”

　　“嗯，一千年前，我刚离开第六界的时候，跟你一样，见到什么都感觉到震惊，不过这么多年过去了，我什么都接触过了，我在龙族里还有几个朋友呢。”我呵呵笑着说道。

　　……

　　第六界，西半球。

　　熙月坐在一个黑暗的房间里问道：“真的调查清楚了？确定是陈诺等人回来了？”

　　“是的，大人，绝对不会有错，会不会是他们也发现了幽冥的秘密，想要回来寻找？我们为了幽冥，实力已经被压制了几千年，绝对不能让他们破坏，我们要不要动手将他们干掉？”

　　熙月想了想说道：“暂时先不要轻举妄动，我要亲自去看看……”


第588章 昔御风的召唤

　　带扬夕雪进入了第一界后，映入眼帘的是一个装饰精美的广场，扬夕雪被深深的震惊了，远处浮现着很多高楼大厦，天上飞行着一些悬浮车，而炫月刚才已经被我收起来了，因为我不想太过招摇，而是带扬夕雪排队交纳妖丹才进来的。我笑着对扬夕雪说道：“我当年第一次来这里的时候，虽然也很震惊，但却没你这么严重。”

　　“为什么？”扬夕雪问道。

　　“因为我从第六界出来之前，就知道了很多关于第一界的事情，更是提前学会了第一界的语言。”广场上有人在卖甜点，我从空间戒指中拿出钱，给扬夕雪买了一份。

　　扬夕雪接过甜点，很快就吃光了，匝匝嘴说道：“真好吃，对了，林墨，你不是能创造的吗？为什么还要花钱买？”

　　“因为我有很多的钱，数不清的钱，为什么不花呢？”我笑着回了一句。

　　“真看不出来呢，我们认识了十多年，你一直都很节俭，想不到你居然是个神一样的存在，而且还有数不清的钱……唔，对了，那些钱也是你创造出来的吧？”扬夕雪的脑袋转的很快，笑着猜测道。

　　“不是，那些钱是我赚的，我在第三界有个很大的产业，专门生产药剂的，很赚钱，每年能赚到的都是天文数字，你想想，我有这么多钱，还需要凭空创造货币吗？”

　　“唔，真的吗？有时间的话，带我去第三界转转吧，林墨，我想坐天上飞着的那种车，那个东西，应该是异界版的计程车吧？”扬夕雪问道。

　　“嗯，我们先在第一界转转，然后我再带你去第三界，至于天上飞的悬浮车，我也有。”我笑了笑，从空间戒指里拿出了一辆高级悬浮车，带扬夕雪向饭店飞去……

　　第六界，索雅市，梦墨国际大酒店，早晨六点三十四分。

　　陈诺等人从酒店里有说有笑的走了出来，而他们不知道的事，附近的一辆车里，有几个目光正在看着他们。

　　这是一辆黑色的轿车，并不是很高档，车玻璃上贴着茶色贴膜，里面有三个戴墨镜的人，其中一个正是熙月，他看了看外面的几个身影，问另外两个风衣男子道：“他们实力如何？”

　　其中一个风衣男子说道：“回禀主人，队伍最后面的一男一女，是两个一级傀儡，不过似乎是新型号的，他们没有隐藏能量反应的功能，而我们却拥有隐藏能量反应功能，所以这两个傀儡探测不到我们的到来。”

　　“两个一级傀儡吗？防范措施做的还挺不错，最前面的那个人呢？”熙月看向走在最前面的陈诺问道。

　　“主人，那只是个普通人而已，没有任何能量反应。”

　　“没有任何能量反应？”熙月摸着下巴想了想说道：“据我所知，从封龙印进来的人，如果没有能量反应，只有两种可能，第一种可能就是，他本就是个普通人，这样的话，封龙印就不会压制他的能量。第二种可能就是，他达到了界主级，封龙印会把界主级的人直接压制成普通人，剥夺全部规则掌控权。”

　　另一个风衣男子说道：“主人，我觉得第二个可能性更大。”

　　“嗯，你们两个在这里小心监视，他们一有异动，马上动手，全部格杀！”熙月命令道。

　　“是！主人。”

　　等陈诺一行人走了之后，熙月才走下了车，此时虽然已经入秋，其后有些冷，但熙月这身风衣装扮还是比较另类，他走到了酒店后面的小树林里，飞身而起，快速的飞到了封龙洞附近。

　　封龙洞附近的幻阵开启，从里面走出一个人，正是幻雨阁派来看守封龙印的青年，青年见到熙月后，行了一礼，恭敬的叫道：“师傅。”

　　“嗯，很好，王晓东，我派你去幻雨阁做卧底的选择是正确的，做事的时候小心些，别露出了马脚。林墨是什么时候离开的？听你传回来的情报说，他还带了一个女人？”

　　“是的师傅，我听林墨叫那个女人‘夕雪’，我画了一张那个女人的画像，师傅您要不要过目一下？”王晓东恭敬的问道。

　　“不用了，开启封龙印，我也要出去。”

　　熙月进入空间通道后，扭了扭脖子，自言自语道：“不知这一次又有什么命令，麻烦。”

　　说着，熙月一个闪身便消失了，几秒钟后，他出现在第五界。

　　第五界的天空是暗灰色的，整体色调让人看起来很不舒服，熙月再一闪身，出现在一个大殿中，大殿中一片漆黑。

　　“你来了。”漆黑的大殿中响起了一个声音。

　　“五界主大人，这次跟上面成功接头了吧？有什么指示？”熙月的语气中没有一丝恭敬，反而似乎夹带着嘲笑。

　　“上面的意思是，让我继续暗中发展‘族群’，另外，你在第六界继续潜伏，不要轻举妄动。”

　　“为什么不要轻举妄动？我已经在第六界潜伏了几千年！上面到底是什么意思？还让我继续潜伏下去？我们现在的势力，应该足够实施计划了吧？”熙月皱着眉毛，不悦的说道，似乎对“上面”很不满。

　　“你跟我抱怨是没有用的，这是上面的意思，你要清楚，幽冥之主可不是好惹的，记得很久以前，采尼·洛风试图打开第六界，就被幽冥之主随手一击打成重伤，难道你有把握能和幽冥之主抗衡？”五界主冷笑道。

　　“废话，我当然没把握跟幽冥之主抗衡，不过却有人能和幽冥之主抗衡，至于这个人是谁，你就没资格知道了。”

　　“哦？难道你说的那个人，就在本大界面之内？”五界主颇感兴趣的问道。

　　“当然，不止是在本大界面之内，而且上次大界面之战的时候，他也参与了，如无意外，你们应该已经见过了。”熙月神神秘秘的说道。

　　“这次参加大界面之战的……我没注意到有什么特别的人，嗯，林墨算一个，是不是林墨？”

　　“别傻了，怎么可能是林墨？这件事你就别再好奇了，上面有没有说准备什么时候动手？再不动手的话，我就快忍不住了。”

　　“忍着吧，就算动手，也要等大界面之战的时候，所有强者都去了宽广世界，不然的话会比较麻烦的，近些年来采尼·洛风实力大增，如果他掺合进来，会给我们增加不少麻烦的。看上面的意思，估计也快了，你也先回去吧。”

　　熙月点了点头，身影一闪，消失了，大殿中依然一片黑暗，仿佛熙月从来都没过一样……

　　……

　　第一界。

　　“今天玩的怎么样？”我和扬夕雪一边从游乐场往外走，一边笑着问道。

　　“好玩，这里的科技水平实在是太高了，连游乐场都如此好玩，如果回去的时候，我把这些照片给沫沫看，她一定会吓坏了的。”扬夕雪笑着说道：“对了林墨，我们什么时候去第三界转转？第三界也像这里一样高科技吗？”

　　“嗯，除了第六界之外，其余五个界面都是相互连通的，科技水平全都远超第六界，不过其中，以第一界为最。第三界的景色和第一界不同，我们已经在第一界玩了二十多天，不如现在就去第三界吧？”

　　“唔，现在就去第三界？可是已经好晚了啊。”

　　我摸摸扬夕雪的头发笑道：“不晚，对于我来说，去第三界只需要一小会儿而已。”

　　“唔，说的也是，那我们现在就走吧。”

　　一个多小时后，我们进入了第三界，幕尼城。当我们到达幕尼城的时候，天色已经黑下来了，我带扬夕雪在路上转了转后，走进了一间饭店，点好菜后，我笑着说道：“夕雪，这第三界的食物，和第一界的没法比，不过也算是别有一番风味的。哦，对了，第三界有一种特制的果汁很不错，我给你叫一杯。”正说到这里的时候，我忽然微皱了一下眉毛，因为我感应到了一道自己的精神印记。

　　一定是有人捏碎了封存我精神印记的妖丹。

　　而第三界，我只送出去过两颗这样的妖丹，一颗给了杜晓晓的父母，另一颗给了昔御风，也就是昔雪的父亲，他们有危险或者有急事找我的时候，捏碎妖丹我就能感应得到，按照方向看来，应该是昔御风的方向。

　　我对扬夕雪说道：“夕雪，我们等一下再吃饭吧，我要先去处理一件事。”说着，我带扬夕雪一闪身便消失在了饭店中，下一刻，我们出现在一片森林的上空，下面聚集了很多妖兽以及几个人类，而昔御风正在其中，似乎还受了伤，正在和那几个人类交谈着什么。

　　我又一个闪身，带扬夕雪出现在昔御风身边，用时间逆流恢复了一下他的伤势，然后问道：“伯父，这里发生了什么？”

　　昔御风的目光却凝视在扬夕雪身上，惊讶的问道：“她，她是？”

　　我微叹了口气回答道：“已经是第五十次转世了……”


第七卷 黑色阴谋


第589章 嚣张的孔家后人

　　昔御风也微叹了一口气说道：“还没找到解决的办法吗？”

　　“嗯，不过这次，我有把握能留下她。”我并不避讳，因为我和昔御风的谈话用的是第三界语言，扬夕雪是听不懂的。我看了看对面的几个人类问道：“伯父，他们是怎么回事。”

　　“我也不知道他们是谁，今天我们森林里如同往常一样，但这几个人却忽然闯了进来，说要得到我们森林里世代流传下来的宝藏，我当然不会交给他们，就这样，我们打了起来，谁知这几个人实力都很强，我们敌不过他们，所以我便捏碎了你当年送我的妖丹，庆幸的是，你真的来了。”昔御风略带欣慰的说道。

　　我笑了笑说道：“伯父，你有事，我当然会来了。不过我也是刚刚才到第三界，如果你早一点捏碎妖丹的话，我就感应不到了。”

　　我看向对面的四个人类，其中三男一女，看上去都很年轻，实力全部都是一级的，我淡淡的说道：“你们身为一级修者，应该不会缺少钱财吧？为什么要来这里打劫呢？不怕惹到自己惹不起的存在吗？”

　　“笑话，你又是哪根葱？敢管我们的事情？钱呢，我们当然不缺，只不过想找找乐子而已，奉劝你别多管闲事，因为站在你对面的，正是你惹不起的存在。”一个年轻人高傲的笑道。

　　“是吗？那请问几位来自哪家势力呢？”

　　“我们是孔家的，八大家族之一，哼哼，怎么样？吓到了吧？”青年哼笑道：“看你似乎也有两下子，速度还挺快的，居然连我都看不清身影，不如来我孔家效命吧。”

　　“孔家？八大家族经常洗牌，没想到孔家居然撑了几千年还没倒下，孔家的后人也越来越嚣张。”说着，我冷笑了一声，而随着我的一声冷笑，四个年轻人的脸瞬间就变了模样，全都变成了中年人的样子，我淡淡的说道：“念在你们是后辈的份上，剥夺你们每个人两千年寿命，马上离开这里！”

　　四个年轻人碍于我的实力，全都没有废话，眼中带着恨意离开了，估计是回家请救兵去了，我也不阻止他们，因为我决定好好震慑一下孔家，不然我走了，估计他们也会来找昔御风的麻烦。

　　昔御风眼中带着震惊的说道：“林墨，你的实力？难道已经到达地级了？居然都不用动手，就剥夺了他们四个一级强者各两千年的寿命！不过林墨，他们毕竟来自孔家，不知他们会不会再来寻仇……”

　　我笑了笑说道：“伯父放心，如果孔家来硬的，我就把他孔家拆了！反正八大家族也是经常洗牌，拆了一个孔家，不知会有多少人感谢我呢。”

　　见我说的如此轻描淡写，昔御风有些担忧的说道：“林墨，虽然我不是地级以上的修者，但也知道地天宇灭四个等级，那孔家身为八大家族之一，肯定有灭级修者的存在，你能斗得过灭级修者么？虽说二界主大人似乎非常看重你，但这种小事，她怕是不会插手过问的，看来这次我似乎连累你了。”

　　我看得出，昔御风是出自真心的为我担忧，我笑着说道：“放心吧伯父，如果是灭级修者来了，事情反而好办了，他们很忌惮我的身份。而且，就算真的拼斗起来，我也不怕他们，伯父你放心好了，灭级修者，我也有。”

　　“你也有？”昔御风震惊了好一会儿才说道：“是我少见多怪了，你这孩子的身份以前就很神秘，走吧，找个地方喝上两杯，我们很久没有好好的聊过了。”

　　昔御风带我来到了一处平坦的空地，我从空间戒指中取出桌椅，酒和点心放在桌子上，扬夕雪也坐在了我身边，给昔御风倒了一杯酒后，昔御风端起杯子说道：“时间一转眼，已经快过去千年了，小昔雪也死去很久了，林墨，你一直都在找昔雪的转世吗？”

　　“嗯，千年来，我一直都没停息过，如今已经是第五十世了，伯父你放心，我应该很快就能救回昔雪了。我现在的实力是天级中期，修炼的是时间规则，我想，我很快就能领悟到时间跳跃了，到时候就能回去救她们，绝对没问题的。”

　　和昔御风聊了没多久，我就感应到了有强者接近，是一个天级初期的存在，看来是孔家的那几个小子找来帮手了，飞到我们上空后，天级初期修者低喝了一声：“是谁敢动我孔家的人？给我滚出来！”虽然他声音并不是很大，但却让整个森林都听到了他的声音。

　　我也轻笑一声说道：“孔家的人真是越来越嚣张了，纵容后代到处惹是生非，就连长辈也是这般不懂事。”

　　“咦？你是……林墨？”那天级初期的人认出了我。

　　“嗯，这片森林和我有很大的渊源，你应该庆幸，你的后辈没有造成太大的损失，否则我发起怒来，肯定会拆了你孔家！”我毫不避讳的威胁道，而事实也的确如此，如果昔御风出了什么问题，我肯定会杀到孔家去。

　　天级初期的修者赶忙说道：“抱歉抱歉，我不知道这片森林和你有关系，否则一定会禁止后辈来这里胡闹。”

　　随行的四个青年中的一个说道：“三叔，难道你准备就这样放过他？他剥夺了我们每人两千年的寿命啊！你看看我们现在，都变成什么样子了？我不管，你一定要帮我们讨回公道，不然我去和爷爷说！”

　　天级初期修者回身一耳光扇了过去，低声骂道：“别说是你爷爷，就是老祖来了，也要对人家礼让三分！整天不学好，就知道打着孔家的旗号到处惹是生非，全都给我滚回去！不修炼到地级，谁也不许出门！”这一巴掌扇的挺狠，把那青年的大牙都打掉了几颗，因为他知道，如果不给我一个合理地解释，没准我就会让他孔家不得安宁，打完青年之后，他对我歉意的笑了一下说道：“林墨兄弟，小孩子不懂事，希望你不要介意，回去之后我一定会严加管教，绝对不会让他们再踏进这森林一步！”

　　所谓伸手不打笑脸人，人家姿态都放得这么低了，我当然也不好继续为难他，于是点点头说道：“既然孔兄都这么说了，那我当然也要给了面子，这件事就这么算了吧，另外他们的寿命也都还给他们。”说着，那四个年轻人眨眼之间又恢复了年轻。

　　天级初期修者对我抱了下拳，然后带四个年轻人离开了，一边飞行，被打掉大牙的修者还问道：“三叔，那林墨究竟是什么来路？连我们孔家都要忌惮他吗？”

　　“什么来路？虽说他修为只有天级中期，不足挂齿，但是他身上的宝贝可多着呢！据我所知，他就有一个宇级中期的傀儡，更有一件宇级神器，另外他的身份也非常特殊，跟二界主的弟子是情侣关系，跟新任四界主是从小穿一条裤子长大的，跟一、二界主关系也非常好，这种身份别说是孔家，就算是界主级的强者想欺负他，也要掂量掂量自己的分量！”

　　“不是吧三叔，难道他是一、二界主大人的私生子？”

　　“三叔”回手又是一巴掌，恨铁不成钢的骂道：“你他妈的活腻了？连界主大人的事情都敢八卦？”

　　……

　　我笑着对昔御风说道：“伯父，你放心吧，他们不敢再来惹事了，嗯，对了，伯父您现在是这片森林的王者吗？”

　　“嗯。”昔御风点点头说道：“我们这里逐渐没落了，已经很久都没出现过地级以上的妖兽了，而我天赋有限，只能达到一级四段，却再也无法提升，我的实力已经接近四百年没有丝毫提升了，看来一级四段就已经是我的极限。”

　　我想了想说道：“这样吧，伯父，我给你您留下一件秘密武器，以后如果有什么紧急情况，就可以动用这个秘密武器。”说着，我拿出“启示录”，从里面放出了一个天级初期的虚灵勇士，这个虚灵勇士是妖兽型的，一个约有两米高的猿猴，通体灰色，额头有一个六芒星图案。

　　昔御风问道：“这是？”

　　“伯父，这只妖兽拥有天级初期的实力，是力量规则，应该足矣帮你保护这片森林了，另外，如果以后有什么人来这里闹事，天级以下，直接用巨猿收拾他们，天级以上，直接提我的名字，一定有效果的，地级以上的人，百分之九十五都知道我的身份。”

　　天色渐暗，我从空间戒指中拿出了一座便捷房屋，让扬夕雪到里面去玩，我则是继续陪昔御风坐在外面喝酒聊天，同时也勾起了我对昔雪的回忆。

　　第二天早晨，我便带扬夕雪离开了，在第三界的各处转了起来，一边转，一边给她讲述我当初刚来第三界时发生过的一些糗事，而扬夕雪似乎也很喜欢听……


第590章 武家小岛

　　带扬夕雪来到千始学院，我笑着说道：“看看这里，我曾经在这里上了很长时间的学，这里也给我留下了很多美好的回忆。”

　　千始学院的那一层保护膜已经无法阻止我的脚步，那层保护膜可以将地级以下的人阻挡在外，但是对于地级以上的人来说，根本就形同虚设，想来就来，想走就走，我此时带扬夕雪在千始学院里漫步，看着周围熟悉的景物，我不由得回忆起了当年和杜晓晓相识、相爱的场景，可惜命运却也将她从我身边夺走，晓晓，我一定会尽快掌握时间跳跃，回去救你的！

　　如果当年我就有现在的实力，加菲尔德对我来说根本就是个渣！他不过是一个灵魂体罢了，比当年的我强上一些，但也只有一级左右的强度，对于现在的我来说，一个灵魂冲击波就能将之彻底解决，加菲尔德让我失去了太多珍贵的东西，夕雪，晓晓，曾经因为修炼《菊花宝典》，我恶语伤害了林梦儿，也伤害了陈诺，害得我们友情几乎断裂，如果能够回去，我一定要虐杀加菲尔德的灵魂！

　　扬夕雪一边环视左右一边说道：“哇，这学院好大呀，比我们的大学还要大上几百倍，弄的我都不想回去了呢。”

　　“嗯，这里确实很好，但第六界仍然是我们的家乡，有句俗话说得好，金窝银窝，不如自己的狗窝，讲的就是这个意思。”我笑着说道。

　　“是吗？那你为什么还在其他界面过了这么多年？”

　　“事情远非你想象的那么简单，我也很想回去，但是却找不到路，直到你出生的时候，我才凭着跟你的感应，找到了封龙印的位置，进入了第六界。对了夕雪，你有什么愿望吗？说出来吧，我都可以帮你实现的。”

　　扬夕雪想了想说道：“那我要当一名龙骑士，你带我去真正的骑一次龙，我还要把照片拍下来，嗯，不不不，最好能有录像机，给我录下来，就像演电影一样的。”

　　“这个很简单，也很容易达成，前几天跟你说了，我在龙岛有一些朋友，你这个要求只是小小的问题，我可以帮你实现，至于录像，我用幻象球帮你录，播放的时候，周围会出现幻象，是立体效果的，非常逼真。”

　　“嗯，我的第二个愿望就是，可不可以让我的寿命跟你一样长，因为我想一直陪着你，以后还要嫁给你。”

　　“这个……”我有些为难了。

　　“怎么了？不行吗？那你教我修炼吧，我很能吃苦的，是不是修炼了，寿命就可以延长了？”

　　我调整了一下情绪，笑着说道：“只要你开心，寿命就会长了……”

　　在奥尔雅克城停留了两天的时间，然后我带扬夕雪来到了第三大陆龙族领地，跟龙族的朋友协商了一下，它们很快就答应了下来，由于我身份的问题，它们也很愿意帮我的忙，毕竟大界面之战的时候，也有很多龙族去参加了，所以知道我的身份，也不奇怪。

　　扬夕雪很有兴致，想让这些龙族帮她拍个小电影。

　　此时她穿着一身长袍，手中拿着一柄散发淡蓝色光芒的细剑，骑在龙的身上，而我则是跟在扬夕雪附近，用幻象球记录着周围发生的一切。为了这个小电影，我还招来了蛮族人当客串，小电影讲述的是蛮族和龙族大战，只有短短的二十分钟左右，但经过我的策划，以及龙族强者用规则模拟出来的特效，都让小电影的效果非常逼真。

　　录完之后，扬夕雪问道：“怎么样？全都录下来了吗？”

　　“当然，而且全都是以最好的角度录的，包你满意，来，看看。”说着，我激活了幻象球，幻象球漂浮在空中，从里面投射出了幻象，笼罩了方圆五十米的范围，龙族在天上一边飞行，一边攻击着地上的蛮族，而蛮族也不甘示弱，一轮轮的长矛狠狠向空中抛去，总之效果非常逼真，再加上幻象球的效果，让人犹如身临其境。

　　扬夕雪当然也非常满意，此时抱着幻象球，都合不拢嘴了，她说，这将是我送给她最珍贵的礼物。

　　又带她转了几天之后，我忽然想起了一件重要的事情，在宽广世界中，胖子去参加了寻宝队伍，但是等回来以后，他身上却出现了一股令我非常反感的气息，寻宝队伍里的所有人，都有那股令我反感的气息，也不知道他现在怎么样了，会不会是被第五界界主动了什么手脚，作为朋友，我不应该疏远他，而是应该去帮助他。所以我决定，去武家小岛看看，就当是顺便带扬夕雪去旅游了。

　　来到武家小岛后，同样的，从岛内飞出来了一个人，这人是个天级初期的青年，他也参加了大界面之战，虽然不知道他叫什么名字，但我却在宽广世界中见过他。还没等我说话，他便先开口说道：“林墨？你是来找武启燃的吧？你们关系很不错，这时候确实应该劝劝他。”

　　“劝他？他怎么了？”我疑惑的反问了一句。

　　“哦？你不知道？”

　　“是啊，我就是顺便过来看看的，武启燃他怎么了？”

　　青年叹了口气说道：“唉，说起来也挺可悲的，前几天，他在家里领悟规则，似乎在研究威力很强大的新绝招，而碰巧此时他妻子和女儿闯进了他闭关的屋子，武启燃受到了干扰，由于新绝招威力太强大，他还不能完全掌控，所以酿成了惨剧，规则攻击的余波杀死了他的妻子和女儿，他现在痛不欲生，几乎已经放弃了自己。”

　　“什么？！有这种事情？”我皱起了眉毛，怎么偏偏这个时候就出事了呢？胖子和薇妮的感情一直都很好，从没出过什么裂痕，但自从胖子这次回来，我就总感觉怪怪的。

　　钻研新绝招，受到干扰，用规则余波杀掉了亲人？这种事情我从来都没听说过，直觉告诉我，这件事情并不简单！我现在来假设一下，如果胖子真的被五界主动了什么手脚，那么他为何要先杀掉自己的妻子和女儿呢？难道胖子也像我当年修炼《菊花宝典》时一样，被什么邪恶的东西侵蚀了灵魂，从而变得邪恶了吗？

　　我当年确实就是这样，修炼到最后的时候，我几乎六亲不认了！那么，现在接近胖子，我或许会有危险。

　　想到这里，我拿出启示录，从启示录中放出了冰璇。冰璇出现在我身边后，我才对青年说道：“麻烦带我去看看武启燃，我先知道究竟发生了什么事。”

　　青年点了点头，也不废话，在前面给我带起路来。

　　来到胖子家的附近，我便慢慢感觉到了那股令我厌烦的气息，随着接近，那种气息也逐渐清晰了起来，青年把我带到武启燃的家门口，做了个请的手势，我向他笑着点了点头，他便离开了。

　　扬夕雪在旁边问道：“林墨，这小岛的环境真好呀，如果我也有一座小岛该有多好。”

　　我一边敲门一边说道：“这只是个小要求，如果你喜欢，我也可以给你建一个小岛。”

　　不一会儿，门开了，武启燃站在门口，样子很颓废，我开口说道：“胖子，我今天只是想顺路过来看看你，但在进岛的时候，却听说你家里发生了意外，唉……记得当年，我还帮你追薇妮来着，千年来你们都很恩爱，发生了这种事情，我知道你一定很伤心，因为我也有过相同的经历。但我还是要劝你一句，尽快从痛苦中解脱出来吧，痛苦是不能解决问题的。”

　　胖子点了点头说道：“进来说吧。”

　　进屋后，坐在沙发上，我直奔主题的问道：“胖子，当时究竟是怎么回事？能不能给我详细说说？”

　　武启燃叹了口气，脸上充满了懊悔的神色说道：“二十多天前，我正在家里看电影，忽然从电影中得到了一些感悟，或许这些感悟能帮我领悟到一个新绝招，这种绝招如果钻研成功了，我的实力将会提升许多，可是……”胖子说道这里，竟然呜呜哭了起来。

　　……

　　第五界，地下八千米的深处。

　　这里是一个地下基地，里面闪烁着微弱的灯光。

　　五界主和一个白袍人站在一起，埃尔维斯问道：“族群发展的怎么样了？”

　　“回禀大人，能够完美‘寄生’的身体太少了，到目前为止，只有一例可以完美融合，宿主叫做‘上官云腾’，据您说，上官云腾是第六界出来的人类，经过我近些年来的研究，发现第六界人类的基因链与我们不同，第六界人类的体质特殊，大部分都能被完美‘寄生’，可惜我们手里只有这一个第六界人类，大人能否再弄几个第六界人类回来供我研究呢？”

　　“嗯，我想想办法吧，近些年来我们行事有些太高调了，第四界的分部被摧毁，还好我们这里没暴露，先带我去看看寄生体再说！”


第591章 疑惑

　　白袍人带埃尔维斯来到了一个玻璃门前，从透明的玻璃门，能看到里面的景象，白袍人说道：“这个门里面的生物，全都是失败品，它们没有智力，只有一点点的可怜的思维，不过好在它们听从命令，但强度方面，就差太多了，大概只有八九级的强度，但胜在数量庞大，如果入侵第六界的话，以第六界人类的体质，对付这些失败品也是难上加难。”

　　玻璃门里面是一个约有五十平米的房间，房间里有五种虫类的动物。第一种类似于甲壳虫，约有一米左右长，全身漆黑，嘴里有两个老虎钳型的口器闪着寒光。第二种类似于蠕虫，全身白色，此时正攀附在墙上，它约有一米五左右长，略有些透明，甚至能够看到它的内脏，蠕虫的嘴角挂着一丝绿色的唾液，唾液中似乎含有剧毒。第三种虫子类似于螳螂，约有一米五高，身上长了两把镰刀形的钳子。第四种虫子有些像是蚂蚁的形状，全身黑色，约有一米长。第五种虫子有点类似于蜜蜂的形状，有翅膀，并且尾部有一根黑色的尖针！

　　白袍人微叹了口气说道：“失败品的数量大概占了百分之七十的样子，我们足有二十多万个失败品了。”

　　艾尔维斯点点头说道：“再去看看其他的。”

　　白袍人又带埃尔维斯来到了另一个玻璃门前，玻璃门里只有一个三米长的白色蠕虫，赫然正是刚才那五种虫子之一的升级版，白袍人解释道：“这是基因融合了百分之三十的物种，拥有低级智慧，强度大概在五级修者左右，它虽然爬的很慢，但攻击速度却不慢，可以在瞬间喷出唾液，而它的吐出唾液中含有强酸，如果五级修者中招，都会被强酸迅速腐蚀掉身体，这类型的大概占了总数的百分之三十五。”

　　白袍人又带埃尔维斯来到另一个玻璃门前，只见玻璃门里面有一只黑色甲虫型的虫子，长约五米，白袍人说道：“这是基因融合了百分之五十的物种，最强的可以达到一级，速度和力量都比较完美，拥有正常人的智慧。这类型的大概站了总数的百分之四点三。”

　　白袍人又带埃尔维斯来到另一个玻璃门前，玻璃门里面有一个高约一米的绿色螳螂，简直跟失败品一模一样，但白袍人却说道：“这是基因融合了百分之八十的物种，实力全部都在地级以上，拥有高级智慧，不过他们领悟的规则全都是力量、速度和水、火规则。但我们胜在数量庞大，足有七千个！其中最强的已经达到了宇级后期！”

　　埃尔维斯点点头问道：“还没研究出怎样让他们化形吗？”

　　“是的大人，融合生物在基因上产生了缺陷，无法化形，直到现在，这个问题也没有解决，所以它们仍然要保持兽形，不过，那唯一的一例成功品，却保持着人形，而且实力已经达到了灭级中期！”白袍人说道。

　　“嗯，那就给我继续研究，一定要找到化形的方法，至少要让地级以上的化形！”埃尔维斯说道……

　　……

　　第三界，武家小岛。

　　见胖子哭了，我安慰道：“好了，别哭了，一个大老爷们儿，别总哭哭啼啼的，哭也不能解决问题。”

　　“你说的简单，他们都被我亲手杀掉了，灵魂都消散了，想救都不能救，我怎么能不伤心？”胖子低喝着反问道。

　　“你先别着急，说不定我可以帮你救回薇妮和武娅晨，但是你要先把事情经过告诉我啊。”

　　“你说什么？！”胖子神色中出现了一丝紧张和一丝不自然，但马上就被他掩饰了，露出了吃惊的神色。这一系列的面部表情变化被我看在眼里，心中也更加疑虑了起来。

　　胖子又追问了一句：“你真的能救她们？”

　　我有些愧疚的说道：“抱歉胖子，我只是想安慰你一下。”我本是打算告诉胖子时间跳跃的事情的，但是看到胖子刚才那一瞬间的面部表情，我决定不告诉他，现在我敢肯定，胖子绝对有问题！

　　胖子擦了擦眼泪说道：“我当时正在领悟新绝招，但是却发现这种新绝招太强大，让我有种无法驾驭的感觉，而我也骑虎难下，正当此时，薇妮和娅晨闯了进来，我只想让她们快点离开这里，但没想到，我这一分心，却酿成了惨剧！我再也控制不住那新绝招……薇妮和娅晨的灵魂当场就被打散了，而我也受了重伤，事情的经过大致就是这样了。”

　　在胖子这里停留了几个小时，我便带扬夕雪和冰璇离开了，等我走后，胖子脸色又恢复了冰冷，坐在客厅的摇椅上，闭着眼睛慢慢摇了起来，嘎吱，嘎吱……

　　飞行途中，扬夕雪问道：“林墨，你好像心事重重的样子，在想什么呢？”

　　“我觉得，刚才那个人是在演戏，他的伤心，哭泣完全是装出来的。”我微皱着眉毛说道。

　　“你怎么会这样想呢？那个人死了妻子和女儿，肯定伤心极了，再加上他妻子女儿有都间接地被他杀害，他肯定懊悔极了，为什么你却说他是装出来的呢？太没有同情心了。”扬夕雪指责道。

　　我心说你一个小屁孩懂什么，胖子刚才虽然看上去确实懊悔和伤心，但我总觉得他并不伤心，而且在我说了可以救回薇妮的时候，他的面部表情变得那么奇怪，仿佛如果我救回薇妮，他的某些秘密就会暴露一样，那么，他究竟有什么见不得人的秘密呢？为什么要杀害薇妮和武娅晨呢？

　　五界主究竟有什么阴谋？

　　不过目前我没有什么实质性的证据，无法通知采尼·洛风等人预防，他们会以为我胡闹的，因为我发现，他们都感应不到那股令人厌烦的气息，所以这件事也只能先憋在自己的心里，静静观察事态的发展，我感觉，一场暴风雨即将来临，看来我也要加快速度修炼才行了，有实力，就能自保，也能保护身边的人。

　　又带扬夕雪玩了十多天后，我们回到了第六界。

　　进入封龙印后，我像往常一样，扔给看守封龙洞的青年一颗七级妖丹，他也如同往常一样，恭敬的对我行了一礼。

　　带扬夕雪回到家的时候，已经是晚上七点多了，而我也没在扬夕雪家多做停留，坐了一小会儿后就回到了梦墨国际大酒店，跟陈诺等人会合。

　　当我刚来到梦墨国际大酒店楼下的时候，只见一个人从里面走了出来，正是好心大哥，他一条胳膊上绑着绑带，另一只手端着一盆黑色的菊花，一副急匆匆的样子，我笑了一声问道：“大哥，你这是要上哪去啊？”

　　“我操？你小子还敢回来？不过我今天有急事，赶时间，等我回来再好好跟你算账！”

　　我看了看好心大哥手中的黑色菊花笑道：“大哥，你这是新品种啊？不过这黑色怎么好像是用墨水染上去的？”

　　“我可没空跟你废话，好了，我先走了。”说着，好心大哥抱着那盆黑色小菊花，到马路边拦了一辆计程车，神色匆匆的走了。

　　而此时，无双也从大楼里走了下来，我们之间有灵魂感应，所以她能感应到我回来了也不奇怪，无双看见我的影子后，挥挥手说道：“哥哥，你总算回来了。”

　　我笑着揉了揉无双的头发问道：“无双，你知道大哥去哪里了吗？看上去怎么神色匆匆的，还抱着一盆用墨汁染的黑色菊花。”

　　“他啊，忙着去哄菊花妹了。”

　　“菊花妹？难道是喜欢养菊花的那个女孩？她怎么了？”

　　“前阵子大哥不是被你坑进警局了么，结果被欧阳小玲抓去执行特别任务了，而你又嘱咐过刘赫哥哥，如果大哥没遇到生命危险，就不许他出手，就这样，大哥执行任务的时候，胳膊被子弹击中了。从警局出来以后，菊花妹就对大哥冷淡了许多，她以为大哥是犯了错误才被警察抓走的，大哥哄了好一阵子了，这两天才有了些起色。”

　　我笑了笑说道：“没想到，大哥的爱情故事也是一波三折啊，陈诺他们在不在楼上？”

　　“在呢，他们全都在，哦对了，值得一提的是，诺哥和岳欣姐关系好转了，他们还计划了明天一起去旅游呢。”

　　“哦？旅游？他们要出第六界吗？”我颇感兴趣的问道。

　　“不是，就在本大界面之内，据说他们要自己坐飞机出去旅游，在平凡中寻找浪漫。”无双眼睛里冒着小星星说道。

　　“怎么？羡慕了？”我打趣着问道。

　　“有一点。哎呀，好了，不说这个话题了，哥哥我带你上去吧，他们都在呢。”

　　上楼之后，我见到了陈诺，他正和张岳欣说话，我笑着扔给陈诺一颗妖丹说道：“诺哥，拿上这个，有紧急情况就捏碎他，我会马上出现。”

　　“能有什么紧急情况啊？”陈诺接住妖丹后问道。

　　“比如说……坠机？”我哈哈笑道，不过没想到的是，还真被我这个乌鸦嘴说中了……


第592章 坠机

　　“别说那么不吉利的好不好？这次只有我和岳欣两个人去，谁也不能跟着我们的，如果发生坠机事件，那我们不是死定了？再说了，第六界的科技也有了很大的进步，在航天方面，安全性提高了许多，到目前为止，已经三十年没有发生过客机坠毁事故了。”陈诺横了我一眼说道。

　　“诺哥你放心吧，我开玩笑的，我可不像你那张乌鸦嘴一样，好的不灵坏的灵，总之带上这个吧，有备无患。”我笑着说道。

　　“成吧，既然你都这么说了，那我就带着。”陈诺将妖丹放入上衣口袋里说道。

　　“这才对嘛。”说着，我看向张岳欣：“大姐，陈诺是个不可多得的好男人，恭喜你做出了正确的选择，我等着喝你们的喜酒了哦。”

　　“别说我了，你什么时候让我喝你和梦儿的喜酒呢？”张岳欣反问道。

　　我打哈哈的说道：“哈哈……这个，等等吧。”

　　听到我回来的消息后，林梦儿也很快赶了过来，我注视着林梦儿，这个女孩儿，已经陪伴了我一千多年了，对我的爱一直都没减少过，我轻轻抱了一下林梦儿问道：“想我了吗？”

　　林梦儿也抱住我说道：“当然，我希望每一秒都和你待在一起……”

　　第二天，陈诺没有开豪车，而是跟张岳欣拦了一辆计程车，直奔机场，他们两个人只带了一个小旅行包。张冷雁给陈诺准备了一张两千万的银行卡，所以他们几乎什么都不用带，需要什么直接买就行了。

　　尹无双看着计程车说道：“要是也有个男人带我去旅行多好呀。”

　　我翻翻眼睛说道：“无双，你这话是什么意思？我不是男人呗？这一千年来，还不都是我带着你到处游玩么？”

　　尹无双听我这么说，才笑着说道：“我说的男人，指的是男朋友，而你是我哥哥，性质不一样！”

　　……

　　计程车抵达了机场后，陈诺为张岳欣打开了车门，然后二人牵着手向机场里面走去。

　　飞机升到云层上空后，陈诺笑着问道：“第一次坐这种客机吧？我以前在第六界的时候，曾经坐过一次。”

　　张岳欣笑着说道：“的确没坐过这种客机，不过我也坐过一次梦墨国际集团的私人飞机。”

　　“嗯，其实坐飞机也是一种享受。”陈诺笑着说道。

　　正当此时，只听飞机中有人大喝一声：“都他妈别动！劫机！”

　　诺哥听到这话，差点没气晕过去，老子刚他妈说完坐飞机是一种享受，你他妈忽然来一句劫机，这不很明显拆我的台么？不过对方手上有枪，识时务者为俊杰，老子现在实力被压制了，先不跟你一般见识。

　　劫机的是三个男子，手上都有手枪，真不明白他们是怎么从安检过来的，张岳欣此时似乎要动，陈诺拦住张岳欣，低声说道：“别轻举妄动，对方有三个人，分别站在三个不同的地点，你不可能同时制住他们三个，我可不想让你冒险。”

　　一名劫匪从背包中拿出了一个刷卡机，对众乘客说道：“各位，我们三兄弟非常爱好和平，只要大家配合，我一定不会伤害你们，我们只求钱财！但是如果各位不配合我们，那么不好意思，我们手里的子弹可就不客气了！现在，请大家都拿出自己的银行卡，并且说出你们的密码，我首先声明一下，在座的每一个人，平均都要交出一百万，否则的话，我就让大家一起死！所以有钱的尽量帮没钱的交上一些，否则如果死了，就再也见不到钱了，好了，就从这第一排开始，后面的各位，请都准备好自己的银行卡，如果谁敢说任何废话，我直接一枪爆了他的头！”

　　说着，劫匪将双卡器连在手机上，从最前排开始，让众乘客拿出银行卡，并说出密码。

　　而陈诺和张岳欣坐在中间的位置，陈诺忽然灵机一动，从口袋中掏出了一颗散发着微弱光芒的妖丹，他看了看左右，见劫匪并没有注意这里，于是开始用手使劲儿的攥着妖丹，可却发现以他现在的力量，根本就无法捏碎妖丹！陈诺又捏了一会儿，然后将妖丹放在地上，用脚踩了几下，发现居然无法踩碎妖丹，诺哥将脚抬得高了些，又一脚狠狠的踩了下去。

　　终于，他招来了匪徒的注意。

　　其中一个匪徒持枪走了过来，对着陈诺低喝道：“小子，你他妈搞什么鬼？”

　　陈诺有些无语的说道：“我……蛋疼。”

　　“小子我警告你，最好别耍花招，不然让你好看！”匪徒恐吓了一番，而诺哥也用脚踩着妖丹，不敢再轻举妄动了。由于乘客们非常配合，所以划卡的速度很快，只用了一小会儿，就来到了陈诺和张岳欣附近，收钱的匪徒见到张岳欣之后，眼光就移不开了，淫笑着伸出手向张岳欣的脸摸来。

　　陈诺坐在最外面，他抓住了匪徒的手说道：“我出两千万，别碰我的女人，你想想，有了两千万，什么样的女人找不到？”

　　而此时，后面的一个持枪匪徒也说道：“老二，他说得对，我们有钱了，什么样的女人找不到？别在这里浪费时间，赶紧行动！别忘了我们早就计划好的事！”

　　当刷卡机递到陈诺身边的时候，陈诺当然也配合的交出了卡，也说出了密码，匪徒哼笑一声说道：“小子，你还挺他妈有钱的，出门都随手带着两千万，像你这种有钱人，为什么会跑来做普通客机呢？也活该你倒霉，碰上了哥儿几个。”

　　匪徒们很快便收完了钱，速度非常快，只用了十几分钟。

　　一名匪徒拉过空姐，用枪指着空姐的脑袋说道：“走！”说着，他和空姐向前面走去，来到飞机的控制室门口，匪徒用枪顶了一下空姐的脑袋说道：“输入密码，快！否则就打爆你的头！”

　　空姐吓得已经流下了眼泪，手哆哆嗦嗦的输入着密码，按了一下确认键后，门被打开了。

　　控制室的方向传来了几声枪响后，飞机的舱门被打开了，机舱开启的一瞬间，强大的气流瞬间就出现在了机舱里，机舱门口的两个匪徒更是直接就被强大的吸力吸了下去。不过匪徒们都背上了降落伞包，而此时，飞机里的乘客们都开始疯狂的尖叫了起来。

　　幸好乘客们都带好了安全带，所以一时间倒也没被强大的吸力吸出去，陈诺此时死死地踩着妖丹，生怕妖丹被吸出去。陈诺慢慢弯腰，捡起了妖丹。张岳欣说道：“把妖丹给我，让我试试！”

　　而此时，飞机已经渐渐倾斜了起来，陈诺将妖丹递给张岳欣说道：“估计刚才匪徒杀掉了机长和空姐，也开枪破坏了飞机的飞行系统，再加上气流的影响，估计飞机很快就会失控坠落了！”

　　张岳欣接过妖丹，闭上眼睛深吸了一口气，接着，她猛地睁开眼睛清喝了一声，用力的捏起了妖丹，可这妖丹虽然是九级的，但也不是那么容易捏碎的，再说，张岳欣如今实力也被压制成了普通人，虽说她修炼了内功，但想要捏碎九级妖丹，仍是难于登天！

　　张岳欣紧咬着牙齿，手臂逐渐用力，青筋暴起。终于，约有五六秒钟之后，她伸开了手掌，她的手心全都是血，妖丹碎片全都扎进了她的手掌之中……

　　……

　　梦墨国际大酒店。

　　我跟林梦儿正准备接吻，而此时，我忽然躲开了，低声说道：“不好！诺哥出事了！”

　　“怎么了？”

　　“我给他的妖丹，被他捏碎了！”我看了看手表说道：“这个时间，飞机应该刚起飞没多久啊，难道坠机了？不会真的被我说中了吧？”说着，我赶忙跑出房间大喊道：“悟空！赫哥！快出来！诺哥粗大事儿啦！”

　　“怎么了？怎么了？”听到我的喊声，他们赶快全都推开房门走了出来。

　　我昨天给了诺哥一个妖丹，妖丹里封存着一丝我的精神印记，我告诉他，如果他有紧急情况，就捏碎妖丹，而刚才，那妖丹被捏碎了，我们马上出发，去救诺哥！

　　很快的，道身影从酒店里飞了出去！分别是我，林梦儿，大尸兄，娜塔莎，以及两个一级傀儡，此时傀儡带着我们极速飞行，一级傀儡的速度何其之快？瞬间就是百里，只用了十几秒钟，我们就追上了飞机，此时飞机正在以极快的速度下坠中，距离地面已经不足两百米，而下方是一个市区，似乎还是商业中心地带，有很多人都在看着空中，也有不少人尖叫着逃命，我赶忙命令两个傀儡道：“接住飞机！快！”

　　一级傀儡，办这件事情当然很轻松，傀儡飞到飞机下方，双手拖住飞机，很快便让飞机停了下来，而我们一行人也飞进了机舱，只见此时的机舱中一片狼藉，我很快便找到了诺哥，诺哥的脑袋上有伤，已经昏迷了过去，但口中还是喃喃的说道：“我……我蛋疼啊……”


第593章 震惊！

　　听到诺哥这么说，我赶忙喊道：“诺哥的蛋受伤了！娜塔莎，你不是有光之力么？快！快给他治治！”

　　蛋蛋受伤了，这可是大事啊，关系到诺哥的终生性福，真是一刻也耽误不得！

　　娜塔莎也不废话，抱起陈诺便向外飞去，看来是要找一个清静的地方治疗，因为飞机上人太多，而诺哥受伤的地方又是要害部位，所以必须要找一个没人的地方，进行深入治疗才行。

　　而此时，聚集在下方的人群已经沸腾了，下坠中的飞机竟然被一个人托在半空中，难道这是在拍电影吗？

　　我命令傀儡将飞机放在地上，我们一行人全都快速离开了，而我们出现的这些镜头，居然被摄像机录了下来，接下来就是全世界的轰动，各大新闻媒体抢播。

　　千年前的英雄再次出现，地球是否即将再次面临危机？

　　人类的极限寿命是多少？据调查，陈诺等人的真实年纪已经超过了一千岁！

　　真正的超人！一人之力托住飞机！

　　梦墨国际集团称，前些日子出现的那些人并非真正的股份持有人……

　　……

　　时间转瞬即逝，今天，就是扬夕雪命中注定即将死去的时刻，我们此时身在第三界的茫茫大海之上，与我同行的，还有陈诺，好心大哥，林梦儿以及无双。这一次，就算是我无法抗衡那黑洞，但我身边还有两个界主级，一个灭级，所以这次，我有百分之九十的把握，能留下扬夕雪的灵魂。

　　去年诺哥经历的那次坠机事件，原来并没有伤到他的蛋蛋，真是可喜可贺，而且张岳欣和娜塔莎的问题他也处理的非常好，两个女人最近经常一起出去购物，但这次我们离开第六界，她们并没有跟来，因为来太多人也没有用。

　　好心大哥这货也成功的泡上了菊花妹，不过由于没有做好防范措施，导致菊花妹怀孕了，好心大哥现在还正在为这件事情担忧呢。

　　扬夕雪无聊的看着海面说道：“我们都已经在这里站了快两个小时了，到底在等什么呀？”

　　我看着扬夕雪笑了一下说道：“再等等吧，还有十四分钟。”

　　陈诺用第四界语言问道：“墨哥，她只是灵魂残缺，拥有灵魂规则的你，难道也救不了她？我记得上次在宽广世界的时候，你和无双灵魂残缺，不就修补好了吗？”

　　“不一样的，她的灵魂很特殊，又被加菲尔德动了手脚，有点像是诅咒，我用灵魂规则无法修补她的灵魂，下次进宽广世界的时候，我要去寻找可以消除诅咒的果子，或许吃了果子之后，就能消除她的诅咒，然后我就可以修复她的灵魂了。”

　　说到这里，我就又开始疑惑了，加菲尔德修炼的不是时间规则么？为什么他会给夕雪的灵魂弄出来一个诅咒？他也是双规则界主？别开玩笑了，什么时候双规则界主变得满地跑了？再说了，如果他是双规则界主，当年也不会被打成重伤，被迫转世了。但是扬夕雪的灵魂上的确有一道诅咒之力，因为诅咒的存在，我无法对扬夕雪的灵魂进行修复。

　　不过加菲尔德已经死了，这个问题的答案，或许我永远都找不到了。

　　好心大哥在一旁哭丧着脸，估计正在发愁呢，这么多年来，好心大哥虽然女人无数，但却从来都没有没给人家整怀孕过，因为他的保险措施一直都做的很好。

　　现在我们之间的气氛有些压抑，于是我笑着对好心大哥说道：“大哥，你怎么这幅表情？有心事啊？让我猜猜，是不是菊花妹怀孕的问题让你比较苦恼？你是怎么想的？这孩子生下来还是打掉？说说你现在的感想吧！”

　　好心大哥沉默了好一会儿才说道：“麻痹，老子上次买的那包避孕套是伪劣品！上面漏了一个小洞！”

　　听到这话，陈诺乐了，劝好心大哥道：“大哥，你也老大不小了，应该要个后代了，要是赫哥在这里，他一定会说：这都是命啊，一盒里有十个套子，但你却偏偏用了坏掉的那个！就漏了那么一个小洞，你偏偏一枪就射中了目标，要我说啊，这还真就是命，再说了，不就是要个孩子么？你用得着这么犯愁吗？”

　　“不是你想的那么简单的。”好心大哥说道：“我有其它的烦恼，你们就别问了，再问我马上就走，不管你们了。”

　　“成成成，不问不问。”我对陈诺使了个眼色，不再搭理好心大哥。

　　黑洞每次都会在同一个时间出现，我心中默默倒计时，3……2……1……

　　黑洞果然凭空出现在扬夕雪身边十米的地方，与此同时，扬夕雪身子一软，倒了下去，而她的灵魂也从身体中飞了出来，被黑洞传出的吸力拉扯着飞了过去！

　　我们早已做好了准备，当然不会让扬夕雪飞进去，我一把抓住了扬夕雪的灵魂！

　　陈诺嘀咕了一句：“好诡异的黑洞！出现的时候竟然没有丝毫前兆！”说着，他单掌射出一道光线，直向黑洞攻击了过去，光线的速度并不是很快，但光线划过的地方，空间全部破碎，迟迟无法自动修复，由此可见这一击的强大！

　　第三界的空间非常稳定，坚固程度也非常高，被破坏了也会快速的自动修复，远非第六界可以比拟。

　　光线很快就进入了黑洞中，黑洞变得扭曲了起来，仿佛就快要崩溃了！陈诺身为界主级强者，他的攻击居然无法完全打破黑洞，这究竟是什么东西？而且我隐隐觉得，黑洞中似乎有一丝熟悉的气息传来。

　　黑洞并没有崩溃，扭曲了一阵之后，又恢复了原样，而且里面传来的吸力更强大了！这吸力只对灵魂有效，也可以说，只对扬夕雪的灵魂有效。陈诺见黑洞又恢复了原状，他轻喝一声，一挥手，一片光芒向黑洞笼罩而去，光芒笼罩过的地方，空间全都被击碎了，就在光芒即将笼罩到黑洞的时候，黑洞中忽然伸出了一只巨大的黑色手掌，无视那些可以让空间崩溃的光芒，直接一把抓住了陈诺！

　　这是……

　　毁灭之爪！！！

　　怎么可能？黑洞里为什么会出现毁灭之爪？而且其速度极快！当我发现的时候，毁灭之爪已经抓住了陈诺，连陈诺都没躲开！

　　没错，的确是毁灭之爪，仿佛由黑色雾气形成的爪子，那气息，绝对不会有错！

　　好心大哥见这攻击如此诡异，也赶忙用出了他的规则攻击那毁灭之爪，毁灭之爪将陈诺扔飞，又随手扇了好心大哥一巴掌，将好心大哥击飞！这一切都很快，我根本就看不见毁灭之爪的动作，下一刻，我只觉自己也遭到了重击，意识模糊的倒飞了出去，扬夕雪的灵魂被毁灭之爪抓住，回到了黑洞中，然后黑洞快速关闭，就像从来都没出现过。

　　“该死！！”我低喝了一声，失去了知觉……

　　……

　　当我再次醒过来的时候，发现自己躺在一个怀抱里，不用猜也知道，肯定是林梦儿，果然，林梦儿那欣喜的声音响起：“林大哥，你醒了。”

　　我撑着地面坐了起来，只见陈诺和好心大哥也面色凝重的站在旁边，我低声问道：“我昏迷了多久？”

　　“还不到三分钟，我喂你吃了生命神树药粉。”林梦儿说道。

　　看了一眼扬夕雪的尸体，我叹了口气，紧握着拳头问道：“诺哥，大哥，你们怎么样？受伤了吗？”

　　陈诺摇摇头说道：“没受伤，只是被击飞了，那手掌并不想攻击我们，我只是在疑惑，我们大界面之中有这种强者吗？”

　　“诺哥你的意思是，那手掌本来是可以伤到你们的？”

　　“不，那手掌本可以杀掉我的。”陈诺低声说道。

　　“一击杀掉你这个界主级？”

　　“嗯，这种强度的攻击，绝对能和采尼前辈媲美，但是我们大界面之内一共就这几个界主级，那攻击究竟是谁放出来的呢？”

　　攻击和采尼·洛风一样强，难道……

　　菲迪娜曾经说过，很多年前，采尼·洛风试图正式开放第六界的时候，曾经遭到了第六界飞出来的攻击，而采尼·洛风也受伤了，难道这次的攻击，也是第六界中的那个人干的？可是那攻击，竟然是“毁灭之爪”！和我的毁灭之爪一模一样，不过这个毁灭之爪比我用出来的毁灭之爪强得多，居然能够一击杀掉陈诺这种新晋的界主级强者，当然，那毁灭之爪无意干掉陈诺我们，所以我也只是受伤，并没有死亡。

　　看来，第六界真的有很多古怪的地方，但我最在意的还是只有两件事。第一，夕雪的灵魂到了一百世的时候，是不是真的会觉醒前世记忆，并且灵魂自动修复？第二，为什么那个人也会使用“毁灭之爪”，他为什么会潜伏在第六界？按照菲迪娜的描述，如果攻击采尼·洛风的人，和今天用毁灭之爪的是同一个人，那么这个人一定很早就在第六界了，他是谁？为什么也有“幽冥规则”？为什么大界面之战的时候他不参加？


第594章 黑洞与毁灭之手

　　好心大哥表情也非常凝重，毕竟这件事实在是太诡异了，一时间，我们都沉默了，各自想着各自的心事。半晌，我轻叹了口气，熟练的用时间加速笼罩了扬夕雪的尸体，这种事，我已经做过49次了，每一次都很悲伤，不知要持续到什么时候才能停止。

　　只是一瞬间，扬夕雪便化为了飞灰，我站起身说道：“咱们走吧，回第六界，吧扬夕雪死亡的消息告诉她父母，至于那黑洞的问题，大家都不要想了，想了也不会有头绪。”

　　“说的也是。”好心大哥说道：“我现在只关心孩子的问题，那该死的避孕套生产厂家，我一定要让它倒闭！本来是打算玩儿完就跑的，现在人家怀孕了，我反倒不能跑了，你说我这都造的什么孽啊！”

　　“行了大哥，你也别上火了，不管怎么说你也是界主级的强者，难道会被这点小问题难住吗？”陈诺说道。

　　“唉，还是先回去再说吧……”

　　……

　　我们一行人很快就回到了第六界，进入封龙印之后，好心大哥和陈诺又被压制成了普通人，我也被压制成了还不到九级的修者，林梦儿被压制成了七级修者。

　　很快的，林梦儿带我们回到了索雅市梦墨国际大酒店。

　　无双早就在楼下等我们了，见到回来的只有我们四个，我们面色全都十分阴沉，她来到林梦儿身边，小声问道：“梦儿姐，失败了？”

　　林梦儿轻轻点头说道：“嗯，先别问了，你哥哥心情不好，等一下回房间我再慢慢跟你说。”

　　我停在了门口说道：“诺哥，大哥，你们先上去吧，我想找个地方，自己清静一下，梦儿，无双，你们也上去吧，不要跟来，我没事的。晚上我顺便去扬夕雪家，把消息通知她父母。”说着，我缓步向远处走去。

　　坐在公园的长椅上，看着来来往往的人群，有情侣，也有一家三口，带着孩子来游玩的，每个人脸上都充满了快乐，前些日子，我也带着扬夕雪在游乐场里玩的很开心，但此时，她却已经不在。

　　夕雪每一次转世，我都会尽可能的让她们开心，因为我知道，她们的寿命只有短短的十九年零九个月。本来我以为，这一次我实力大进，更有幽冥、天启两规则辅助，应该可以战胜黑洞，再加上陈诺和好心大哥临时决定跟我一起去看看，我的信心已经涨到了最高点，在我看来，两位界主级强者帮忙，成功率肯定是百分之百，可惜事情大大的出乎了我的意料，这世界上除了我以外，还有其他人拥有幽冥规则，而且那力量也确实来自幽冥。

　　我当时取名字的时候只是乱取的，现在看来，幽冥规则，还真符合幽冥这两个字。

　　正当此时，我的手机响了，我掏出来一看，发现是张冷雁打来的电话，按了一下接听键，我语气淡淡的问道：“怎么了？”

　　“林少，您的电话终于能打通了……昨天晚上，我得到了一个消息，有人在庆天市发现了李思聪的身影，自从一年多以前他高中毕业后，就和他师父一起失踪了，我们一直都找不到他们，知道昨天下午，我们的线人在庆天市国际机场看到了李思聪，找到他，就能找到他师父了。”

　　“他住在哪里？”

　　“他住在庆天市的一间普通宾馆里，我们已经锁定了他的手机，等一下我把锁定的信号传送到你的手机里，用你的手机地图就能看到他的位置了。”张冷雁说道。

　　“嗯，好，不过我现在没空去找他，你先把他的手机信号给我发过来吧。”说着，我关上了手机，将之扔进了口袋中。

　　一直在公园里坐到了天黑，我才站起身向扬夕雪家里走去。

　　敲了敲扬夕雪家的门，门很快被打开了，开门的是扬母，她见到只有我一个人，声音有些颤抖的问道：“夕雪呢？”

　　“很抱歉，我没能留下她，她已经烟消云散了。”

　　扬母一听这话，身子一歪，晕了过去。

　　扬父赶忙扶住了扬母，叹了口气说道：“进来说吧。”

　　扬父将扬母放到了卧室里，走出来问道：“还是没逃过命运的捉弄吗？”

　　我点了点头，从口袋中掏出一张银行卡说道：“这张卡里有五千万，密码六个零，足够你们富足的过完一生。”说着，我将银行卡放在鞋柜上，转身向门锁摸去，准备开门离开。

　　“等等。”扬父叫住了我：“我不需要钱，但是我有一个要求。”

　　“说吧。”

　　“按照你所说的，夕雪每一世的长相都是一样的，等她下一次转世的时候，可以带她来让我们看看吗？”扬父声音中略带恳求的说道。

　　“抱歉，扬夕雪已死，我们之间的缘分已尽，我想，以后我们不会再见面。”说着，我开门走了出去。

　　并不是我冷血，就算我带夕雪的下一世来见他们，下一世的夕雪还会认识他们吗？还会有亲情吗？答案是否定的，更何况我还不知道夕雪的下一世会是什么，如果是野兽或低级妖兽，我是不会让她化人的，只要不见到她化人的样子，我就不会这么伤心。

　　下了楼之后，我看了看时间，晚上九点多，我走到了一处无人的地方，飘身而起，向庆天市飞去，扬夕雪已死，我不想继续留在第六界，所以要先去把一些事情处理掉，比如李思聪师傅的问题，我一直都没来得及报答那位老者，全凭他传授的太极理论，我才能拥有幽冥、天启规则，才能拥有虚灵勇士这种强大的帮手，才能得到启示录这等奇宝。

　　黑洞是无法抗衡的吗？错！只要我比黑洞更强大，我就能与之抗衡！我相信，总有一天，我也能达到那个强度，随意一击，便能杀掉界主级修者，所以我要离开第六界，加紧速度去修炼，争取在下次大界面之战前达到灭级！诺哥他们已经把我落下太多了，我必须尽快赶上他们的进度才行。

　　同时，我也要彻底的研究幽冥规则和天启规则，这两种规则都是在大界面之战时才发现的，我一直也没做深入研究，包括虚灵战士，启示录也需要进一步的研究。

　　由于我此时实力被压制，飞行速度并不是很快，大概每秒钟只能飞行一公里左右的样子，而这里距离庆天市足有三千多公里，所以我飞行了接近一小时才抵达庆天市，掏出手机，看了看手机地图，发现上面标明了李思聪的位置以及我的位置，我按照手机地图的指示，向李思聪的位置飞去。

　　按照地图上的标示，李思聪此时正在一座大厦之中，大厦很高，足有三十几层高，名字叫“握漕国际唱片有限公司”。

　　这里似乎刚刚竣工，下面还用铁皮围着，大厦里面的灯虽然全都亮着，但从窗户看去，却发现屋子中空空如也，没有桌椅，每一个房间都是如此。

　　我落在了院子里，将微弱的精神力散发出去，搜寻着李思聪的身影。

　　半晌，我发现李思聪此时正在三楼的某个房间中，房间中还有一个肥胖的中年人，二人此时正在对话。

　　一楼有几个保安正在巡逻，如果我想进去，就要避开他们，我看了看大厦，飞到三楼，用精神力从里面打开窗户，钻窗子进入了大厦，然后向李思聪所在的那个房间走去。这栋大厦给我一种阴森的气息，而这种气息我非常熟悉，没错，这大厦不“干净”，有鬼魂作怪，否则李思聪来这里干什么？要知道，他的老本行就是道士。

　　好几年不见，李思聪的脸也棱角分明了起来，估计他应该还能认得出我，毕竟我当年给他的印象很深。

　　李思聪此时在房间里皱着眉毛说道：“你这大厦建的很有问题，怪不得建筑的时候死了那么多工人，从我们中国的道家角度来讲，你这里的风水不好，煞气凝聚，鬼怪作乱，害人性命，如果不及时采取措施，你这里以后还会死更多的人。从现代科学角度来讲，就是你这里的磁场有问题，磁场会干扰人类的脑电波，让人产生幻觉，然后被吓死或者受到磁场干扰，出现自杀的想法。”

　　“啊！大师，你讲的太专业了，连我这个外行人都听懂了。”肥胖中年人恭维道：“但是这些都是小问题，您就直接说，应该怎么解决那些鬼怪就行了，我一定会重金酬谢的！我前几天晚上巡视大厦的时候，就在一个房间里看到了鬼，差点把我给吓出心脏病，哦对了，大师，还麻烦你不要把我们这里闹鬼的事情说出去，否则会有损我们的声誉。”

　　“这点你放心，我们道士也是与时俱进的，我很有职业操守，只不过，你这大厦里的鬼物数量有点多，我今天又没带太多的道具，很难搞定啊。”

　　“需要帮忙吗？”门被推开了，同时门外传来了一个声音……


第595章 完成心愿

　　屋子里的二人全都向门口看来，只见一个穿着一身笔挺白色西服的青年站在门口，肥胖中年人哆哆嗦嗦的说道：“鬼，鬼鬼，鬼啊！”

　　李思聪看了我好一会儿才说道：“林墨？没想到还能在这里碰见你，真巧，不过，你来这里干什么？不会是想抢我的生意吧？嘿嘿。”

　　“这不是巧合，我是特地过来找你的，因为我想知道你师傅在哪里，他当年教了我太极，我从中受到了很深刻的感悟，解决了困扰我多年的难题，所以我很想当面感谢他。”

　　“哎，等等，你是特地过来找我的？你怎么知道我在这里的？”李思聪打断了我的话问道。

　　我模仿着李思聪刚才的语气说道：“从中国古代迷信的角度讲，我是夜观星象，掐指一算才算出了你的位置。而从现代科学的角度上来讲，我定位了你的手机，只要你的手机还在身上，我就能随时随地找到你。”

　　“我靠，有没有搞错，手机定位，好像只有公安部门才有这个权利吧？”

　　我摇摇头说道：“谁叫你用的电话卡是梦墨国际通信的，我和梦墨国际集团的人很熟，这个你应该知道，所以，定位你的手机，对我来说并非难事。”

　　“啥也别说了，明天我就换电话卡去。”李思聪玩笑道。

　　我笑了笑问道：“你师傅近来可好？”

　　“他老人家身体好着呢，自从三年多以前你神秘失踪后，我师傅还总会提起你呢，说让我向你学习，这不，一年多以前我高中毕业后，老爷子说什么也不让我念书了，我潜心向他学习了一年多的道术，总算小有所成，老爷子也终于放我下山，你知道吗？我在山上过了一年的野人生活啊。”李思聪哭丧着脸说道。

　　我同情的说道：“嗯，我帮你搞定这里的鬼怪，然后告诉我，你师父的位置，我去找他。”

　　“你帮我搞定这里的鬼怪，我带你回去找我师傅，刚好我也要回去向他报告呢。”李思聪说道。

　　肥胖中年人听我们谈了一会儿话，也听出来了，原来我并不是鬼，于是出来对我指责道：“你是怎么进来的？没看见外面写了禁止外人进入吗？”

　　李思聪对肥胖中年人说道：“张经理，这位是我的好朋友，道术一流，身手在我之上，我本来还没把握搞定这里的鬼怪，如今他来了，你可以放心了，我们联手绝对能清理掉这里所有的鬼怪，帮你永除后患！”

　　中年人一听李思聪这么说，赶忙对我说了几句恭维的话，什么有眼不识泰山，让我一定要帮忙，事后必有重谢云云。

　　李思聪看了看时间说道：“还有十二分钟就到子时了，林墨，你带上次那种草汁了吗？”

　　李思聪指的是蒢灵草汁，我点点头说道：“回头我给你一些种子，你就可以自己种植这种草，这种草的名字叫做‘蒢灵草’，可以对灵魂体造成巨大伤害。”说着，我从空间戒指中拿出了一瓶蒢灵草汁。

　　从外观上来看，蒢灵草汁是凭空出现在我手上的，李思聪和肥胖中年人都看的愣住了，李思聪问道：“你，你是怎么做到的？”

　　“没听说过魔术吗？”我撒了个谎，因为我不想解释关于空间戒指的事情，毕竟这对于普通人来说太玄乎了。

　　肥胖中年人问道：“大师，我留在这屋子里，真的没问题吗？”

　　李思聪扔给肥胖中年人一个折成三角形的符纸说道：“把这个带在身上，普通的鬼物无法近身，另外我再给你开个天眼，这样你就能看到鬼物了，全程让你监看，省得到时候说我骗你的钱。”

　　肥胖中年人赶忙陪笑道：“哈哈，不会不会，大师你是有真才实学的人，我怎么会质疑你呢？”但虽然这么说，中年人还是把符纸挂在了脖子上，站在屋子的角落，眼神中带着一丝恐惧。

　　我又从空间戒指里拿出了上次特制的两把手枪，将蒢灵草汁倒进特制弹夹，李思聪也从腿上抽出了一把匕首，正是上次我送给他的那一把，将蒢灵草汁抹在上面之后，他另一只手又从口袋里摸出了一沓黄色的符纸，上面画着一些奇怪的符号。

　　刚到十一点，整栋大楼都笼罩了一股阴冷的气息，我改变了一下眼部构造，用精神力感应了一下说道：“李思聪，鬼魂都是从地下停车场出来的，冰冷气息的源头就在那里，咱们还是下去看看吧。”

　　说着，我打开门走了出去，迎面就见到一个青面獠牙的鬼魂从墙壁穿透了过来，张牙舞爪的扑向我，我抬手就是一枪，一滴蒢灵草汁从枪管中射出，打在了灵魂的头部，鬼魂瞬间消散。

　　后面的肥胖中年人也看到了这一幕，他几乎吓得不敢动了，李思聪皱眉问道：“你是跟着我们走，还是自己留在这里，等着被鬼找到？”

　　“走，我跟你们走！”肥胖中年人哆哆嗦嗦的跟在李思聪身边。

　　此时，一层的两个保镖已经见到鬼了，全都被吓的屁滚尿流，当鬼魂准备上身的时候，我忽然出现，两枪便将这两个鬼魂打散了。正常情况下，人死了之后，三天之内，灵魂必然被吸进幽冥，而这些没被吸进幽冥的鬼魂都有问题，大部分都怨气极重，留在世间也是祸害，所以我才出手这么狠的。

　　有了我的帮助，这里的鬼怪很快就被横扫一空，李思聪又连夜掐算了位置，摆了一个阵法，一直忙活到清晨五点多，才全部搞定，肥胖中年人千恩万谢，塞到李思聪手里一张三百万的支票，这一夜让肥胖中年人见识到了传说中的鬼怪，他也看到了李思聪的身手。由于今晚的主角是李思聪，所以我只在关键时刻出手，其余时间都是李思聪在表演的。

　　李思聪也不客气，收起支票说道：“我已经用阵法改造了这里的风水，如果以后再出现什么问题，尽管打我的电话，这个电话号我用了快十年了，以后也不会换的，不过记住，只能用你的手机号码拨打，陌生电话我一律不接听的。”

　　肥胖中年答应了几声，客气的将我们送到了机场，因为他知道，我们要坐飞机离开。

　　一直折腾到了傍晚，我们才在一座山上找到了李思聪的师傅，这附近没有丝毫人烟，非常偏僻，而李思聪的师傅也是一名世外高人，看来是在这里隐居，从山下一路走上来，能看到一些农田，看来应该是他和李思聪种植的，食物自给自足，很不错，我也很向往这种生活。

　　李思聪的师傅见到我之后，也非常惊喜的问：“林墨，你这几年去了哪里？上次你走的太着急了，我只是跟你说了太极的内功口诀，但并没有教你具体怎么练，我还怕你会走火入魔呢，现在看来，你气色很好啊。”

　　我笑了笑说道：“大师，其实我并没有修炼太极内功，上次你传授了我太极内功后，我从中得到了很多感悟，也成功让我体内的三种‘内功’不在冲突，说起来，这一切都要感谢您，我现在又要离开了，去一个很远很远的地方，不知道何时才能再回来，这次是特地过来感谢你的。”

　　“呵呵，助人为乐是我辈应该做的事情，何况我们很有缘分，我在这里隐居，已经不再过问世俗中的事情了，小友，你的心意我领了，至于谢礼，就免了，我现在对任何物质上的东西都不感兴趣。”老者也笑了笑说道。

　　“别叫我小友了，我的年纪比你大得多，我今年已经一千零二十八岁了。”我不顾惊讶的二人继续说道：“我当然不会送你一些物质上的东西，你们凡人的寿命都很短，所以我要赠送给你的，就是寿命。”说着，我从空间戒指中拿出了一个圆柱形的玻璃瓶，玻璃瓶里装满了白色的粉末。

　　李思聪问道：“你的意思是，让我师傅吸‘K粉’，就能增长寿命？”

　　我有些无语的说道：“这不是K粉，而是可以增加寿命的宝物。”说着，我打开瓶盖，用精神力汲取出一些药粉，又从空间戒指中拿出一个口服液瓶，将小瓶子中装满药粉，用精神力托着飘到老者面前说道：“把药粉分成十份，每一份可以增加一千年寿命。”

　　老者并没有接药粉，而是问道：“难不成，你是千年前的那位？”

　　我没回答，而是用精神力将药粉瓶放在地上，然后飘身飞起，笑着说道：“尽快把药粉吃掉吧，如果有缘，或许以后我们还能再见，如果你不吃下药粉，以后我们就没有再见的机会了。”说完，我便加速飞走了。

　　至此，我所有的心愿都完成了，是时候离开第六界了，我还要很多事情要去做，研究时间跳跃，研究天启、幽冥两规则。虽说我只需要时间跳跃就能救回夕雪晓晓，但我依然还是要去参加大界面之战，为了在大界面之战能保住性命，我还是要提升实力，保护自己，同时也能保护爱人和朋友。

　　飞回索雅市梦墨国际大酒店，我将众人聚集到了一起，风神秀和薛可也全都来了，此时我们都坐在套房的客厅中，我开口说道：“大家都到了，我有几件事情要说，第一，我准备即刻离开第六界，跟梦儿到第二界生命之森修炼，如果大家有什么紧急事件，可以去那里找我。第二，诺哥，你也快结婚了吧？等日子定下来的时候，别忘了去第二界通知我和梦儿，我给你准备了一份大礼。第三，薛可，第六界就交给你了，平时多防范一下暗盟。好了，我要说的就是这些，那么各位，我这就离开了。”说着，我又看向无双问道：“无双，你是跟我一起走，还是继续留在第六界？”

　　“我想跟你一起走，不过么……还是给你和梦儿姐留下一些私人空间吧，我暂时跟着陈诺哥哥走，等他们结完婚以后，我再跟你回去。”无双对我眨了眨眼睛说道。

　　和他们道别了一番之后，我和林梦儿离开了这里，向封龙印的方向飞去。

　　路上，林梦儿问道：“林大哥，陈诺哥哥什么时候结婚？”

　　“以现在的情况来看，他应该还会跟张岳欣培养一段时间的感情，预计一年之后，三年之内吧，怎么了？你着急了？”说着，我抱住了林梦儿的腰。

　　“没有，我就是在想，还有多长时间准备礼物，对了林大哥，你已经准备好礼物了？是什么东西啊？告诉我，让我借鉴一下。我不知道送什么好，陈诺哥哥身为第四界界主，什么宝物都不缺，这个问题真难啊。”林梦儿揉着眉毛说道。

　　我有些为难的说道：“这个，我要送的贺礼，保密，至于你么，可以送一些别的东西啊，有很多别出心裁的东西，比如说，你可以在第二界修建一个漂亮的小岛，送给陈诺啊，当然，我会帮你的。”

　　“咦？真是一个好主意，以后陈诺哥哥他们到第二界游玩的时候，就可以住在那个小岛上，林大哥你真是太聪明了。”林梦儿笑着称赞道，然后带我加速向封龙印飞去，很快的，我们便进入了空间通道，被压制的实力又回归到了身体之中。

　　回头看了看封龙印，心中有了一些猜测，从封龙印、黑洞、和神秘高手之间来看，神秘高手和幽冥之间有关系，而神秘高手也和第六界有关系，那么也就是说，第六界和幽冥也有关系，让我大胆的猜测一下，会不会是，幽冥就在第六界之中呢？而那个神秘高手也是幽冥的高手，由于一些原因，幽冥不能对外开放。

　　不管是不是这样，我现在都没实力抗衡神秘高手，总之归根结底，还是需要实力啊。

　　林梦儿看了我一眼问道：“林大哥，你在想什么？”

　　“呵呵。”我笑了笑说道：“在想那神秘高手到底是什么人，不过没什么头绪，算了，我们走吧，去第二界，研究幽冥和天启两种新规则……”


第596章 千年前的真相

　　跟林梦儿飞进第二界，我们没有多做停留，直接就进入了生命之森，我这次选择来这里修炼是有原因的。第一，之前一直忙于修炼等琐事，一直都没有好好陪着林梦儿，所以我决定多陪伴她一些日子。第二，林梦儿实力高达灭级初期，由她当我的陪练，再好不过，我可以和她进行模拟对战，让我更进一步的了解新规则。第三，修炼的话，我不想被人打扰，除了这里，我也没有什么好的去处。

　　进入生命之森后，林梦儿温柔的问道：“林大哥，你要不要先去见见我师傅？她对你一直都很好，既然来了生命之森，还是去见见她吧。”

　　“嗯。”我点点头说道：“我也正有此意，梦儿，你先回家去等我，我想自己去见她，同时也有些事情和她商量。”

　　林梦儿点点头，乖巧的说道：“那我先回去给你准备食物。”说着，她便飞走了，我看着她的背影消失在视线中，才侧过头向菲迪娜所在的地方飞去。拥有前世记忆的我，当然知道在哪里能找到她，最近发生了太多的事情，我应该和菲迪娜说说，毕竟她见识广博，说不定能从中分析出一些什么。

　　一路飞到“生命神宫”，我并没有受到阻拦，进入宫殿后，我看到了菲迪娜，她正闭着眼睛，端坐在椅子上，美貌中带着庄严，我也没有说话，而是静静的站在门口等候。

　　过了约有十秒钟，她睁开眼睛说道：“你来了。”

　　“林墨拜见界主大人。”我弯腰行了一个礼。

　　菲迪娜轻笑着说道：“不必多礼，你这次是准备在生命之森进行修炼吧？你以前的那套房子还在，如果喜欢，可以随时住回去。”

　　“多谢界主大人好意，我住在林梦儿那里就好了，这次来见您，是有几件事情要跟您说的。”

　　“坐下说吧。”菲迪娜说着，我身边凭空出现了一张椅子。

　　我也不再客气，坐在凳子上说道：“是这样的，我发现，幽冥似乎和第六界有很大的关联，而多年前打伤一界主大人的，应该是幽冥的高手。”

　　菲迪娜点点头说道：“这件事我已经知道了，或许你心中一直都有一个疑问，千年之前，第六界那场生化危机是怎么造成的，今天我就告诉你吧。这件事是我们四位界主共同策划的，第六界久久不对外开放，并且有一个神秘高手隐藏在其中，我们心中也非常不安，生怕那神秘高手来自其他界面，正在策划什么阴谋，所以我们就采取了措施。”

　　我皱了皱眉毛说道：“就因为这个？”

　　“不，不只是因为这个。之所以这么做，有三个原因，第一，为了我们大界面着想，必要时，就要牺牲一部分，保住更多的人，用这场生化危机，可以试探出对方的意图。第二，我和采尼发现了加菲尔德的阴谋，我的意思是，让你二叔肯尼斯带你从第六界出来，由我出手消灭加菲尔德的灵魂，但采尼却不同意我这么做，他说要将计就计，借着这场生化危机演一出戏，至于能不能搞定加菲尔德，就要看你的造化了。第三，由于第六界一直处于封闭状态，里面没有任何高手，所以我们也想借助这次危机，让一些人觉醒天赋，例如陈诺，林梦儿，刘赫，他们的天赋都很不错，甚至陈诺还成为了第四界界主。经过了这次事件，我们也发现了一些端倪，按照我们的猜测，幽冥就在第六界之中！”

　　原来，他们早就知道这件事了。我点点头问道：“那第六界的那个高手，究竟是不是我们大界面之内的呢？”

　　“他是幽冥的高手，而幽冥和第六界有分不开的联系，这样看来，他应该是本大界面的人，虽说他一直都没出现过，也没参加过大界面之战，但他也一直都没有做过破坏的举动，所以综合分析，他不会帮我们，也不会破坏我们的大界面。”菲迪娜说道：“好了，我要走了，去第一界，短时间之内不会回来，你就在这里安心修炼吧。”

　　“界主大人慢走。”我微微行了一礼，再次抬头的时候，菲迪娜已经消失了。

　　我也缓缓走出了大殿，来到林梦儿家门口的时候，只见林梦儿正站在院子里，跟一个男子说话，男子情绪似乎不太稳定，对林梦儿低喝道：“我究竟哪里比不上他？”说着，他感应到了我的接近，向我这边侧目望来。

　　我淡淡的说道：“你错了，或许你哪里都比我好，但林梦儿喜欢的就是我。”

　　男子看向林梦儿，林梦儿微微点了点头，表示我说的对。

　　“啊！”男子有些疯狂的对我低喝道：“林墨！我要和你决斗！谁赢了，谁就能拥有林梦儿！”

　　“呵，你又错了。”我轻笑着说道：“我不会拿爱人做赌注，你怎么会有这么幼稚的想法？何况不论如何，林梦儿都只会喜欢我，至于你，还是不要再抱有任何幻想了。”

　　“我要杀了你！”男子低喝道。

　　说着，他似乎对我用出了一道规则攻击，但我根本就看不清那攻击，只能感觉到一阵强大的规则波动，当我反应过来的时候，那规则攻击已经被另一道规则抵消了，出手的是林梦儿。

　　这男人居然对我下了死手！我眉毛皱了起来，从空间戒指中取出启示录，对林梦儿说道：“梦儿，你住手，这件事情让我来解决！”说着，我放出了冰璇，低声问道：“那男人是什么实力？”

　　“回禀主人，对方也是灭级初期，规则似乎是自然。”

　　“怎么样？有胜算吗？”我低声问道。

　　“胜算不大，因为我只有一式绝杀，而且是范围型的绝杀，对于单体伤害并不强，更何况，我的是低级规则，而他的是中级规则，所以我打不过他，如果您放出另一个力量规则的虚灵勇士，我们二人或许能和他打个平手。”冰璇恭敬的答道。

　　“嗯，那你们两个给我拖住他，我在旁边辅助你们，当我放出苦痛光球的时候，你想办法别让他移动！”我一边命令，一边放出了另一个灭级初期的虚灵勇士。

　　林梦儿此时也飞到了我身边，带着歉意的说道：“对不起，林大哥，我又给你带来麻烦了。”

　　我笑了笑说道：“别这么说，这不是你的错，这件事交给我吧，你在一旁看着就好。”说着，我命令两个虚灵勇士道：“给我上！”

　　与此同时，我也用时间减速向那男子笼罩了过去，但却被他躲开了，我只能退而求其次，将时间减速笼罩到冰璇身上，很快的，反噬之力传了回来，随着幽冥规则出现，我身边的气场也产生了变化，实力瞬间就增长到了宇级中期，能够勉强看到他们出手的过程。

　　由于幽冥规则只能持续两秒钟，我也不多耽搁，一式毁灭之爪凭空出现，向那男子抓去，同时甩出三个苦痛光球，冰璇他们也非常配合我，在我幽冥规则出现的瞬间，就集中精力，找机会使用绝杀，在我甩出苦痛光球的时候，他们也适时的用处了各自的绝杀，额头上的六芒星快速旋转，冰璇的绝杀——冰雪世界，另一个虚灵勇士的绝杀是和重力有关的，叫——无限重力。

　　有了他们的牵制，再加上我毁灭之爪出现的太突然，男子一时间只顾着攻击两个虚灵勇士，根本就没有对我防备，于是乎，毁灭之爪成功的抓住了他！但男子也不是吃素的，毕竟是灭级初期的强者，而且还是自然规则，可以控制任何植物，也可以凭空创造出植物，此时他身体中出现了很多藤条，很快便将毁灭之爪挤压的粉碎！

　　冰璇的冰雪世界对他的效果很弱，毕竟是群攻型的绝杀，对单体攻击效果太差了，对付同级的高手，根本就不够看！

　　男子此时飘在空中，身体中伸出许多藤条凌空飘舞，就像触手怪一样。

　　而我那三个苦痛光球此时也飞到了他身边，他挥动藤条扫向三个苦痛光球，但一扫之下却发现，藤条穿过了三个苦痛光球，而三个光球继续向他飞去，他索性不再去管三个光球，可能觉得那只是幻像攻击，而是又转头向两个虚灵勇士看去。

　　他也犯了“大意”这个错误，三个苦痛光球打在他身上之后，效果马上就散发了出来，他哀嚎着从空中掉了下去，再也无法持续飞行。苦痛光球虽然弊端大，但它的优势也是非常大的，虽然攻击速度慢，但只要打中对方，对方马上就会被封印住实力，并且全身剧痛。

　　一个身影出现，接住了下落中的青年，那是一个华服妇人，看上去外貌约有三十岁左右的样子，她的实力我也看不透，至少也在宇级后期以上。

　　而此时，两秒钟已过，我也从幽冥规则状态中退了出来，两个虚灵勇士回归到我身后，林梦儿也来到我身边，凌空看着对面的妇人和青年，一时间空气中似乎充满了火药，一个火星就能引爆……


第597章 备用化肥

　　青年靠在妇人的身上，还在痛苦的呻吟，妇人伸出一只手，手上出现了柔和的光芒，向青年的脑袋缓缓按去，似乎想要祛除青年的痛苦，他们长得有些相似之处，如果没猜错的话，应该是母子。

　　林梦儿此时低声说道：“林大哥，那个青年叫苏柏林，旁边那个是他母亲，蕴蝶，灭级中期的光之规则修者，他们家族在生命之森颇有势力，由于血脉比较好，家族中足有六名灭级强者，灭级以下的修者也非常多，要不然，你还是放过他吧，毕竟是我们大界面中的人，杀掉了，消减的是我们大界面的实力。”

　　我没有答话，而是看着妇人的举动，我想知道，灭级中期的人出手，是否可以将苦痛光球的封印效果打散。只见她将手掌按在青年头部的时候，手掌上的光芒大作，但紧接着，她面色巨变，她那散发着闪耀光芒的手掌上出现了一些不和谐的黑色气息，黑色气息就像有灵性一般，快速的向她胳膊上攀附而去。

　　妇人大惊之余，快速的采取了措施，她另一只手射出一道光线，将自己的胳膊从肩膀处切掉，那胳膊从空中掉了下去……

　　苦痛光球，对于灭级中期的人也有效果，不过封印的速度太慢，能让灭级修者有一个反抗的时间。如果是灭级初期修者就不一样了，苦痛光球可以在瞬间蔓延至他们全身，封印规则。

　　光之规则拥有治愈的效果，妇人的伤口并没有流出血液，她又一次向我看来，用第二界语言问道：“林墨，你对我儿子做了什么？如果我儿子有什么得罪你的地方，还请高抬贵手。”

　　她对我的身份很忌惮，我冷笑一声说道：“你儿子刚才妄图杀掉我，如果不是林梦儿出手阻拦，我已经死了。如果真的出现了那种情况，你们整个家族都要死！”

　　“我为我儿子的无礼向你道歉，既然你也没受到伤害，请你就原谅我儿子吧，回家之后我一定会严加管教。”妇人低姿态的说道。

　　“如果被袭击的是你儿子，你会就这么算了吗？我今天放过他，谁知道以后他会不会再来找我的麻烦？我这个人最怕麻烦了。我的背景你应该也知道，现在你们才是弱势的一方，我只要一句话，你就要被灭族，但念在大家都是同一个大界面的，我也不会把事情做绝。”我冷声说道：“我不想让你儿子以后再来找我的麻烦，你不想儿子被我打的魂飞魄散，现在只有一种方法解决，让你儿子效忠于我，只要稍有背叛的念头，便会魂飞魄散！”

　　“这……”妇人想了想，最终还是点了点头，她心里也清楚，自己儿子惹到了不该惹的人，也是命中该有此劫，以后参加大界面之战的时候，林墨只要命令自己儿子去执行一个危险的任务，就可以堂而皇之的杀掉自己的儿子，如果自己的儿子背叛命令，就会魂飞魄散，而去了的话，也难逃一死，但不管怎么说，也还能保住儿子五百年，权宜之计，也只能先答应下来，以后再想办法了。

　　“梦儿，你去把生命之森中最好的诅咒规则强者找来。”我吩咐道。

　　林梦儿轻轻点了点头，身影一闪便消失了，我倒也不怕妇人会对我出手，因为她是个有理智的人，不会做出那种傻事。

　　很快的，林梦儿带来了一个女人，这女人外表很年轻，也只有二十岁左右的样子，相貌清纯，我认识她，她叫楚雨佳，是灭级后期的诅咒规则强者，前世的我经常来生命之森游玩，自然也认识不少生命之森的强者，其中就包括楚雨佳，她曾经还追求过前世的我，不过前世的我并没有答应她，后来随着修炼，来生命之森的次数减少，也就不了了之了。

　　我看向楚雨佳说道：“麻烦你，给他下一个诅咒，以后必须效忠于我，如果胆敢背叛我，就要魂飞魄散。”

　　楚雨佳看向妇人，妇人也点了点头，楚雨佳手上凝聚出一个黑色小光球说道：“这个诅咒的效果有点类似于效忠魔法阵，不过却比效忠魔法阵的效果强千万倍，他必须对你效忠，如果有任何背叛你的念头，那念头就会传进你的脑海，这时，你可以动用诅咒的力量，让他的实力被封印，到时候是杀是留，就随你的意思了。”

　　我点点头说道：“等一下再动手，我先解除封印，如果因为我的封印而让诅咒出了问题，那可就不好玩了。”说着，我对冰璇用了一下时间减速，反噬之力传来，幽冥规则再次出现，我挥手将苦痛光球的效果解除后说道：“动手吧。”

　　楚雨佳一挥手，光球打进了青年的身体之中，然后青年的身体中出现了一丝黑线，黑线又进入了我的身体，这时，我感觉自己和青年之间建立起了一层联系，仿佛只要我动动念头，他就要死去一般。

　　青年此时也回过神来，知道自己被控制了，痛苦的嚎叫一声，又准备继续对我攻击，但妇人却比青年更早一步，阻止了青年的攻击，然后一巴掌抽在青年的脸上喝道：“你这个败家子！那么想死吗？还不赶紧叫主人？”

　　“妈，你别管，让我杀了他！”

　　妇人连着扇了青年十几个耳光后喝问道：“清醒了没有？！”

　　青年紧攥着拳头，咬着牙，眼中充满仇恨的看着我叫了一声：“主人。”

　　我冷笑一声：“别叫的那么牵强，我不需要你对我效命，像你这么没脑子，没心胸的人只会成事不足，败事有余，我对你的命令只有一个，以后看到我，你要自己躲得远远的，不许再来骚扰林梦儿，否则就是你的死期，不只是你死，你的家人都要死！”对于这个刚才差点杀掉我的人，我这样做已经是仁至义尽了。

　　我当然不会这么轻易的原谅他，以后我总要找机会干掉他的，比如在大界面之战里。他没资格做我的虚灵勇士，不过当个化肥倒是很不错，可以帮助其他虚灵勇士进阶。

　　我对妇人和青年说道：“你们走吧。”

　　妇人带青年身影一闪便消失了，我又看向楚雨佳说道：“多谢你的帮助，这份恩情，林墨记下了，以后若有什么用得上我的地方，尽管开口，只要在我能力范围之内的，我叮当鼎力相助。”

　　楚雨佳笑了一下说道：“你太客气了，这只是举手之劳而已，好了，我也不多做打扰了。”说着，楚雨佳的身影也凭空消失了。

　　发生了这个小插曲之后，再也没人敢来捣乱了，毕竟地级以上的修者，都是活了很多年的老怪物，当然知道什么人能惹，什么人不能惹。向那个山炮青年，只能说是一个例外，他出生在强者家族中，自认为界主老大，自己老二，可没想到前几天惹到了我这个介于老大和老二之间的存在，被下了诅咒不说，以后还得悲催的当化肥。

　　我偶尔会和林梦儿进行模拟对战，不过也没找到什么新感悟。

　　三天后，我和林梦儿离开了生命之森，打算外出找一个小岛，然后对小岛进行修建，当做送给陈诺的结婚礼物。

　　第二界也有一片茫茫的大海，我和林梦儿在大海上找了几个小时后，终于发现了一座形状不错的小岛，林梦儿出手用光之力将小岛切割成了心形，然后我们在小岛上建筑了起来，沿着心形小岛载了两圈树木，以及青草，在我的时间之力下，这一切当然完成的很快。

　　由于小岛面积比较大，足有四十公里左右长，我算计了一下面积，然后一挥手，创造规则洒出，各种漂亮的建筑物凭空出现，大型游泳池，等等，一样都不缺，然后我和林梦儿商议之下，在岛上种满了粉色的草，从外表看去，小岛非常漂亮。

　　最后，我又在岛上布置了一个大型防御魔法阵，用八颗天级妖丹维持魔法阵的能量运转，宇级以下的人都无法打破魔法阵，而且魔法阵隔绝规则，也就是说，即便用空间规则，也无法传送进魔法阵之内。

　　因为我和林梦儿不会时时待在这里，所以留下一个防范措施还是有必要的。

　　林梦儿笑着说道：“嗯，这个小岛真不错，林大哥，不如我们也弄一个吧，就在这旁边弄一个，你觉得呢？”

　　“没问题，只要你喜欢。”我笑了笑，直接用创造规则在旁边创造出了一个样子相同的心形小岛，装饰和建筑也和另一个小岛一模一样，建完这两个小岛，也只用了两个多小时而已，林梦儿在空中看了看，笑着说道：“这里还真不错呢，周围是茫茫一片大海，很清静，林大哥，今晚我们就住在这里吧，不回生命之森了……”

　　……

　　第六界。

　　陈诺和好心大哥坐在计程车里，好心大哥心虚的说道：“我真有点紧张，这是头一次啊！”

　　“不就是菊花妹的父亲要见你吗？那么紧张干什么。”陈诺无所谓的说道。

　　“他妈说不紧张是假的！我把他女儿肚子搞大了，他不掐死我才怪了……”


第598章 悲剧的好心大哥

　　“放心吧大哥，有我在呢，不要害怕。”陈诺拍拍好心大哥的肩膀说道：“对了，你问没问过菊花妹，她父亲是干什么的？见岳父这种事儿虽然我没干过，但我也知道知己知彼，百战不殆这个道理，只要知道对方是什么职业，对什么感兴趣，你就可以跟他侃侃而谈，让他瞬间对你好感大增，巴不得当场就管你叫女婿！”

　　好心大哥微皱着眉毛说道：“这个，我也不太清楚，她似乎跟她父亲关系不是很好，有很大的隔阂，我曾经问过这个问题，但她似乎并不愿意提起，只是模糊的说，她父亲是做生意的，很忙。我见她不愿意说这个话题，自然也就不再多问了，不过我总觉得好像有种不太妙的预感，似乎今天有什么大事会发生！不行，我应该打个电话，叫刘赫过来暗中保护我！”说着，好心大哥掏出电话就要拨号。

　　陈诺压下了好心大哥的手说道：“大哥，你也太大惊小怪了吧？就见个岳父而已，能有什么危险？依我看，你绝对是心情太紧张了，才会有这种不好的预感，淡定，大哥你一定要淡定啊，咱两个虽然实力都被压制成了普通人，但身手也不是一般人可以比的，一个打三个绝对没问题，再说了，叫赫哥过来暗中听你们对话，你不觉得很糗么？”

　　好心大哥想了想，终于叹了口气，放下了手机说道：“妈的，想不到老子也有见岳父的一天，心情真的很紧张啊。对了，今天我见岳父的事情，你绝对不能透露出去。”

　　“放心吧大哥，你让我跟着来，那就是信得过我，我陈诺当然不会做出那种背叛兄弟的事情，放心吧，今天我是你最好的参谋。”陈诺笑着说道。

　　好心大哥看了看左右，对司机说道：“师傅，前面‘卢迪咖啡’停一下。”

　　下车后，陈诺看了看这座四层高的咖啡店说道：“嗯，这里环境似乎还不错，看来你未来岳父还挺有品位的，大哥，等一下你可以用咖啡当话题，以展示你的博学多才，这比较出名的咖啡呢，有摩卡，蓝山，哥伦比亚美特宁，你在点咖啡的时候，可以侧重于这几种，以显示你的高品位。”

　　好心大哥胡乱的点了点头，带陈诺来到了三楼，这里，就是约定的地点。

　　一路走来，一楼和二楼都只有寥寥几桌坐着情侣，比较冷清，但来到三楼之后却发现，整个三楼上几乎坐满了人，而且这些人全都是全身黑色西服，四个男人坐在一张桌子上，低声说着话，这么多老爷们儿坐在一起，气愤有些压抑，而此时，菊花妹从一个座位上站了起来，对好心大哥挥手叫道：“磊司，我们在这边。”

　　好心大哥摘下墨镜，擦了擦头上的汗，向菊花妹所在的座位走去，陈诺也跟在后面。

　　菊花妹坐的位置正对门口，这样可以方便看好心大哥，而菊花妹的对面还坐着一个中年男人，看来应该就是菊花妹的父亲无疑了，见好心大哥走过来之后，菊花妹站了起来，对指着好心大哥对其父亲介绍道：“爸，这就是我男朋友，杜磊司。磊司，这是我爸。”

　　当好心大哥看到菊花妹父亲的那一刻，他震惊了，这人怎么看上去如此眼熟？

　　好心大哥的回忆飘回到了一年多以前……

　　一年多以前，好心大哥由于飙车事件，被坑进了警局，后来更是遭遇了欧阳小玲抓壮丁，被抓去剿灭黑帮，好心大哥虽说规则被剥夺，体质也变成了普通人，但多年的战斗经验，他对枪械等物品还是很熟悉的，所以在剿灭黑帮的时候，他就成了一个神枪手，虽然胳膊中了一枪，但也击倒了大部分黑帮成员，当他们逮住黑帮老大的时候，黑帮老大还恶狠狠的对好心大哥说：“小子，你以后给我注意点，如果落在我手上，有你好看！”

　　好心大哥轻蔑的说道：“你这老山炮，哪来那么多废话，给我带走……”

　　好心大哥的思绪转了回来，左看右看，菊花妹的父亲，还真就和当年那“老山炮”长的一模一样，好心大哥再看看四周坐着的众多黑衣大汉，哪还不明白怎么回事？

　　菊花妹见好心大哥愣住，轻轻碰了好心大哥的腿一下，低声说道：“还愣着干什么？叫伯父啊？”

　　“伯，伯伯伯伯，伯父。”好心大哥哆哆嗦嗦的叫了一声，心说没错，这家伙绝对就是一年前的那个黑帮老大，这可怎么办？当初自己嚣张的叫了他一声“老山炮”，而且今天人家也是人多势众，妈的，只能祈祷老山炮认不出自己了！好心大哥擦了擦冷汗想到。

　　“呵呵，年轻人，看着好眼熟啊。”老山炮笑道，但眼底却隐藏着一丝阴霾。

　　“伯，伯伯，伯父，可能是因为我长了一张大众脸，不管是谁看到我，都说我长得像熟人呢。”好心大哥结结巴巴的说道。

　　菊花妹又捅了捅好心大哥低声说道：“你那么紧张做什么？难道我父亲还能吃了你不成？”

　　“能……啊还是不能呢？”好心大哥擦了擦冷汗说道。

　　“老山炮”笑着说道：“来，你们都坐吧，既然都进屋了，就把眼镜摘下来吧。”老山炮的意图很明显，让好心大哥把眼睛摘下来，他想要好好辨认一下，好心大哥究竟是不是一年前的那个贱男。

　　好心大哥活了这么多年，当然也知道“老山炮”的意图，他脑袋摇得像拨浪鼓一样：“不行不行，我这两天眼睛受伤了，必须带着墨镜才行，这个实在是有些失礼，伯父您别见怪。”

　　此时，菊花妹跟其父亲坐在了一个沙发上，好心大哥和陈诺坐在了对面，诺哥看出了好心大哥神色中的不自然，于是用手指在好心大哥手心写道：“你们认识？”

　　好心大哥也在陈诺手心写：“不仅认识，还他妈很熟呢。”

　　“有仇？”陈诺表面上一边笑着说话，手指一边在好心大哥手心写字。

　　“大仇！这家伙就是我一年前抓到的那个黑社会头子！我当时还骂了他一句老山炮！”

　　好心大哥写完这句话，诺哥当场就沃了个槽，心说这下可爽了，我说这第三层怎么这么多人，原来全都是人家的小弟，最可恶的就是，好心大哥还跟人家有仇，如果动起手来，自己两个岂不是要被虐了么？诺哥眼睛转了转之后，在好心大哥手心写道：“他肯定认出你了，现在你只有硬气一点，时不时的用语言震慑他，我偷偷给赫哥发个信息。”

　　好心大哥招呼楼梯口的侍者道：“服务员，过来，我要点咖啡。”

　　服务员走了过了，微笑着问道：“您好先生，请问您想喝点什么？看看本店的咖啡清单吧。”说着，他把咖啡清单用双手递了过来。

　　好心大哥并没有伸手接过，而是斜眼看着服务员问道：“有摩卡吗？”

　　“抱歉，没有。”

　　“蓝山呢？”

　　“这个也没有。”

　　“哥伦比亚美特宁？”

　　“那是什么？”

　　好心大哥狠狠一拍桌子喝道：“怎么什么都没有？是不是想让我把你这里炸成平地？！”

　　“抱歉先生，如果您想惹事的话，我们这里有二十几个保安，您可以找他们理论。”

　　好心大哥揪着服务员的衣领说道：“你质疑我？好！我马上就打电话叫几辆坦克过来！”

　　见服务员不敢说话了，好心大哥将服务员扔到了一边。

　　“老山炮”笑笑说道：“年轻人，火气不要这么大，我现在不只是看你眼熟了，就连声音听起来都非常熟悉，好像一位我一年多以前认识的老朋友……”

　　……

　　我和林梦儿落在心形的小岛上之后，我指着游泳池说道：“梦儿，不如我们去玩游泳吧。”

　　林梦儿一挥手，岛上出现了一个不透明的光罩，将小岛包围了起来，她笑着说道：“行了，我这层护罩，灭级以下的人都打不开呢。”

　　我先脱掉衣服跳进了游泳池中，而林梦儿却站在泳池边，有些扭捏，我笑着说道：“怎么不脱？要不要我帮你？”

　　“不，不用了，我自己来。”林梦儿扭捏的脱掉了衣服，只剩下内衣的时候，才跳进了游泳池中，我向林梦儿游了过去，从后面抱住了她。

　　林梦儿已经等了我一千年，有些少儿不宜的事，也的确应该做了……

　　……

　　第六界，卢迪咖啡厅，三楼。

　　菊花妹看向其父亲问道：“爸爸，你们之间的气氛怎么这么奇怪？”

　　老山炮笑道：“哼，小子，自从我女儿昨天给我看了照片，我就认出你来了，一年前，你把我送进了局子，我当时就说，你小子别落在我手里，不然我要你好看，你想不到吧，也会有落在我手里的一天，今天我就让你横着出去！”

　　好心大哥急中生智的喝道：“如果想让你外孙子一出生就没有爹的话，你尽管来吧！”


第599章 新的保命手段

　　“老山炮”听完这话，愣了一下，看向自己的女儿问道：“他，他说什么？”

　　菊花妹羞涩的点了点头，然后问道：“爸爸，到底怎么回事啊？你刚才说什么一年前什么的？你进监狱的事情，怎么会和磊司有关系呢？”

　　“当年就是这小子把我抓进去的！他根本就不是学生，而是个特警，那枪法，好的没得说！”

　　菊花妹不可思议的看向好心大哥问道：“我爸爸说的是真的？”

　　好心大哥深沉的说道：“不，我不是什么特警，其实我的真正身份是国家情报局第三十三分局十八大队七小队第三小分队的后勤部成员，是我爸爸。”

　　老山炮怒道：“你觉得我很好玩是吗？竟敢他妈的耍我？”

　　好心大哥笑道：“我只不过是开个玩笑而已，你混黑道，无非只是为了钱，而我，可以给你很多的钱。你想让女儿幸福，同样的，这一点我也可以满足，虽然我们以前有一些小过节，但武力不能解决问题。”

　　“只要你能拿出三千万，上次的事情我就既往不咎，我并没有多朝你要，上次因为你而损失的货物，的确价值三千万。如果你拿不出来，也不要紧，以后离我女儿远一点，如果再被我发现你缠着我女儿，我就不会再手下留情了！”老山炮一副黑帮大哥的表情说道。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……”好心大哥笑了起来。

　　老山炮皱了皱眉毛问道：“笑什么？”

　　好心大哥伸出三根手指说道：“我给你三个亿！”说着，好心大哥看向陈诺说道：“老弟，借我三个亿，怎么样？”

　　“小意思。”陈诺无所谓的摊摊双手说道。

　　老山炮看了看好心大哥和诺哥的装扮，穿的衣服好像都是地摊货，这种人随口说“三个亿是小意思”，把老山炮逗乐了，心说真是他妈怪事儿年年有，今年特别多啊，两个晚辈都敢大摇大摆的在自己面前吹牛逼了，看来自己的时代真的已经过去了。

　　“伯父，把你的银行卡号给我吧。”好心大哥说道。

　　“老山炮”明显看不起好心大哥，但还是抱着试一试的心态，说出了一串数字和户主的名字。

　　陈诺掏出手机，打了个电话，对话筒说道：“冷雁，你给一个银行账户汇三亿，哦不，三十亿吧，卡号和户主分别是……汇好了告诉我一声。”

　　过了约有两分钟，陈诺的电话又响了，陈诺接起电话，听了一会儿，然后对“老山炮”说道：“转完帐了，你可以查一下。”

　　“老山炮”半信半疑的拨通了自助服务热线，听到里面报出的余额后，惊讶的合不拢嘴，菊花妹问道：“爸爸，怎么了？难道他说的都是真的？”

　　……

　　第二界。

　　林梦儿很疲惫，被我抱进了屋子里，而我又来到了外面，刚才让我有了一些感悟，既然创造规则和灵魂规则都是我身体的一部分，那我为什么不能像控制手脚一样，随心所欲的控制它们融合呢？被迫融合的话，可持续时间非常短，只有两秒钟，有的时候，这两秒钟还真不够用。

　　我站在原地闭着眼睛思考了一会儿，还是没得到什么有用的感悟，索性不再研究幽冥规则，而是从本源之种里取出了启示录，身子消失在原地，进入了启示录之中，启示录里的世界，我只在最开始的时候进入过一次，作为一个独立的世界，启示录也有很多可研究的地方。

　　启示录的空间中白茫茫的，不同于外面的阳光，这里的天空布满了光元素，我刚一出现，便有很多身影出现在了我面前，正是冰璇，宇光，宇雷，炫月等高级的虚灵勇士，很快的，所有虚灵勇士都出现在了我面前，它们和我之间都有特殊的联系，我看着一群虚灵勇士说道：“冰璇、宇光、宇雷、炫月留下，其余的都散了吧。”

　　“是，主人。”其余的虚灵勇士答应了一声，全都退走了。

　　我一边在地上行走一边说道：“这里的虚灵勇士们，有没有发生过冲突？这里只是一个小世界，如果他们打起来，或许会撕碎这里的空间，破坏启示录。”

　　冰璇恭敬的说道：“主人，您对‘启示录’还不够了解，根据我的试验，发现这片独立世界非常坚固，地面坚硬程度，完全可以和宽广世界媲美，而且空间也非常坚固，根本就无法打碎空间，而宇空也无法打开空间通道，这里的空间非常特殊，似乎我们根本就出不去，而别人也别想通过空间传送进来，唯一的出入口，只有启示录。”

　　“哦？居然还有这事？冰璇，记你一功！”说着，我用时间减速笼罩了冰璇一下，幽冥规则出现，我的实力攀升到宇级中期，然后前方千米的地方，突兀的凭空出现一个黑色大拳头，狠狠的向地面轰击而去！毁灭之拳！声势浩大的拳头砸在地面上，如此近距离的我甚至都没感觉到地面颤抖，只是拳头轰击的位置扬起了一片灰尘。

　　灰尘逐渐散去，只见地面只是稍微有一点被巨大拳头砸过的痕迹！果然，冰璇说得对，这里的空间太坚固了，简直跟宽广世界中的地面一样，如此强大的攻击，竟然只能留下一丝痕迹，很好！冰璇很细心，我想了想说道：“冰璇，你拥有的只是低级规则，你很快就不能成为我的有效助力了，但你作为我第一个收服的灭级虚灵勇士，也是第一个被我赐名的存在，我不打算让你变成化肥，所以我给你一个特殊任务。由于你足够细心，以后所有的虚灵勇士，都归你管辖，同时，要细心的留意这个独立世界中，还有什么其他的特性。”

　　“多谢主人提拔！”冰璇高兴的说道。

　　“好好做事吧，以后遇到好的化肥，我会帮你提升等级的，别让我失望。”

　　“是！主人！”

　　我又叫来了所有虚灵勇士，指着冰璇说道：“从今以后，冰璇就是这里的统领，你们任何人不得冒犯她，除了我以外，你们也要听命于她。”

　　吩咐完这一切后，我让他们所有虚灵勇士都散开了，独自坐在启示录的空间中，心里有些窃喜，没想到这个独立世界居然如此特殊，据冰璇说，这里的空间也不法打破，至少灭级初期的冰璇打不破。

　　又在地上坐了一会儿，我回到了外界，刚一出现，林梦儿便焦急的出现在我身边问道：“林大哥，你去哪里了？我刚才忽然感应到你消失了，还以为被什么强者攻击了呢！”

　　我摸了摸林梦儿的脸说道：“抱歉梦儿，让你担心了，其实我去了启示录的世界里，怎么？你没看到启示录在外面吗？”

　　“没有啊，刚才启示录是凭空出现的，然后你就出来了。”

　　“凭空出现？你的意思是，我消失之后，启示录也不见了？”我震惊的问道。

　　林梦儿认真的点了点头，我不可思议的说道：“梦儿，我再试一次，你看好了，启示录是不是真的消失了？连气息也感应不到。”说着，我又一次进入了启示录的世界中，过了约有十秒钟，又退了出来，然后问道：“梦儿，怎么样？”

　　“林大哥，你刚才消失的时候，启示录也跟着一起不见了，不知道去了哪里，直到刚才你即将出现的时候，启示录才凭空出现在原地，然后你就出来了。”林梦儿答道。

　　这个发现真是太棒了！这是不是说，如果我再宽广世界中遇到了不可力敌的对手时，就可以逃进启示录的空间里去呢？而启示录也会凭空消失，这东西真是太神奇了！不过考虑到那个小光球是和天启规则一起出现的，出现的时候还击穿了一座山峰，我的震惊也消散了一些，这东西本来就不是凡品，能有这种效果，也不算太出乎意料。

　　我高兴的把这个发现告诉了林梦儿，林梦儿也很高兴的说道：“太好了林大哥，这样一来，你就又多了一种保命手段！以后参加大界面之战的时候，启示录肯定能派上用场！”

　　我笑着说道：“启示录本来就能派上大用场，你忘了吗？里面还封印了很多虚灵勇士呢……”

　　……

　　陈诺和好心大哥回到酒店，好心大哥笑着说道：“老弟，今天真是多谢你了，在世俗当中，还是有钱好办事啊，我的事情算是搞定了，你呢？准备什么时候结婚？”

　　“我想，尽快吧，娜塔莎跟我在一起千年了，没什么好说的，岳欣也没什么意见，所以我想尽快结婚，现在就回第四界去准备吧，一切都准备完毕，估计也要两三个月吧。”

　　“成，老弟，等你结婚的时候，我送你一份大礼！就当是还你这三十亿了！”

　　“什么礼物啊？价值三十亿？”

　　“这个暂时保密，不过林墨结婚的时候，我曾经送过他一份。”好心大哥神秘的说道……


第600章 筹备婚礼

　　陈诺对好心大哥说道：“大哥，我要出去一趟，去找张岳欣她们，据说今天她和娜塔莎出去购物了，我找个地方，和她们谈一下结婚的问题，如果她们没有异议。我也准备即刻动身离开第六界，我要给她们一个盛大的婚礼，所以要回去好好布置一下才行，你呢？你怎么打算的？带菊花妹离开第六界？”

　　“嗯，是时候离开第六界了，你去找张岳欣她们吧。”好心大哥挥挥手说道：“如果你离开第六界的话，我也跟你一起走吧，别的事我不在行，但绝对能给你叫来一大票强者捧场，到时候让你数礼物数到手软，嘿嘿。”

　　“大哥你有没有搞错，不管怎么说我也是第四界界主，兵器库和宝物库里面好东西多的是，我会在意那些贺礼之类的东西吗？你只要叫人来给我捧场就行了，多多益善。”陈诺笑了笑，推开门走了出去。

　　找到张岳欣二女后，陈诺将她们带到了一间咖啡厅里，开了几句玩笑后，正色的说道：“我想近期就把婚礼的事情办了，为什么这么着急，主要有三个原因。第一，我们都不是小孩子了，很多事情不用多说，既然我们三人都愿意为彼此等候千年，这份感情不用多说，我觉得拍拖只是在浪费时间。第二，我刚刚成为第四界界主，大界面之战后，我匆匆来到第六界，还没来得及回去整顿，我担心离开太久，会有人闹事。第三，岳欣，我们地级以上的修者，每隔五百年，就要强制性的去参加一场残酷的争斗，所以即便我是界主级，到了那个地方，也是说死就死，我不想浪费时间，因为我还要修炼。你们觉得呢？”

　　娜塔莎想也不想的说道：“全听你的。”

　　陈诺又看向了张岳欣，张岳欣也轻轻点了点头：“你说的对，拍拖只是浪费时间，你们的时间都很紧急，既然这样的话，就听你的吧。”

　　陈诺也笑着说道：“我会对你们好的，嗯，对了岳欣，根据我的研究发现，第六界会压制本界面之内所有人的天赋，我们全都是一样，你看，我们离开了第六界的人，成就最差的，都达到了地级以上，所以我想，你应该也是一样，等离开了第六界，你的天赋就会展现出来，到时候实力也会快速增长的。”

　　娜塔莎有些期待的问道：“我们的婚礼在哪里举行呢？”

　　“当然是在光神岛，我要给你们一个盛大的婚礼。既然你们都决定嫁给我了，那就不要再耽搁了，下午我给梦墨国际集团留下一些防护措施，然后就带你们离开第六界！你们是继续逛街呢，还是跟我一起回去？”

　　娜塔莎说道：“既然下午就要回去了，当然是好好逛一逛，岳欣姐，你怎么看？”

　　“我也正有此意，那就好好逛一逛吧，买些第六界的好东西带走，反正我们有空间戒指。”张岳欣笑着说道。

　　陈诺看着两女相处的如此融洽，也觉得很欣慰，和二女吃过了饭，陈诺和大尸兄来到了梦墨国际集团，索雅市分公司，张冷雁也乘坐飞机从总部赶了过来，见到陈诺恭敬的问道：“陈少，有什么吩咐？”

　　“我马上就要离开第六界了，念在近期你对我很恭敬，以及梦墨国际集团虽然发展壮大，但仍然没有忘本的份上，我决定给你们留下一些防护措施。悟空，把东西拿出来吧。”陈诺看向大尸兄说道。

　　大尸兄从空间戒指中拿出了四个二级傀儡，和两百个精致的盒子，每个盒子里都放着一枚二级妖丹，陈诺示范了一下，启动了其中的一个傀儡，随后陈诺又启动了四个傀儡，命令傀儡以后听从张冷雁的命令。

　　晚上的时候，薛可风神秀都到了，给陈诺等人送行，陈诺笑着说道：“等我婚礼的时候，你们也来凑个热闹吧。”

　　薛可摇头说道：“不去了，如果从封龙印出去再进来的话，我的实力也要被压制了，就提前祝你们新婚快乐吧。”

　　风神秀也拱拱手说道：“我也一样，不去了，祝你们新婚快乐。”

　　“谢谢你们的祝福。”张岳欣也拱手说道：“保重，我会经常回来看看的。”

　　菊花妹好奇地问道：“喂，张岳欣，薛可，你们怎么都用这么奇怪的礼节？这些好像是古代人才会用的啊，难道你们在玩角色扮演吗？”

　　张岳欣看着菊花妹，笑了一下说道：“等等你就知道了。”

　　菊花妹又看向好心大哥问道：“磊司，他们怎么神神秘秘的？”

　　好心大哥也神神秘秘的说道：“等等你就知道了。”

　　很快的，众人便道完了别，几个有修为的人用精神力托着无法飞行的人飞了起来，菊花妹吓得嗷嗷大叫了起来，好心大哥适时的抱住了菊花妹说道：“别怕，他们都不是普通人，飞行什么的，只是小意思而已，电影看过吧？奥特曼看过吧？你把他们当成奥特曼就行了。”

　　被好心大哥抱着，菊花妹情绪稳定了一些问道：“他，他们怎么都会飞行的？难道是传说中的神仙？磊司，你也会飞行吗？”

　　“这么高级的技能我可不会，现在是他们带着我们飞行的。”

　　“天，磊司，那你说要带我去旅行，该不会是去传说中的仙界吧？你怎么会认识他们这种人的？”菊花妹依然处于震惊之中。

　　此时陈诺在一旁插嘴道：“大哥是我们这些人中，实力最强的，别听他骗你了。”

　　“磊司，陈诺说的是真的？你也是神仙吗？”

　　“我们的能力，不是你短时间内能够了解的，总体来说，我们的能力超越你想象中的神仙，好了先别问了，以后有的是时间对你解释。”说着，众人加速向前方飞去，出了封龙印后，好心大哥大手一挥，风骚的穿上了他那身金色铠甲，似乎想要好好在菊花妹面前显摆一番。

　　见到好心大哥这幅风骚的样子，众人当然不会搭理他，惊讶的只有菊花妹一个人而已，但这也已经让好心大哥很满足了，更是风骚的一挥手，扬起了身后的披风，其与众人都凑在陈诺的身边，陈诺吩咐道：“无双，你和墨哥之间有特殊感应，你就帮我去第二界找他们吧，让他们快些到光神岛来帮我的忙，大哥，赫哥，你们呢？是去帮我的忙？还是去别的地方？”

　　好心大哥说道：“我准备带安琪游玩一番，半个月之后去光神岛，希望到时候你已经订好结婚的日子了，然后我帮你通知各界高级修者，前去参加你的婚礼。”

　　刘赫说道：“我没什么事情，就去光神岛帮你忙吧。”

　　“那大家就散了吧。”陈诺挥挥手，带刘赫、大尸兄、娜塔莎和张岳欣消失在了原地。

　　“无双，用不用我带你一程？”好心大哥问道。

　　“不用了，你们走吧，我找得到。”无双摇摇头说道。

　　“那我也走了，过阵子见哈。”说着，好心大哥也带菊花妹消失了。

　　无双撇了撇嘴巴，很快便进入了第二界，感应了一下后，喃喃的说道：“咦？居然不在生命之森？到哪里去了呢？该不会是在做一些少儿不宜的事情吧？算了，还是等你主动来找我吧。”说着，无双找了一间酒店走了进去。

　　……

　　小岛之上，我和林梦儿正坐在躺椅上静静的看月亮，我摸着林梦儿的头发轻咦了一声。

　　“怎么了？林大哥。”躺在我旁边的林梦儿问道。

　　“无双来第二界了，怎么会这么快的？难道是诺哥已经准备好结婚了？”

　　“不会这么快吧，无双怎么没过来找我们？”

　　我笑了笑说道：“她呀，等我过去找她呢，走吧，咱们过去看看。”

　　林梦儿也点了点头，我快速的在岛上布置了一个大型防护阵，然后和林梦儿向无双的方向走去，进入无双所在的酒店之后，见侍者刚好给无双端上来菜品，我笑着说道：“我们来的太是时候了，刚好赶上吃晚饭，无双，你怎么没去找我们呢？”说着，我坐在了无双的对面。

　　无双双手拄着桌子说道：“诺哥快要结婚了，让我来通知你们，这么晚了，谁知道你们在干什么，所以我就只好找一间酒店，等你主动来找我了。诺哥说，让你去光神岛帮他的忙呢。”

　　我拿起一个甜品，边吃边问道：“他准备什么时候结婚？怎么这么急？”

　　“不知道，他说要先准备几个月，办一个盛大的婚礼，具体日子还没定下来呢，哥哥，你准备什么时候动身去第四界？”无双也拿起了筷子，一边吃东西一边说道。

　　“诺哥的婚礼是大事，咱们吃完饭就出发吧，不过我们这么多人，似乎用不着准备几个月吧？几个小时就能全部搞定了，只是客人还没邀请而已。”


第601章 盛大的婚礼

　　两个月后，第四界，光神岛，清晨。

　　光神岛上，一声轻响，一支烟花飞到了天际，然后在空中变成了绚丽的礼花，礼花持续了十分钟后，天空渐渐出现了一行第四界文字：恭祝界主大人新婚之喜。很明显，是用光之力模拟出来的，与此同时，天空中快速的出现了云彩，云彩形成两个可爱的心形，相互轻轻碰撞，接着，凭空出现一支云彩形成的箭矢，穿透了两颗心，在空中形成了“一箭穿心”的图案。

　　此时此刻，光神岛下方爆发出了一阵欢呼声，光神岛的下面聚集了很多人，全都来自第四界的各个城市，足有好几百万，站满了大街小巷，每个人的手中都拿着淡粉色的“妙菡花”，有人拿着一支，有人拿着一大束，此时都在光神岛下方欢呼。妙菡花，在第四界象征着忠贞不渝的爱情。

　　各大商场的荧幕，电视台全都不播放节目和广告了，而是全天转播光神岛的婚礼现场。

　　陈诺的身影一闪，出现在了半空中，他今天穿着一身静心裁剪的白色礼服，非常合身，发型也被弄出了造型，看上去十分帅气，陈诺刚一出现，下方的人群就异口同声的喊着：“恭祝界主大人新婚之喜！恭祝界主大人新婚之喜！”

　　陈诺双手虚压，满面笑容的说道：“感谢大家的祝福，也很想和大家喝一杯，但是光神岛是在装不下这么多人，所以今天，光神岛上只接待地级以上的修者。其他人也不要失望，今天光之城的所有酒店都被我包下来了，并且也摆好了酒宴，等一下大家就可以进去喝酒了，我希望今天光之城会很和平，没有打架斗殴的事件，大家都按照顺序参加我的婚礼，好不好？”

　　“好！”下方的众人齐声喊道……

　　我站在光神岛边缘，对身旁的林梦儿说道：“看人家诺哥，太有人气了，我什么时候能达到这种境界呢？”

　　“林大哥你已经很有名气了啊，地级以上的修者，几乎全都认识你呢。”

　　我自嘲的笑了一下：“那个名气，是靠你们才得到的，他们并不忌惮我的实力，而是忌惮你们的实力和地位。”

　　“林大哥你别灰心，要不是你中了诅咒，你现在的实力也已经很强了。虽然现在表面上看，你的实力很差，但你还拥有两个灭级初期的虚灵勇士呢，再加上你的幽冥规则，也绝对可以媲美灭级初期的修者。”林梦儿怕伤到了我的自尊心，赶忙说了一大通我的优点。

　　我笑了笑说道：“别夸我了，又不是小孩子，没那么容易打击到我的自信心的。对了，新娘怎么还没到？不会是无双把两个新娘拐跑了吧？”

　　林梦儿捂嘴笑道：“不会吧，咦？你看，无双来了！”

　　只见半空中忽然出现了一个直径两米五的黑色空间通道，一个身影跨了出来，正是无双，她穿着一身粉色的长袍，长发飘飘。无双一手虚按着空间通道，笑吟吟的对陈诺说道：“陈诺哥哥，你的两个新娘被我藏起来了，你今天想要娶两个美貌的新娘，必须先过我这关才行。”

　　“怎么？想和我动手吗？”陈诺假装严肃的问道。

　　“当然不是，只是问你几个问题而已，如果你不答应的话，我可就关闭空间通道了，而且我保证，如果你不配合我，今天一定找不到那两个美貌的新娘。”

　　“行，问吧，看来你这小丫头是想让我出丑，为了我两个妻子，今天我豁出去了！”

　　陈诺的话惹来了下方一阵哄笑和叫好声。

　　无双伸出一根手指说道：“第一个问题，陈诺哥哥，你今天的心情是怎样的？”

　　“怎么说呢，这种坏事我也是第一次干。”陈诺开了个玩笑说道：“至于心情么，有甜蜜、有憧憬、有期待、有紧张、有焦灼、有忙乱吧。”陈诺倒也不做假，直接将自己的心情如实说了出来。

　　“好的，第二个问题。”无双伸出两根手指说道：“两个漂亮的新娘，你更喜欢哪一个呢？”

　　“不要问这么钻牛角尖的问题好不好？”陈诺翻了翻眼睛说道。

　　“不行，你不回答的话，我可就要关闭空间通道了哦。”无双毫不掩饰的威胁道。

　　陈诺只好妥协，做了个举手投降的动作说道：“她们各有各的好，娜塔莎活泼可爱，张岳欣温柔大方，能娶到这两位绝色佳人，是我陈诺的福气，今天我当着大家的面保证，此生拥有这两个妻子足矣，以后绝对不会再喜欢别的女人！”

　　正当大家赞叹陈诺痴情的时候，光神岛上传来了一个不和谐的声音：“男人呢？”说话的正是好心大哥这货，今天陈诺大喜的日子，他也毫不客气的开玩笑。

　　“我都有了两个绝色的妻子，怎么还会去喜欢男人？大哥你给我留点面子，不然等你结婚的时候，我也会去胡闹的。”陈诺笑着回道。

　　无双点点头说道：“这个答案，还算满意吧，算你过关了，陈诺哥哥，现在麻烦你站在原地，对空间通道大喊：‘老婆，快出来让我娶你们吧！’如果她们愿意出来的话，你才能娶她们，如果她们不出来，那我也没办法，先说好，不许用规则的力量喊。”

　　诺哥也不罗嗦，扯着嗓子喊道：“老婆，快出来让我娶你们吧！”

　　半晌，空间通道里没有任何动静，陈诺疑惑的看向无双，无双摊了摊双手说道：“不关我事，可能是你喊的声音不够大吧，大点声，再来一次。”

　　林梦儿掩嘴笑道：“没想到无双这小丫头这么会整人，下次可不能再带她参加婚礼了。”

　　我也轻笑着说道：“是啊，以前怎么没发现，无双还有这方面的潜质呢……”

　　陈诺又扯着嗓子喊了一次，由于无双不让他用规则的力量，这一次他又喊得很卖力，都有点破音了，终于，两个俏丽的身影从空间通道里走了出来，她的全都穿着白色的婚纱，此时正看着陈诺笑。

　　好心大哥在光神岛边缘喊道：“亲一个！不亲不让结婚！”

　　陈诺回头狠狠瞪了好心大哥一眼，而此时，下方的众人也喊了起来：亲一个！亲一个！下方几百万人一起喊，声势震天。

　　陈诺没办法，只能飞到两个新娘身边，每人亲了一下。

　　我站在光神岛上笑着喊道：“没看见！再亲一次！大家说，看没看见？”

　　下方的众人中，有人喊看见了，有人喊没看见，一时间有些嘈杂，诺哥不搭理我了，而是低声跟两个新娘说着什么。

　　无双关闭了空间通道，带头鼓起了掌，下面的人也跟着鼓起了掌，不知是谁带头把手中的鲜花扔到了天上，其余人也纷纷效仿着，我也大手一挥，在陈诺的上空创造出了很多淡粉色的妙菡花瓣，飘飘洒洒的从空中缓缓落下，陈诺牵起了两个新娘的手，缓缓向光神岛飞去。

　　无双看着下方吩咐道：“请地级以上修者进入光神岛！”说着，她也飞到了光神岛上。

　　由于光之城非常特殊，在这里，就连灭级强者都无法飞行，所以众多地级以上的修者只能在地上等候，至于林梦儿等人为什么可以飘在空中，当然是陈诺的手笔。

　　光神岛正下方，是一个广场，广场上有传送阵，由刘赫把关，只有地级以上的修者才有资格进入，听到无双的话后，刘赫开放了传送阵，让大批地级以上的修者进入，还不时的打着招呼，界主的婚礼，本大界面百分之八十的地级以上修者都到了，不管怎么说也要给人家一个面子不是？不然到时候会被界主大人“特殊关照”的。

　　当所有地级以上修者都登上光神岛的时候，刘赫也登记完毕了，发现今天登上光神岛的，共有三万五千一百一十七人，这个数字已经很不错了，要知道，本大界面之内，地级以上的修者，一共也就不到四万而已，百分之八十以上的都来了，这种强大的阵容，也只有界主结婚的时候才会出现吧。

　　菊花妹站在好心大哥身边，眼睛冒着小星星的说道：“天啊，真没想到，陈诺的身份居然这么高贵，一界之主啊，几百万人在下面欢呼，好浪漫，好羡慕。”

　　我在旁边插嘴道：“放心吧，如果大哥举行婚礼，场面也可以这么大，其实下面那几百万人并不算什么，真正值得惊叹的是登上光神岛的这些人，他们都是普通人眼中的神，并不是任何人结婚都能请来这么多强者的。好了，别惊叹了，开始忙活吧，帮忙招呼客人。”

　　经过了一番仪式之后，陈诺吩咐道：“大家可以入席了。”

　　而正当诺哥想要再将几句的时候，只见天空中又飞来了几个身影，正是其余三位界主，采尼·洛风，菲迪娜和埃尔维斯。

　　而五界主身边还跟着一个黑衣男子，这男子看上去十分眼熟，有点像是……千年前和我们一同离开第六界的上官云腾……


第602章 梆梆丸

　　陈诺见到三位界主到来，而且全都是前辈级别的，当然要亲自迎接，他带着两个新娘飞了过去，而好心大哥也迎了上去，至于我和林梦儿，没有一同跟上去，毕竟我们并不是界主级强者，虽然我和一二界主关系特殊，又和陈诺、好心大哥是莫逆之交，但我依然不想在众强者面前围上去凑热闹，这会让别人以为，我故意往界主身边凑合，攀高枝，虽然我不是很在乎名利，但还是不想让别人这样看我。

　　陈诺带着两个新娘来到三位界主面前说道：“三位前辈，没想到我结婚还惊动了你们，感谢你们前来捧场。岳欣，我给你介绍一下，这位是一界主大人，采尼·洛风前辈。这位是二界主大人，菲迪娜前辈。这位是五界主大人，埃尔维斯前辈。”

　　张岳欣和娜塔莎依次见过礼之后，陈诺的目光落在了“上官云腾”身上，笑着说道：“这位看起来很眼熟，是灭级中期修者，但为什么上次大界面之战的时候没见过他呢？”

　　上官云腾也笑了：“怎么？陈诺，千年不见，不认识我了？真想不到，如今你都已经成为界主级强者了，恭喜恭喜。”

　　“真的是你？”陈诺笑了笑，没有再跟他说话，毕竟他旁边还有三位界主呢，总不能光顾着和他唠家常，而把三位界主扔在一边晾干儿，陈诺做了个请的手势说道：“三位前辈，请。”说着，又对上官云腾点了点头，毕竟称呼的时候，不能把上官云腾和界主摆在同一个高度上……

　　林梦儿站在我身边，一边招呼客人，一边看向空中说道：“林大哥，那个人，看起来好眼熟啊。”

　　我已经皱着眉毛看了很久，听到林梦儿说话，低声回道：“他应该是千年前跟我们一同离开第六界的那个人，名字叫上官云腾，本是幻雨阁的‘民’。千年前，他去了第二界，可如今怎么跟五界主混在了一起？梦儿，他是什么实力？”

　　“林大哥，我也看不透，他至少是灭级中期以上的存在！”林梦儿说道。

　　至少灭级中期？他为什么会和五界主混在一起？为什么上次大界面之战没有见到他？为什么他身上也有那种令我烦躁的气息？为什么只有我能感应得到？这气息究竟代表着什么？

　　陈诺将几位界主级强者请到了上宾的位置，上官云腾识趣的并没有跟去，而是向我这边走了过来，到了我身前，用第六界的古代礼仪对我拱了拱手说道：“林墨，林梦儿，一别千年，你们也都有了如此成就，真是可喜可贺。”

　　虽然他身上有种令我烦躁的气息，但我却并没有表露出来，而是笑着说道：“哪有您厉害，一别千年，您的实力也攀升到了灭级。想当年，幻雨阁的皇‘轩辕景铭’离开第六界多年，也只是达到了一级而已，他的天赋和您比起来，差的太远了。”

　　“哦？你见过我们老大？”上官云腾关切的问道，表情并不似作假。

　　就像胖子一样，身上沾染了那种气息之后，外人看不出丝毫端倪，但实际上，性格似乎已经产生了天翻地覆的变化。我猜测，胖子的妻子和女儿，有百分之八十的可能性是胖子亲手杀死的！但我没有任何证据，现在只能努力修炼，等我掌握了时间跳跃的时候，就可以返回到过去的时空，好好观察一下，胖子妻女的死，究竟是如何造成的，也要看一看，当初“轩辕景铭”的死，又是谁在幕后策划的。

　　既然他的表情不似作假，那么我也就陪他演一出戏，探探他的虚实，我神色有些低落的说道：“轩辕前辈他已经不幸遇难了，罢了，今天是陈诺的大喜日子，先不提这件事，等清静下来的时候再说吧，你是今天的贵宾，来，这边请。”

　　“你说什么？不幸遇难？”上官云腾抓着我的衣服领子激动的问道。

　　林梦儿双目中射出两道白光，向上官云腾的胳膊打去，上官云腾也放开了我，躲避光线，林梦儿将我护在身后，盯着上官云腾问道：“你做什么？！这里是光神岛，容不得你放肆！”

　　上官云腾闭上了眼睛，过了一会儿才缓缓睁开：“抱歉，刚才是我太激动了，你们忙吧，等忙完了，再详细给我说说老大的事情。”说着，上官云腾转身向远处走去。

　　“林大哥，你没事吧？”林梦儿帮我整理了一下衣领，柔声问道。

　　我摇了摇头，看着上官云腾那有些失落的背影，刚才的对话中，他没有露出一丝破绽，就连愤怒的时候，看起来都那么自然。算了，今天诺哥结婚，还是继续帮他招呼客人吧，不能把时间都浪费在上官云腾身上，我跟林梦儿又开始挨桌的敬起酒来……

　　中午的时候，好心大哥神神秘秘的将陈诺拉到了一旁，陈诺好奇的问道：“大哥，怎么了？”

　　“老弟，我还没送你礼物呢。”好心大哥看了看左右，从空间戒指中拿出一个红色的小盒子，盒子上还打了个蝴蝶结，塞进陈诺的手中，好心大哥低声催促道：“快，快放起来，别让外人看见了！”

　　“哦哦。”陈诺答应一声，赶忙将盒子收进了空间戒指，然后问道：“大哥，这究竟是什么宝物？竟然让你如此谨慎？”

　　“老弟，这是我祖传秘方炼制出来的大补丸，晚上洞房之前吃上一颗，包你飘飘欲仙，持久性大增，此药名为梆梆丸。”

　　“为什么叫梆梆丸？”诺哥不解的问道。

　　“很简单啊，吃完之后就硬邦邦，哎我给你说，吃这个药的时候一定要注意……”

　　还没等好心大哥说完，诺哥赶忙打断道：“那个，多谢大哥你的礼物了，先去帮我招呼一下几位界主前辈，我去下面和那些前来捧场的强者喝上一杯。”说着，陈诺逃跑般的离开了，跟你好心大哥这货说话，实在太让人崩溃了。

　　陈诺带着两位妻子来到了下面，众强者纷纷给陈诺敬酒，陈诺也笑着回应，说一些关于大界面之战类的话题，不一会儿，杰士邦拿着酒杯走了过来，将陈诺拉到一旁，神神秘秘的塞进诺哥手中一个小盒子，然后催促道：“快，快收起来！”

　　“这，这是什么？”诺哥收起来之后问道。

　　“这是我祖传秘方炼制出来的大补丸，晚上洞房之前吃上一颗，包你飘飘欲仙，持久性大增，此药名为梆梆丸。”杰士邦说出了一段和好心大哥一模一样的对白，只不过好心大哥是用第一界语言说的，而邦哥是用第四界语言说的。

　　诺哥表示很无语，但还是微笑着的说道：“多谢你的贺礼，杰士邦，我们以后再慢慢叙旧，我还要去别处转转。”

　　“嗯，不过，吃这个药之前有一个需要注意的地方……”

　　“这个，我比较忙，就不听了。”

　　“成，那界主大人你先忙吧。”说着，杰士邦端着杯子向别处走去。

　　张岳欣问道：“怎么了？”

　　陈诺轻叹了口气，摇摇头说道：“没什么，岳欣，今天高兴吗？”

　　……

　　一直忙活到了晚上，众人才纷纷散去，此时光神岛上只剩下了我，林梦儿，无双，陈诺，娜塔莎，张岳欣，大尸兄，刘赫，其余人都走了。我神神秘秘的将诺哥拉到了一旁，从空间戒指中拿出了一个小盒子递给陈诺，催促道：“快，快收起来，别被他们看见。”

　　陈诺收起盒子后，还没等我说话，便抢先说道：“这是你祖传秘方炼制出来的神药，名叫梆梆丸，晚上洞房之前吃上一颗，可以持久性大增是吧？”

　　“我操？！你怎么知道的？”我大惊的问道。

　　诺哥露出了一副崩溃的表情说道：“行了行了，不用说了，我都知道了。”说着，陈诺向张岳欣等人的方向走去。

　　我看着诺哥的背影，用只有自己能听到的声音小声嘀咕道：“什么情况？诺哥怎么知道梆梆丸的？难道别人也送了他这件礼物？既然诺哥对梆梆丸如此了解，那他一定知道，梆梆丸要提前三小时服用，服用之后会持续勃起72小时吧，这样的话我就放心了。”

　　我们全都离开了，整个光神岛上，只剩下了陈诺，娜塔莎和张岳欣三人。

　　下了光神岛后，我看向无双说道：“跟我一起去第二界修炼吧，这次大界面之战，由于实力不足，你已经被杀了一次，如果不是生命共享魔法阵，你就真的死亡了，这种事情，我不希望再发生一次。”

　　我们离开了第四界，可我不知道的是，诺哥并不知道这个药的特殊药效，我们离开之后，他吃了一粒梆梆丸后，发现没有效果，于是他又吃了一粒，可还是没有效果，把三粒都吃掉之后，诺哥暗骂了一句：什么他妈梆梆丸，三粒全是假药！

　　三小时后，诺哥悲剧了……

　　由于三粒药的药效叠加，整整九天，光神岛一直处于关闭的状态……


第603章 空间规则失控！

　　一天后，第五界。

　　一座亮着微弱烛光的大殿中，五界主坐在主位上，上官云腾悠闲的靠着柱子，站在那里。

　　五界主问道：“昨天的交谈中没露出破绽吧？观察的怎么样？你觉得如果给林墨他们寄生，成功率会有多大？”

　　“不好说，虽然他们也来自第六界，但每个人的基因都不一样，我能百分之百的融合，不代表其他人也可以，至于破绽，当然不可能发生，你多虑了，怎么？你想把他们也变成寄生体？我觉得林梦儿倒是个不错的选择，在她身上寄生一个母虫吧，我倒是挺喜欢她的。”

　　“不可能。”五界主冷笑一声说道：“林梦儿是菲迪娜的弟子，常年住在生命之森，菲迪娜的实力，不是我可以抗衡的，更何况她是一界主的妻子，更不是我们能惹得起的存在。不能因为林梦儿，就毁掉我们几千年的计划！如果不想我现在就干掉你，你最好给我老实点。”

　　“干掉我？你敢吗？万一找不到第二个百分之百融合的第六界人类，计划就宣告失败了。”上官云腾也冷哼了一声：“你只是个被下了‘锁灵咒’的低级虫族，没资格威胁我这个高级虫族！”

　　五界主沉默了一会儿说道：“你准备什么时候动身前往第六界？你应该知道，第六界还没有产生过界主，每个界面的第一个界主，都必须是本界面之内的人，只要你成就了第六界界主，到时候就可以跟我们里应外合，共同打开第六界，让所有族群都入侵进去。”

　　“这我当然知道，不过这件事急不得，如果我现在成为第六界界主，那就代表大界面之战我必须参加，所以必须等到大界面之战的时候，我再到第六界动手。再说了，我现在也只是灭级中期而已，就算达到了灭级后期，想要成为界主级也没那么简单，等着吧，不过我不会拖得太久的……”

　　……

　　时间转眼过去了三年。

　　我一直都住在心形小岛上，三年来，我并没有闭关，而是一直在参悟规则，可却没什么实质性进展，看来还是要闭关才行。自从三年前和林梦儿打破了最后一层隔膜，我们的关系更是急剧增进，三年里，更多的时间我都是在陪她，就当是补偿曾经对她的亏欠。

　　虽说大界面之战要五百年才进行一次，但我一共耽搁了接近五年，也是时候闭关了。

　　夕雪的这一次转世就在第二界，哈纳迪狼族，成年的哈纳迪狼，都能成长为二级妖兽，天赋还算不错，我并没有把它带回来，而是一只让她待在哈纳迪狼族，不过我给她佩戴了一枚宇级防御戒指，并且经常去看望她。

　　林梦儿也很赞同我进行闭关，不过她此时并不在我身边，而是被菲迪娜带到第一界去了，临走的时候说是要去第一界处理一些事情，林梦儿身为界主亲传弟子，总不能什么事都不做。而此时，我正坐在楼下的游泳池边晒太阳，忽然感应到不远处的房子中传出了一股强大的空间波动，我赶忙一个闪身，来到了房门口，只听无双在里面喊道：“哥哥别过来！快离开！”

　　而此时，里面忽然传来了一股强大的吸力，将墙壁，房门都弄塌了，站在门口的我猝不及防，也被那强大的吸力吸了进去，但我已经不是修炼三两年的毛头小子，虽然这一切来的很突然，但我依然很快便做出了反应。

　　首先环顾了一下周围，发现屋子里有一个空间通道，强大的吸力正是从空间通道中传出来的，无双此时已经被空间通道的强大吸力吸了进去，那空间通道里面是什么地方？无双在干什么？来不及多想，我赶忙甩出一道时间减速，笼罩了整个房间！同时笼罩黑洞和已经被吸进黑洞里的无双，已经超出了我的能力范围，反噬之力马上就传了回来，但也正在此时，无双被黑洞快速的吸了进去，当我幽冥规则觉醒的时候，黑洞正在快速的关闭！

　　我顾不上那么多，脚下狠狠一踏，向黑洞冲了过去！终于在黑洞关闭之前飞了进去！黑洞里的吸力仍然很强，连我都停不住脚步，被吸的不住往前飞去，回头看了看已经关闭的空间通道出口，我皱了皱眉毛，快速的转身向黑洞内部飞去！不管这是什么地方，我都不能抛下无双。

　　我很快便追上了无双，抓住了她的胳膊，此时两秒钟已过，幽冥规则消失，我的实力又退回到了天级中期。

　　宇级中期的我都挡不住这强大的吸力，更何况现在呢？

　　无双焦急的说道：“哥哥，你怎么也跟进来了？不是都说了让你快离开吗？”

　　“我当然不能眼睁睁看着你出事，这是什么地方？你刚才在搞什么？”

　　“这里是空间通道，似乎是通往虚无空间的，对不起哥哥，我的空间规则失控了！”无双抱着我的胳膊，委屈的说道。

　　怎么会失控的？我们依然被强大的吸力吸着，不知道什么时候才能到达尽头。我听说，修炼空间规则的人，可以打开空间通道，把人扔进虚无空间之中。尹无双的父亲当年也是一样，龙族追至，它打开了一个不定位空间传送通道，说有百分之五十可能性把我传送到任意地点，百分之五十的可能性把我传送到虚无空间，这虚无空间，似乎是一个很可怕的地方，而且，永远都无法回来。

　　怎么办？

　　无双抓着我的胳膊说道：“哥哥，对不起，害得你也一起跟进来了。”

　　“没事，别担心。”我镇静的说道：“等你梦儿姐回来的时候，就会看到屋子里的异象，到时候肯定会想办法救我们的，虽说虚无空间我们谁都没进来过，但一界主大人就是修炼空间规则的，他会救我们的，别担心。”

　　说到这里的时候，前面隐约能看到空间通道的尽头，忽然，一道规则攻击向我们袭来，是一种未知的规则波动，速度极快！在我还没反应过来的时候，无双先动手了，但那道规则攻击却无视了无双的攻击，打在了无双的身上，有点类似苦痛光球的效果，无双眼睛一闭晕了过去。

　　“无双！无双！”我赶忙抱着无双的肩膀摇晃，但无双却没有要醒来的意思。她呼吸平稳，并没有受伤，但却晕过去了，这是怎么回事？几个大字出现在我的脑海中……迷惑规则？

　　而此时，前方的出口越来越近，终于，我抱着无双从空间通道口飞了出去！虚无空间，这里四周都是灰蒙蒙的，刚一出空间通道，我感觉到了一股熟悉的感觉，每次从封龙印进入第六界的时候，这种感觉都会出现……实力又他妈被封印了！而且这次封印的太彻底了，所有规则和精神力全部都被剥夺了。

　　而我们出现的地点是在半空中，下面是一片灰蒙蒙的大地，我此时距离地面足有二十多米高！无双刚从空间通道出来，就变回了本体飞翼虎的形状，很明显，她的实力也被压制了！这里就是虚无空间吗？太可怕了！

　　来不及想太多，因为我的身体正在极速下降！虽然被剥夺了规则和精神力，但好在我的身体素质还在！

　　我自己从二十几米掉下去或许没问题，但问题是我还抱着一个变回本体的无双，她还昏迷了过去，无双的体重足有二百斤重，这无疑加快了我的下坠速度，我只能将昏迷的无双托在上面，自己的背部朝地面落了下去。

　　一阵剧痛从背部传来，五脏六腑似乎都要从喉咙吐出来了，肋骨不知被无双砸断了几根，腿部也咔的一声轻响，总之我这次如果没嗝屁，那肯定是酥哥显灵了。还好我没摔倒脑袋，此时眼冒金星的看了一眼周围，发现附近没有丝毫人影，就连杂草都没有一根，地面，天空，全都是灰蒙蒙的一片，目光可及的范围，全部都是这幅景象。

　　又看了看无双，发现她没什么问题，此时依然在昏迷中，我将无双艰难的推到了一旁，我现在每动一下，全身每一处都在疼，不知过了多久，我也晕了过去，实在太你妈折磨人了，二百斤的无双，被我从高空中抱着摔落下来，砸在我身上，这要是放诺哥身上，肯定直接把他当场砸死了，多亏了我体质不错……

　　再次醒来的时候，我是被渴醒的，疲惫的睁开眼睛，全身仍然在剧痛中。

　　缓缓睁开眼睛，发现一只白色的老虎正站在身边，它背部长着一对洁白的翅膀，见我睁开眼睛，它开口说道：“哥哥，你醒了，你觉得怎么样？”

　　“还不错。”我沙哑着嗓子说道。

　　“对不起哥哥，我不知道虚无空间是这样的，竟然把我们的规则和精神力全部剥夺了，而且附近没有任何食物，由于你正在昏迷，我也不敢飞的太远，我都感觉到饿了，你一定也饿了吧？对不起……”

　　我无力的说道：“别再道歉了，我不能看着你被吸进黑洞，放心吧，会有解决办法的，我现在也很饿，肋骨和腿骨全都断了，空间戒指打不开，拿不出来食物，无双，你现在能带我飞行吗？我们必须尽快找到水和食物！不然我们就死定了！”


第604章 寸草不生的虚无空间

　　“可以飞行，但是我的规则和精神力也被压制了，速度只能和普通野兽一样，而且我现在好饿，体力也没有太多，估计飞不远的。”无双轻轻动了动翅膀说道。

　　“那这样吧，无双，你自己去找水，我在这里等你，带我飞行的话，你要浪费很多体力。”

　　“不行，哥哥，你现在状态这么差，如果有人过来对你不利怎么办？我是不会丢下你一个人的，来吧，到我身上来，我带你一起走。”

　　“不，别浪费时间了，你快走吧，找到水和食物，不然的话，我们两个都要死。你应该清楚，如果我们全都死了，那就真的死了！”

　　“要走我们一起走。”无双倔强的说道。说着，她凑到我身边，示意让我爬到她的背上。

　　我无力的推开她，低声喝道：“滚！要不是你，我怎么会到这种鬼地方来？现在被压制了实力不说，还弄了个半残！我不想看到你，马上滚出我的视线！”

　　无双眼泪汪汪的说道：“哥哥，我知道你是不想连累我才赶我走的，这么多年了，你第一次骂我……那你在这里等我，我一定会尽快找来水和食物的。”

　　我将头转向了另一侧，没有再和她说话，这个时候，说废话只是在浪费体力而已，这虚无空间里，恐怕没有任何水和食物，但找一找，可能还有一线生机，如果不找，就真的只能等死了。

　　旁边传来一阵气流，无双飞走了。

　　过了好一会儿，我才侧过头看向天空，无双已经飞到了很远的地方，我暗叹了口气，希望无双能活下去吧，如果到我快撑不住的时候，无双还没回来，我就主动切断和她之间的生命共享魔法阵，这样的话，她也不会死。

　　这人要是点儿背，还真是喝凉水都能塞牙，我之前还他妈正悠闲的晒太阳呢，没想到随后就碰上了这么一档子事儿，现在还摔断了腿不说，还又渴又饿，没准而马上就要扑街了。

　　不论是本源之种的内部空间还是空间戒指，想要开启，都需要精神力进行沟通，不沟通，就无法开启，早知道会碰上这种事情，我就准备一个不需要精神力的空间戒指了，不过现在后悔已经太晚了，还是想想办法吧。

　　我现在身穿一条蓝色的短裤，手上戴着一个空间戒指，脖子上挂着一个小布袋，布袋里放的是昔雪的妖丹，这妖丹或许能救我一命。该死的，我刚才怎么把这妖丹忘了，无双自己出去找水和食物，万一遇到危险怎么办？

　　昔雪的妖丹是一个纪念，自从她死后，这妖丹一直被我挂在胸口，千年来都没摘下去过，看来今天要将破例使用了。妖丹是死的，人是活的，不能因为妖丹是纪念品，我就不使用它，在这里等死。

　　费力的摘下胸口的小布袋，从布袋里拿出了一个散发着淡蓝色光芒的妖丹，有关于昔雪的记忆全部从脑海中涌了出来，她是我唯一明媒正娶的妻子，今天就要靠这枚妖丹救命了，不然如果我死了，就什么都没有了，不能用时间跳跃回去救她们。

　　将妖丹放在嘴边轻吻了一下，然后握住妖丹，用秘法吸收起了妖丹的能量。

　　这秘法来自于雷克斯·洛风的记忆。

　　当年，G哥也曾用秘法帮我吸收了一颗六级能源体，其转化出来的能量，甚至不能让一个普通人变成九级修者。而雷克斯的秘法，能量转化效率甚至还不及本源之种，而且有很多弊端，但我现在哪还管得上那么多，我现在的状态，马上就要扑街了。

　　昔雪临死的时候是六级三段，这颗妖丹也是六级的，我直接将妖丹的能量用秘法转化了一半，一道道能量在我体内穿梭了起来。我控制着这些能量，按照秘法修炼，让能量在固定的筋脉流动，有点类似于武侠小说里面所描述的情况……

　　半小时后，我的伤势全部都治好了，妖丹的能量还剩下一半，这些是我准备留给无双的。将妖丹小心的放回布袋，又挂在了脖子上，然后我站起身来向无双的方向追去！

　　吸收了能量之后，我倒是没有饥渴的感觉了，至于身体方面也很不错，比前几年在第六界的时候状态还强，跑动的速度大概在百米三秒左右，而且可以持续这个速度跑很远。

　　按照和无双的感应，我速度飞快的向无双的方向追了上去……

　　跑了十几分钟后，我全身都出满了汗水，拖鞋不知道被我甩飞了多少次，他妈的我原本正在晒太阳，谁知道会遇到这种事？要是知道的话，我就换一双皮鞋了！

　　出了大量汗水，我呼吸急促，口干舌燥，这虚无空间中的空气非常干燥，地面很平整，全是灰蒙蒙的尘土，再这么跑一会儿，估计我就要脱水了，可我却不敢停下歇息，因为无双越飞越远。由于“生命共享魔法阵”的关系，她不可能感应不到我的接近，可她却仍然向与我相反的方向飞行，这是为什么？

　　我只能想到两种答案，第一，她遇到危险了，不想把敌人引到我这边来。第二，她认为我被抓住了，坏人正带着我快速的逼近她，她不能也被抓住，不然我们就全完蛋了，所以拼命逃走。

　　我追了十多分钟，与她的距离拉近了不少，但也仍然有很远的距离，如果按照这个情况下去，我估计还要追半小时才能追上她，如果是第一种可能，她还能撑那么久吗？

　　四分钟以后，无双终于改变了方向，向我这边飞了过来。

　　七分钟后，我看到了无双的影子，她扇动着翅膀，抓着一只大鸟，向我这边飞了过来，罗在我身边后，惊喜的说道：“哥哥，你的伤怎么全好了？怎么做到的？”

　　“你不是一直好奇，我脖子上的布袋里放着什么东西吗？那里面是一颗妖丹，我用秘法吸收了妖丹里的能量，治好了伤。你刚才难道是去抓这只鸟了？”

　　“是啊，这附近没有任何水源，也没有任何植物，但是我飞着飞着，却看到了这只鸟，它飞的很快，我追了好久才抓住它。”

　　我摸了摸无双的脑袋的绒毛说道：“刚才对你那么凶，也是迫不得已，我不想连累你。”

　　“不用说了哥哥，我懂，你也饿了吧？快把这只鸟吃了吧。”无双的肚子也咕噜噜的响了起来。

　　我苦笑着说道：“这附近什么都没有，恐怕我们无法点火烤这只鸟了，就这么吃吧，不过现在有一个好消息，和一个坏消息。好消息就是，这里既然有其他生物，那就证明这里是有水和食物的，坏消息就是，能被流放到这里的，全都不是好惹的，至少都是地级以上的存在。”

　　“是的。”无双点点头说道：“只有地级以上的空间规则修者才能打开虚无空间的通道，我奇怪的是，为什么我的空间规则会忽然失控呢？”

　　“先别考虑那么多了，你吃东西吧，我刚刚吸收了能量，还不饿。”

　　“一起吃吧，哥哥。”

　　我摇摇头说道：“你吃吧，等一下还要驮着我飞行呢，没有充足的体力怎么能行？等你吃完，我再教你秘法吸收妖丹，妖丹里还有一半的能量，等你吸收完妖丹，体质会被增强一些，我们活命的机会也会更大一些。”

　　无双不再和我推脱，开始咬起了那只鸟，无双问道：“哥哥，我们什么时候才能获救呢？”

　　“放心吧，我们会得救的。”我笑了笑说道。但心中却在暗暗思考，等梦儿回到小岛的时候，她会发现我们失踪，到时候陈诺他们知道了消息，肯定会来救我们。不过这虚无空间似乎也不简单，拥有跟封龙印相同的效果，可以对进入者进行封印，而且其效果似乎更胜封龙印，不知道界主级强者能不能进入这片空间，进来了会不会被封印实力。

　　这只鸟看着挺大，实际上没有多少肉，似乎平时也营养不良。无双很快就吃完了，地上剩下了一推碎骨头和一滩血迹，无双嘴巴旁的绒毛上沾了很多血迹和大鸟的羽毛，给她擦了擦嘴巴后，我开始传授她秘法……

　　一天后。

　　无双吸收了妖丹，体质也增强了一些，此时无双已经带我飞行了一天，可四周依然是灰茫茫的一片，而且也没有见到任何生物，地面上更是干净的连一根杂草都没有，简直就不是给人待的地方。

　　我拍拍无双说道：“飞了很久了，落下去休息一会儿吧。”

　　落在地上后，无双有些气喘吁吁，我皱着眉毛说道：“无双，接下来不用你驮着我飞行了，我自己在地上走，带着我飞行，你体力消耗太大了。”

　　无双看着远处说道：“咦？哥哥你看，那边是不是有东西飞过来了？”

　　我观望了一会儿，面色一变低喝道：“不好！快走！”说着，我转身就跑！因为天空远处飞来的，似乎是一群鸟类的生物，足有近千只！如果被它们扑过来，我和无双就死定了……


第605章 无双中毒

　　“哥哥，怎么会忽然出现这么多大鸟的？”

　　“我哪知道，要不你去问问？”我一边跑路一边回道。

　　无双看了看后面那一大群的大鸟，翻翻眼睛说道：“算了，我还是不问了。哥哥，你的速度太慢了，它们很快就会追上来的，我们赶快找个地方躲躲吧。”

　　我略感无语的说道：“大姐，这虚无空间里一片平地，既没有山，也没有坑，你想躲到哪里？再说了，这虚无空间里没有食物和水，咱俩在他们眼里，根本就是食物，所以不论我们跑到哪里，它们都会紧追不舍的。”

　　无双又回头看了一眼，焦急的说道：“哥哥，快到我背上来，它们就快追上来了，你的速度太慢了！”

　　我也回头看了一眼，发现那群大鸟的速度还真他妈的快！来不及再犹豫了，我扶着无双的背，一个翻身跳了上去，无双也煽动翅膀飞了起来。

　　不得不说的是，无双的飞行速度还是很快的，但即便是这样，也很难和后面那群大鸟拉开距离，葬身鸟腹？那还不如自杀算了。老子就晒个太阳，招谁惹谁了？怎么就给我弄到了这么个鸟不拉屎的地方？但是抱怨是没有用的，有那个时间还不如想想怎么逃命，和无双在一起，我就是她的主心骨，这个时候绝对不能胆怯。

　　但说不胆怯那是假的，即便我是个高手，能够完虐灭级初期修者。但此一时彼一时，我现在可不具备那个能力。就算是采尼·洛风遇到这种情况，估计也会凌乱吧。

　　无双一边飞行一边说道：“哥哥，照这么下去，我们迟早会被追上的，依我看，咱们还是保留体力，跟它们硬拼吧！这样的话，我们还能缴货一些大鸟尸体。”

　　“你这个计划行不通啊，或许单打独斗，你可以轻易杀掉它们，但它们数量太多了，如果扑上来，我们就死定了！我以前不是给你讲过第六界鼠灾的事情吗？一只老鼠不可怕，人类可以轻易的杀死它，但如果是几千只老鼠一起扑上来，一人一口，都可以把人啃的连骨头都不剩！”我表示无双的想法不可行。

　　“那怎么办呢？”

　　“别急，正所谓船到桥头自然直，先飞吧，说不定一会儿就有办法了。”我镇定的说道。

　　无双不再问话了，快速的向前飞行着，可那群大鸟却紧追不舍，如此飞行了三个小时后，无双已经气喘吁吁，恐怕坚持不了多久了，而此时，前方也忽然出现了一片荒山，山也是灰蒙蒙的一片，我赶忙对无双说道：“快！无双，往那荒山里飞，说不定能找到藏身的地方！”

　　“嗯。”无双答应了一声，带我向那片荒山飞去，很快的，我们便找到了一个山洞，不过洞口却被几个长方形的石块堵住了，但这是我和无双唯一活命的机会，所以必须冲进去！我从无双身上跳下来，也不浪费时间，卯足了劲儿向堵住洞口的石头推去！由于我现在力气有限，用尽了全部的力气，终于推开了最上面的一个长方形石块。洞口上面露出了一个三十厘米左右的空间，这个狭小的空间，我但是能勉强过去，但无双就不行了，于是我又用力的推开了一块大石头，石头砸在了洞穴内部的地面上，发出一声闷响，我擦了一把额头的汗说道：“无双，快进去！”

　　那群大鸟此时也已经非常接近了，大概还有十秒钟就会飞过来！

　　洞口被五块长方形的巨石堵住了，每块巨石大约三十厘米高，推开了两块巨石后，洞口上方出现了半米多高的空间，无双一跃便跳了进去，我也飞快的跳了进去，然后跟无双一起抬起地上的巨石，向洞口上方放去。

　　刚放上去一块儿的时候，那群大鸟就飞到了洞口，无双赶忙去阻止那群大鸟。

　　这石块儿非常重，我刚才推开石块儿的时候都费了九牛二虎之力，更不用说再把它抬上去了。若是有无双帮我还好，可无双此时去阻止那些大鸟了，哪还有时间来帮我？

　　绝对不能让那些大鸟飞进来！

　　无双轻呼了一声后催促道：“哥哥，快把巨石抬上来啊，我受伤了。这里太矮了，我施展不开！”

　　无双受伤了？！我也低喝一声，不知从哪里冒出了一股劲儿，抱起巨石便扔了上去！我松了口气，心说终于安全了！外面那群大鸟拍打着翅膀想要冲进来，不过那巨石太重了，它们根本就推不开，我靠着巨石坐在地上大喘粗气。

　　一边喘着粗气，我也不忘打量山洞。这山洞很明显是人为修建的，不知这里的主人是谁，不过也要小心才行，说不定这里面也有危险，巨石堵住了洞口之后，外面只有一点点光线照射进来，我问无双道：“无双，你哪里受伤了？”

　　“我的胳膊被啄伤了，但是伤口好像中毒了，流出来的血是紫色的。”

　　“什么？”我惊讶的轻呼一声，抓起无双的胳膊，放在有光线的地方一照，发现真的如无双所说，伤口流出来的血液是紫色的，伤口附近的皮肤略微发黑，没想到那些该死的东西居然还有毒！

　　不管怎么说我也开过几百年的药店，知道如果中毒了，就要赶快把毒血吸出来，于是我也不耽搁，在无双的伤口处吸了起来，那血液很腥，吸了四五口后，她流出的血液变成了红色，我才停了下来，但无双却已经晕了过去，我叹了口气，背起无双向洞里走去。

　　山洞中一片漆黑，但似乎深不见底，此时我已经走了十分钟，却还没有走到尽头，这让我有了一个错觉，仿佛我正在走的不是山洞，而是一个蚂蚁巢穴。

　　随着我的深入，我居然感应到了一股令我厌恶的气息，这种气息十分熟悉，正是五界主身上散发出来的那种黑暗气息，为什么这里也会有那种气息呢？

　　“水……”无双呢喃的说道。

　　我将无双放在地上，心说我上哪找水去啊。但无双刚才带我飞行了很久，本就很累，此时又中了毒，非常虚弱，如果不采取措施，天知道无双会不会死掉。没办法，我只能用指甲划破胳膊上的血管，掰开无双的虎嘴，将血液滴了进去。

　　滴了一分钟左右，我的胳膊已经发麻了，血液也滴不出来了，我从裤衩上撕下一个布条，绑在了胳膊上。

　　放了这么多的血，我也有点发晕，但这个时候绝对不能休息，这洞中的气息令我不安，沉思了片刻后，我决定先前出发，一探究竟。那气息已经困扰了我太久，胖子因为那种气息而性格大变，导致薇妮母女死的不明不白，上官云腾千年不见，居然提升到了灭级中期，这种种变异都和五界主有关，现在就算是危险，我也要去看看，究竟是什么东西，散发出的这种气息。

　　说不定可以解开我一直以来的疑惑。

　　而正当此时，我忽然感应到了三股气息正在快速的向我接近，在这漆黑一片的山洞中，我的心跳也开始加速起来，咽了口口水，将无双护在后面，那三股气息距离我越近，我厌恶的感觉就越重，很快的，我听到了沙沙沙的声音，似乎是什么东西的脚步摩擦地面的声音，但频率很快，很明显，这肯定不是人类的脚步声！

　　也不像是四只脚动物的声音，比四只脚更多的，那就只有昆虫了！蚂蚁？蜘蛛？蜈蚣？

　　很快的，一股腥风向我扑了过来，由于无双在我身后，我也不能躲开，只能卯足了力气，凭感觉向那阴风的扑来的位置踹去，果然踹到了一个物体，成功的将那个东西踹飞的同时，我自己也向后趔趄的一下，有一道腥风向我扑了过来，我身子本就不稳，当然无法做出有效的反击，被那腥风扑倒在地。

　　我一条胳膊刚放过血，根本就提不起任何力气，另一条胳膊被死死的压在地上。

　　扑到我的东西身上有一股腥臭的味道，再加上那种令我厌恶的气息，我很想狠狠给它几拳，但不论我怎么挣扎，它都将我压得死死的。

　　它一口咬在了我的脖子下面一点的位置，咬住我的同时，还分泌出了一些强酸性物质，那种灼烧皮肤的痛感，让我挣扎的更加剧烈，终于向后一滚，将那东西从我身上踹了下去。

　　无双，无双怎么样了？我赶忙向无双跑去，可很快的，我又被扑倒在地，挣扎中，我抓住了一条细长的腿，出于本能的，我轻喝一声，狠狠将那条腿扯了下来，一股黏糊糊的液体洒在了我的脸上，一股强烈的灼烧感传来，但我来不及去管那些，趁着那东西向后退的时候，我主动扑了上去！摸到了它的另一条腿后，我又是一用力，将它另一条腿也掰断了！

　　而此时，我忽然感觉到无双开始移动了起来，那两个厌恶的气息也在向洞口内部移动，很明显，它们想要抓走无双！


第606章 界主的营救

　　在我分神的这一刻，又被那怪物一口咬在了肚子上，这次咬的伤口很深，似乎都咬到了内脏，一阵钻心的疼痛传来，而它这一咬，我也知道了它脑袋的位置，向它的脑袋一拳接一拳狠狠的砸了下去！它的脑袋非常坚硬，似乎有一层硬壳，现在我能确定，这东西肯定是昆虫一类，我猜，应该是巨大的蚂蚁，或者甲壳虫。

　　砸了十几拳后，虽然没砸爆它的脑袋，但似乎也将它打晕了。

　　我捂着肚子暗骂一句：“该死的！”然后向无双的方向追去！蚂蚁都是群居性生物，不可能只有这么三只，那两只蚂蚁的意图很明显，将无双拖回去，大家一起分享，如果我不快点追上去的话，说不定无双很快就被啃得只剩下骨头渣了！

　　但腹部的伤口真的很深，再加上我一直在剧烈奔跑，鲜血不停的从伤口中涌出，渐渐地，我感觉自己意识开始模糊了起来，又跑了几步，忽然摔倒在地上，该死，难道我们都要死在这里了吗？

　　那两个怪物爬的太快了，即便带着一个无双，速度也比我快，我又受了伤，这山洞里漆黑一片，所以我也跑不快，此时更是连站起来都费劲，很明显，我是失血过多了。

　　正当我绝望的时候，前方忽然出现了一阵波动，一个空间通道凭空出现，下一刻，两个身影站在空间通道口，这两个人很眼熟，正是采尼·洛风和菲迪娜，菲迪娜周围散发着淡绿色光芒，见我趴在地上，她赶忙从空间通道中跑了出来，也不顾我全身鲜血，将我扶了起来，艰难的向空间通道走去。她的举动，让我很感动，眼角也有些湿润，这就是母爱啊……

　　很明显，进入了虚无空间后，她的实力也被压制了，只要不出来，站在空间通道口，就不会被压制实力。

　　菲迪娜将我扶进了空间通道中，一道生命规则从她手掌进入了我的身体，我的伤势快速的恢复了，而我的规则也回到了身体之中，我赶忙说了一句：“多谢两位界主大人！”我一边说话，一边从空间戒指中取出一柄匕首和几颗五级妖丹放在手中说道：“无双还在里面，我要进去救她！”

　　“别去了，这里面太危险了，直接切断生命共享魔法阵吧。”菲迪娜说道。

　　“不行，我必须去救她，就像你们一定会来救我一样！”说着，我用嘴巴叼着匕首，又拿出一个手电，然后又跳出了空间通道，进入虚无空间之中，向无双的方向追去！

　　菲迪娜在后面轻呼道：“我们在这里等你，快点回来，采尼也无法持续太久的！别逞强！”

　　我没有回话，因为我嘴巴里叼着匕首，一边奔跑，一边用秘法吸收着妖丹，另一只手拿着手电照射前方，能量越吸的越多，我奔跑的速度就越快，我能感应到，自己和无双的距离正在快速的拉近中，这山洞果然就像没有底一样，跑着跑着，前方出现了两条岔路口，好在我和无双之间有感应，选择了左边的洞口继续追逐。

　　将几颗妖丹全部吸收后，虽然精神力没有丝毫增长，但我的力量和体质已经增长到了一个巅峰的状态，如果再遇到那怪物，我坚信绝对可以一拳打爆它的脑袋！妖丹已经变成了一堆粉末，我将粉末扔掉，用左手拿着手电，右手拿着匕首，进入了备战状态！

　　前方又有三十几股令我厌恶的气息快速接近，但我距离无双也已经很近了，又追了几秒钟，前方出现了无双和那两个怪物的身影，在手电的照耀下，我看清楚了！那是两个非常巨大的蚂蚁！蚂蚁长约一米左右，全身黑色，六条腿的爬行速度非常快，无双被它们扛着，似乎没收到什么致命的伤害。

　　我一个箭步窜了上去，飞起一腿踢在了一只蚂蚁的肚子上，将蚂蚁踢的撞在了墙壁上，无双也从蚂蚁身上掉了下来，我背起无双转身就跑！与此同时，洞口内部又涌来了一大群巨大蚂蚁，我现在的状态当然不怕它们，但时间有限，我才不会跟它们缠斗。

　　刚才菲迪娜也说了，采尼·洛风也撑不了太久，虽然不知道他们是怎么找到我的，但既然菲迪娜那样说了，弦外之音就是，如果我错过了这一次，就算是采尼·洛风也无法再次找到我了。

　　我用嘴巴叼着手电，匕首早就扔在了地上，一边背着无双狂奔，心中一边感叹，实力越来越强，接触到的秘密越来越多，本来在我心目中如同神一般的界主，现在看来也依然不是最强的，能克制界主的东西比比皆是，例如第六界的封龙印，例如这虚无空间，即便是界主级强者进来，实力都要受到压制。

　　抱着昏迷的无双，我的速度下降了不少，那些蚂蚁和我的距离正在逐步拉近，好在拉近的速度不是很快，当我跑回去的时候，发现空间通道还在，菲迪娜和采尼·洛风依然站在洞口，我也不耽搁，一个纵身就跳了进去！采尼·洛风也快速的关闭了后面的空间通道入口。

　　我本还想抓一只蚂蚁来研究呢，但既然采尼·洛风关闭了空间通道，那就算了。

　　进入空间通道后，菲迪娜一挥手，打进无双体内一道生命规则，无双身上的伤势也快速的复原了。

　　菲迪娜一直都对我很好，婚礼的时候亲自到场，平时也照顾有加，今天更是来到虚无空间，冒着被压制实力的危险来救我。她只有雷克斯·洛风一个儿子，现在，她也把我当成了雷克斯·洛风。就像我对昔雪的感情一样。但到现在为止，夕雪的转世太多次了，我已经渐渐麻木。

　　采尼·洛风虽然平时话很少，对我也不是很在意，但在我有危险的时候，他也全都在场，比如散魂液的配方，三种规则在我体内冲突的时候，以及这一次身陷虚无空间，他全都亲自来救我。

　　此时我们周围被一个灰色的透明护罩包裹住，采尼·洛风带着我们飞行，无双忽然四肢乱挥了起来，似乎受到了惊吓，我赶忙轻抚着她的皮毛说道：“别怕，是我。”

　　无双睁开了眼睛，见到我之后，放松了警惕。

　　我们很快便从空间通道回到了第二界，从空间通道出来后，我们站在心形小岛上，林梦儿抱着夕雪的转世站在空间通道口，我对她笑了一下，转身对采尼·洛风和菲迪娜说道：“多谢二位界主大人。”

　　“嗯。”采尼·洛风答应了一声，身影一闪便消失了。

　　菲迪娜笑了笑说道：“你知道的，他一直都是这样。”

　　菲迪娜指的是采尼·洛风，我点点头问道：“您怎么知道我的位置？”

　　菲迪娜说道：“梦儿从第一界回来后，发现岛上一片狼藉，你和无双全都失踪了，她就赶忙去找我了，我到这里看了看，发现有一股空间能量波动，联想到无双的空间规则，我觉得可能是无双修炼空间规则出问题了，这种事故以前也发生过，有些修者急于求成，会被空间规则反噬，吸进虚无空间。”

　　菲迪娜继续说道：“虚无空间是个很特殊的存在，就像第六界的封龙印一样，即便是界主级强者进去，实力也会被压制。但采尼的空间规则修炼到了极致，这种问题还是可以解决的，他通过你和林夕雪转世之间的灵魂印记，才能那么精确的在你面前打开空间通道，梦儿也一直都很着急，好了，既然你没事，我也走了。”说着，菲迪娜的身影也消失了。

　　无双依然保持着飞翼虎的形状，她伸了伸舌头说道：“哥哥，你给我喝了什么？嘴里怎么腥腥的？”

　　“你自己慢慢猜吧，好了，去洗个澡，换身衣服，好好睡一觉吧。刚才听到界主大人的话了吧？是你太急于求成了，才会发生那种事故，再有下次，我肯定不会再救你了。”我假装生气的说道。

　　无双切了一声说道：“不救就不救。”说着，她面前出现了一个空间通道，跳进去之后，空间通道消失了，我知道，无双是回到房子里洗澡去了。

　　我又看向林梦儿说道：“梦儿，这次多亏你回来的及时，不然说不定就见不到我了。”说着，我给林梦儿讲了这两天的经历，包括给无双喂血，以及菲迪娜让我切断生命共享魔法阵，被我拒绝的事情，而我不知道的是，无双正在偷听，听到我的描述，眼眶也湿润了。

　　令我疑惑不解的是，为什么那些蚂蚁身上也有令我厌烦的气息，难道五界主也是蚂蚁？这也太扯了，五界主明明是个人类，这一点，前世的我是知道的，但是那蚂蚁身上会出现和五界主相同的气息，绝对不是巧合……

　　……

　　第五界，地下基地。

　　五界主皱着眉毛说道：“又增加了一批失败品？老规矩，放逐到虚无空间，别被其他人发现……”


第607章 闭关

　　上官云腾哼笑一声：“每次都有这么多失败品，依我看，实验还是不要再进行下去了，根本就没有必要。那些失败品，数量再多也起不到什么实质性作用，你想想，只有九级强度的失败品，一个地级强者挥手就能将它们全部干掉。”

　　五界主认同的说道：“这么多年了，一些天赋好又不出名的人类和妖兽都被抓的差不多了。这批共有五千个人被寄生，但融合了百分之三十的只有十一个，融合百分之五十的只有四个，融合百分之八十的只有一个，其余全都是失败品。看来这个计划，确实应该停下一阵子了，近期应该换一换研究项目，将精力放在如何让族群化形这个问题上。”

　　“那你慢慢研究吧，我要回第六界研究一下地形，顺便看看曾经认识的那些老友，还有几个活着的。”说着，上官云腾身影便消失了。

　　……

　　在闭关之前，我准备再拜访陈诺他们一趟，也不知道他们闭关了没有，据我估计，诺哥刚娶了两个小娇妻，恐怕舍不得那么快就去闭关吧。赫哥那个光棍儿，估计已经闭关了。而好心大哥那货喜当爹了，估计这会儿正逗儿子玩儿呢。

　　首先我来到了光神岛，无双非要跟着我，于是我们就一起来了，而梦儿被菲迪娜叫回生命之森去了。

　　从虚无空间回来之后，无双似乎有了一些变化，具体哪里有了变化，我也说不上来，似乎比以前更愿意粘着我了。

　　我手持光神岛的身份卡，自然是一路放行，刚传送到光神岛，陈诺便出现在我面前，我打趣道：“界主大人亲自迎接，真是让我受宠若惊啊。”

　　“是我迎接晚了，还请墨哥恕罪啊。”陈诺也弯腰说道。

　　“哈哈，诺哥，看你面色红润，想必最近‘生活’过的不错吧？”我特地将生活两个字咬的特别重。

　　诺哥本也不是什么纯洁的人，当然听懂了我的弦外之音，他谦虚的说道：“彼此彼此，墨哥你也红光满面，想必生活中也是充满激情吧？”

　　我心说当然激情了，前几天差点没死在虚无空间，但我并不准备把这件糗事说出来。玩笑开了几句，也该说正事了，我笑着说道：“怎么？就让我站在这里跟你说事儿啊？”

　　陈诺笑了笑，带我和无双进去了光神殿，无双说道：“光神岛真漂亮，诺哥，给我一套光神岛的别墅好不好？”

　　“小意思。无双，你怎么这么闲？没去闭关吗？”

　　“我准备和哥哥一起闭关呢，这次就是想过来告诉你一声的。”

　　我接过无双的话尾巴说道：“没错，我们准备闭关了，诺哥，你也快要闭关了吧？估计我们又要等大界面之战的时候才能再见了。对了，赫哥呢？”

　　“赫哥一个多月前就闭关了，我想让他留在光神岛，给他一间别墅的，但他却拒绝了我，说想自己找地方闭关。至于我，也准备近期就开始闭关，我也要修炼啊，现在都有家了，千万不能在大界面之战的时候挂了。”

　　我笑了一声说道：“行，那我们这就走了，我准备再去拜访一下好心大哥，然后就开始闭关……”

　　拜访过好心大哥，我又安顿了一下夕雪转世，在夕雪转世身边留下了一个地级傀儡然后便开始了闭关，我的闭关地点依然是水帘洞，这次我准备闭关三年。

　　在闭关中，会失去时间概念，于是我又制作了一个装置，等到了三年的时候，放在洞中的一颗魔法炸弹会自动引爆，把我吵醒。我倒是想一次性闭关几百年，但我不能那样做，因为我还要去陪伴夕雪的转世。

　　无双本来是想和我一起闭关的，但被我拒绝了，因为我无法长时间闭关，每隔一阵子，就要去陪夕雪的转世，这样会打扰到无双的，后来无双跟林梦儿一起去生命之森闭关了，我们约好了二十年后相见。

　　弄好了“闹铃”后，我闭上眼睛，进去了深层次的感悟状态，上次只是八个月的闭关，就让我实力大增，不知这次为期三年的闭关会给我带来怎样的收获。

　　……

　　再次睁开眼睛的时候，我是被吓醒的，很显然，是我的“闹铃”响了，我却觉得自己好像刚闭上眼睛，魔法炸弹就响了一样，无意识的状态下，时间过得赶快。

　　闭上眼睛感觉了一下，发现自己的实力增长到了天级后期。

　　相比于上一次，这次的进步可以说很不理想，而且这次也没领悟到什么绝招，只是增加了对规则的亲合度，使用起来威力更强。

　　既然达到天级后期了，那就先把虚灵勇士的问题处理一下，以前，我的天启规则只能分解宇级后期的虚灵勇士，所以只能让宇光它们的实力提升到宇级后期，而现在，我的实力得到提升，应该可以分解灭级初期修者的虚灵勇士了。

　　刚好，我的“启示录”中还有一个化肥，就是那个灭级初期修者的力量规则的家伙，由于他拥有的是低级规则，很弱很弱，再加上虚灵勇士的弊端，他根本就是个鸡肋般的存在，所以让它成为化肥，提升宇光的实力是个不错的选择，宇光的绝杀——光之结界非常给力，能够将同级的修者困在里面，光之结界配合我的苦痛光球，一定能起到很大的作用。

　　启示录中也有不少高级规则的存在，但我为什么偏偏选中中级规则，这都是有原因的。

　　翻开启示录的第一页，我放出了冰璇，笑着问道：“大管家，最近过得怎么样？”

　　冰璇恭敬的行了一礼说道：“恭喜主人实力提升到天级后期。”

　　“嗯，那些家伙们还算听话吧？”我前几年认命冰璇为大管家，在启示录中管理其他的虚灵勇士。

　　“回禀主人，他们都很听从命令，近几年来，一共发生过六次小摩擦，不过都被我调解了。”

　　“我准备将宇光提升到灭级初期，你在旁边看着吧。”说着，我用灵魂震慑攻击了冰璇一下，反噬传来，天启规则开启。

　　开启了天启规则的我，实力高达宇级后期。

　　我又依次放出了宇光和另一个灭级初期的家伙，出来后，他们都恭敬的叫了一声主人，我也不废话，两只手分别按在他们的头顶，我这个举动让他们都愣了一下，下一刻，我忽然感应到灭级初期的家伙想要叛变，他额头的六芒星图案快速旋转了起来，很明显，他想要攻击我！

　　不过墨哥我现在也不是盖的，开启了天启规则之后，正常情况下，我的实力就已经达到了宇级后期，再加上天启规则的特殊性，他的动作在我眼中并不是很快，我完全能够看清，虚灵勇士也不是百分之百忠诚的，当我要杀掉他们的时候，他们也会背叛，对于这一点，我早就做好了防范措施，意念一动，他额头高速旋转的六芒星快速的暗淡了下去。

　　虚灵勇士本体没有任何能量，全凭额头的镂空六芒星沟通天地规则，借用规则的力量，而此时，他的六芒星被我封住了。

　　无法沟通规则，他就不是灭级初期的虚灵勇士，只是个普通的灵魂而已。

　　自从收服他开始，我就没给他命名，早就打算把他当成化肥了，所以不论怎样反抗都是没用的。

　　我很快便让宇光提升到了灭级初期，既然达到了灭级，看来他的称呼也应该改一改了。

　　宇光额头的六芒星快速旋转了一会让，终于停了下来，恭敬的说道：“多谢主人。”

　　“嗯，你觉得怎么样？”

　　“非常好，我觉得自己现在很强大。”

　　我点点头说道：“你用光之结界把冰璇困住，看看冰璇能不能打破结界……”

　　事实证明，冰璇用尽了全身的力气，也无法打破宇光的光之结界，我满意的对宇光说道：“不错，如今你也达到灭级了，应该给你换一个名字了，冰璇是冰之规则，所以名字以冰字开头，至于你，当然就要以光字开头，你就叫光枫吧。”

　　“多谢主人赐名。”光枫恭敬的行了一礼……

　　……

　　每个人都在紧张的修炼中，我的生活也比较单调，修炼一阵子，陪夕雪转世一阵子，时间就这样过去了四百九十五年。由于我的修炼总是断断停停，所以实力增长的很慢，用了接近五百年，才达到灭级初期。

　　不过我现在开启幽冥规则或天启规则后，实力足有灭级后期的强度，我为什么知道呢？因为我能够完胜灭级后期的林梦儿。没错，林梦儿也在一百多年前达到灭级后期了，我们经常会对战一下，帮助彼此增加战斗经验。而无双则是非常差强人意，修炼速度居然比我还慢，如今刚刚达到宇级后期。

　　或许这就是她的极限了吧，毕竟她父母的实力也不是很强，一个地级，一个天级。无双能够达到宇级后期，已经是非常不错了……


第608章 阴谋的味道

　　夕雪的第七十五次转世又是人类，到目前为止，夕雪的第二十五，五十，七十五次转世都是人族，这么算来，第一百次转世应该也是人类。

　　夕雪这一次的转世在第三界的一个小家族中，并不是嫡系，而是旁系，不受到重视，但当我出现后，夕雪便非常受重视了，因为我把屈尼梅药剂店的代理权给了他家。

　　夕雪这一世已经八岁了，我昨天已经去嘱托她父母好好照顾她了，并且给她带上了宇级防御戒指，此时我正飞往空间通道，今天就是惯例集合的时间。

　　还有三天，就是大界面之战了，一路飞到了集合地点，这里此时已经聚集了几千人，几位界主全部都在，林梦儿，无双，刘赫，娜塔莎，张岳欣，大尸兄也全都在场，而且他们此时正聚集在一起，我也飞了过去，笑着说道：“大家都在啊，诺哥真不愧是界主啊，把大姐的实力硬是提升到了天级后期，用了不少天材地宝吧？”

　　陈诺有些无语的说道：“我说墨哥，你能不能换一换称呼？管我叫诺哥，管岳欣叫大姐，听着太别扭了。至于天材地宝吧，不吃留着它干嘛？”

　　我笑了笑，看向张岳欣说道：“大姐，我都习惯这么叫了，称呼我就不改了，不过大姐你的天赋也是很不错的，居然能在天材地宝的辅助下达到天级后期，可喜可贺。”

　　“嗯，不过天级后期就已经是我的极限了。”张岳欣说道。

　　值得一提的是，刘赫达到了灭级中期，这有点出乎我的意料，我本以为他能达到灭级后期的，毕竟他和我不一样，我是闭几天关，就要去陪夕雪转世几天，而他一闭关就是几百年，实力居然才增长了这么一点，跟他之前表现出来的天赋有些不符，但我也没考虑那么多，可能有别的原因，他没潜心修炼吧。

　　聊天扯皮中，时间很快就到了，空间通道自动打开，大界面之战正式开始。

　　这一次大界面之战，上官云腾依然没来，而无双此时在一旁问道：“哥哥，那个叫上官云腾的这次也没来参战，为什么他可以不用来呢？”

　　正当我想回答的时候，陈诺在一旁说道：“当大界面之战开始的时候，所有强者都离开了，有些人就会趁着这个时候闹事，而各界界主为了避免这种事情发生，一般都会留下一名灭级修者，维持界面的秩序。”

　　无双眼睛里充满小星星的说道：“哦？居然还有这种好事？诺哥你怎么不早说？你肯定也留下灭级修者维护第四界秩序了吧？早知道我就把这个名额要下来了。”

　　我揉揉无双的头发说道：“人家要的是灭级强者，难道你是灭级吗？而且这件事情没那么简单，拿诺哥的光神岛举个例子，如果光神岛刚好有灭级强者休息的话，诺哥就不能再留下其他人了，反之如果没人休息，那诺哥才可以留下人，不然我们都不用来参加大界面之战了。”

　　无双摇了摇脑袋，把我的手从脑袋上摇了下来，不乐意的说道：“我不是小孩子，别总摸我的头。”

　　而此时，所有人都进入了宽广世界，几位界主按照惯例，每人在空间通道口留下一道封印，菲迪娜也按照惯例的说道：“各位，你们之中，有人参加过大界面之战，也有人没参加过，所以按照惯例，我还是要简单讲解一下。这个宽广的世界中，连通着很多个大界面，每隔五百年。各个大界面和宽广世界的空间通道就会自动开启三年，每个大界面中的强者都会趁着这三年进入宽广世界寻宝，或者入侵其他大界面。”

　　菲迪娜继续说道：“这一次由我带领寻宝队伍，想要参加寻宝队的，都站到我这边来。”菲迪娜说完，便有很多修者都飞到了菲迪娜身后。

　　什么？这次的寻宝队伍由菲迪娜带领！也对，除了采尼·洛风，其余的界主都要轮流带领寻宝队伍，菲迪娜以前也多次带领寻宝队，有丰富的经验，但我总觉得有些不安，因为此次参加寻宝队伍的人数很多，足有五千多人，虽说菲迪娜资历深，但也不应该有这么多人参加。

　　这五千多人中，有一千多人的身上散发出让我厌恶的气息，他们正是上次被五界主带回来的那些寻宝队生还者，包括武启燃也参加了这次寻宝队。

　　我总觉得有些不对劲的地方，于是我也向寻宝队飞去，我参加寻宝队有三个原因。

　　第一，由于前世记忆，我本就把菲迪娜当成了母亲，只是碍于身份，我一直都不愿意承认。菲迪娜对我也一直都很好，就像对待我前世一样，虽然知道自己不能帮她什么忙，但我还是担心这么多“怪人”参加寻宝队，会让菲迪娜遇到危险，到时候我可以提醒她。为了这个前世的母亲，我必须参加！

　　第二，夕雪的灵魂上有一道诅咒，我要找到那种能消除诅咒的果子，因为夕雪马上就要到一百世了，我担心她不会觉醒前世记忆，虽然我修炼灵魂规则，对灵魂很了解，但我却并不了解那诅咒。为了夕雪，我必须参加！

　　第三，五百年来我领悟到了很多绝招，但却没有使用过，由于杀伤力太大，跟林梦儿对战的时候我并没有使用过。因为我也没用过，不知道威力如何，万一杀伤力太大，伤到林梦儿可就不好了。何况我的启示录中也需要增加一批虚灵勇士和化肥，为了自己，我必须参加！

　　见我飞到寻宝队，菲迪娜拦住我说道：“你不要参加寻宝队了，我知道你想去找‘奇异果’，我帮你找回来就行了。”

　　“抱歉，界主大人，因为某些原因，我必须参加，何况有您在，我不会有危险的，何况我对自己的实力也有信心。”我恭敬的说道。

　　而无双和林梦儿也追了上来，很明显，她们也要跟我一起参加，我严肃的说道：“你们两个都给我回去，谁也不准跟来，这次我是去办正事的。”我总觉得这次好像有什么阴谋，所以绝对不能让林梦儿他们陪我一起冒险！

　　菲迪娜见所有修者都在看着这边，终于同意了，对我说道：“归队吧。”

　　我看向林梦儿说道：“梦儿，听我的话，看好无双，我会安全回来的，你还不知道我的实力吗？放心。”

　　林梦儿点点头，我给了无双一个放心的眼神，飞进了寻宝队。

　　整个大界面之内，只有我能感应到那种厌恶的气息，所以即便我说出来了，可信度也不高，而且还会和五界主交恶，我没那么傻，所以也只能憋在心里了，如果五界主真的有什么阴谋，我希望能找到什么证据，一举拆穿他。

　　林梦儿带无双回去了，有陈诺和好心大哥他们在，梦儿和无双不会有危险的，我也能安心的离开。

　　一共有五千七百零二人参加寻宝队，我们很快便出发了，由于这次比较诡异，所以我直接便飞到了菲迪娜身边，和她一同飞行。菲迪娜笑着说道：“你的天赋很不错，这么快就达到了灭级初期，如果这五百年你潜心修炼的话，说不定现在都已经达到灭级后期了。”

　　菲迪娜在说话的时候，早就已经用规则隔绝了我们的声音，于是我也毫不避讳的说道：“我的实力的确是灭级后期，您不是见过我使用‘幽冥规则’跟梦儿对战吗？”

　　“嗯，你那个新规则很厉害，或许已经超越了顶级规则的范畴，如果让你成就界主级，绝对比采尼更强，到时候采尼就不用那么累了。”菲迪娜感叹的说道。

　　的确，这么多年来，一直都是采尼·洛风撑着大界面，每次他都守着入口，若非他实力强横，说不定我们大界面早就被入侵了，当然，菲迪娜也出了很多力，虽然是个女流之辈，但菲迪娜的实力可不含糊，整个大界面之种，菲迪娜的实力仅次于采尼·洛风。

　　我笑了笑说道：“嗯，等我到了界主级，就让你们好好歇一歇。”

　　我们大部队的飞行速度并不快，因为队伍中有很多地级修者，飞行太快他们会跟不上的，飞行了一天之后，我们遇到了另一个寻宝队伍，二话不说，直接就是开战！

　　只是一个照面，对方寻宝队伍中的领队就死掉了，我根本都没看到菲迪娜的动作。对方的领队不管怎么说也是个灭级强者吧？居然连句台词都没有，就直接扑街了，这也太你妈悲剧了。

　　我也不管那么多了，直接启动幽冥规则，毁灭之爪和苦痛光球向对方的队伍中猛砸！

　　经过了五百年的研究，我的幽冥和天启两种规则终于可以得心应手的融合了，不用反噬之力去强迫融合，而且幽冥规则的可持续时间也达到了五分钟左右，我瞧准了对面队伍中的一个灭级后期强者，直接就用出了一招一直未曾尝试的绝招，也是幽冥规则的专属技——死亡凋零！


第609章 收集灵魂

　　幽冥规则是创造和灵魂的结合体，拥有强大的攻击特性，绝招基本上都是特别针对灵魂的，像苦痛光球，虚灵勇士，全都是直接作用于灵魂的攻击。死亡凋零也不例外，这种攻击发动之前没有任何征兆。

　　一团黑雾凭空出现在我攻击目标的周围，黑雾好像有意识一样，争先恐后的钻进了他的身体之中，从每个汗毛孔钻入！当他反应过来的时候已经太晚了，因为他的灵魂已经被打散了。

　　看到这一幕，我当场就沃了个槽，这死亡凋零看上去很普通，但没想到居然拥有这么大的杀伤力！那可是灭级后期的灵魂啊！说没就没了，这坑爹的死亡凋零，以后能不用就尽量不用吧！

　　我这个想法如果让别人知道，估计恨不得一把掐死我，谁不渴望强大的绝招？谁不想一招就秒杀同级修者？而我得到了这种绝招，居然还嫌攻击力太强了，决定以后能不用就不用，这简直太让人嫉妒了。

　　我可不管那么多，对方的队伍已经开始四散逃命了，整个战场看起来很乱，我毁灭之手连连抓出，每一下都是直接抓住对方的灵魂，我拿出启示录，将那些灵魂都收到了独立世界中，众目睽睽之下，我不能直接将灵魂改造成虚灵勇士，不然就太骇人听闻了。而我的启示录可以收进去灵魂，这也并不奇怪，因为灵魂容器就有相同的功效，他们最多以为我这是灵魂容器，绝对想不到这里面有一个独立的世界。

　　我抓住的灵魂全都是天级以上的，因为地级的差不多死光了，宇级灭级的差不多全跑没影了，只剩下速度稍慢的天级了，当然，也抓住了几个宇级的存在，不过灭级的，就一个都没抓到了，这一战共收获了二十三个天级灵魂，四个宇级灵魂后，战场上除了我们寻宝队，再也没有别人了，接下来就到了收集战利品的时间，我对那些空间戒指实在没什么兴趣，因为我的创造规则现在很给力，想要什么，只要一个念头就能创造出来。不过为了掩饰，我还是收集起了自己的战利品。

　　解除了幽冥规则，我的实力又降到了灭级初期，这个变化，让队伍中的三十几名灭级修者都侧目看来，我的实力和绝招太过多变，他们也知道我不是好惹的。

　　现在我已经不再像以前一样隐藏自己的秘密了，因为我实力足够了，除了一些特别重要的秘密，其他的都可以展示出来，例如幽冥和天启两种规则。

　　众人快速的收集起了自己的战利品后，我们又启程了，这一次战斗，由于菲迪娜给力，所以我方只死了十四个人。

　　此时我依然和菲迪娜飞在前面，菲迪娜对我说道：“林墨，你刚才的那一招威力很强。开启了幽冥规则的你，只要不遇上界主级强者，绝对可以在宽广世界中横着走了，就像刚才的那个灭级后期修者，还没反应过来的时候，就被你秒杀了。”

　　我赶忙谦虚的说道：“虽然我现在的实力还可以，但依然不能放松警惕，宽广世界中危险重重，说不定什么时候，身边就会出现危险。”我若有所指的说道。

　　菲迪娜并没有听懂我的弦外之音，而是赞同的说道：“没错，不论何时，都应该保持警惕，这样才能活的更久，真希望你们能快些成长起来，给我们减轻一些压力。”

　　“当然，这个日子不会远了。”我能听出菲迪娜语气中的疲惫感……

　　几小时后，我们又遇到了一个寻宝队，对方大概有三千多人，既然敢跟我们正面碰撞，说明对方也有一定的自信，而自信，当然源于强大的实力。

　　果然，这个队伍的界主有两下子，并没有被菲迪娜秒杀，而是跟菲迪娜拼起了规则，他们使用的规则太强大了，我不得不离开了菲迪娜的身边，去寻找自己的猎物，正当我找猎物的时候，一个猎物却先找到了我。

　　那是一个灭级中期的修者，修炼的是暗之规则，此时正在用暗之规则攻击我，我也不含糊，快速的用出了时间减速，将那道规则攻击的速度减慢，然后轻描淡写的躲开攻击，给他来了一个镜像之灵。

　　创造规则作为顶级规则，在攻击的时候当然没有任何前兆，他身边忽然出现了另一个自己，简直就是一个模子刻出来的，而且那家伙刚一出现，就向自己攻击而来，于是他被迫进入了战斗，我在后面抽冷子放出了一道时间减速，然后飞过去抽出了他的灵魂，扔进独立世界。

　　为什么我能这么轻易的抽出对方的灵魂？很简单，因为我修炼了灵魂规则。而没有灵魂规则的修者，可就不具备这种技能了。

　　此时菲迪娜那边依然进行着战斗，看来对方也不是好惹的角色，虽说菲迪娜也不简单，但我还是忧心忡忡，怕她会遇到危险。我也只不过是干着急罢了，我实力有限，无法跟界主级强者抗衡，即便是最垃圾的界主，也不是我能对抗的。

　　我这次并没有急着用出幽冥规则，不用幽冥规则，我的实力也有灭级初期，而且我拥有三种规则，一般灭级中期的修者也打不过我。快速的横扫战场，我很快便搞到了四个灭级的灵魂，自己十几个宇级的灵魂，此时我飞到哪里，哪里就像躲避瘟神一样，全部四散逃开，一时间我也变成了战场的焦点，很快的，对方阵营中的一名灭级后期强者干掉了我方一名灭级后期强者，紧接着向我进攻而来。

　　由于大家都是强者，而且涉及到战利品的问题，如果不是亲属，旁人很少会帮忙，就像我方刚才扑街的那个灭级后期修者，我早就看出他处于下风，失败只是时间问题，但我依然没有出手。第一，因为他身上有令我厌恶的气息。第二，我和他非亲非故，为什么要救他？

　　对方阵营的这个灭级后期修者挺厉害，修炼的是高级规则——时间。跟我一样的时间规则，而且他用出的时间规则很强大，也很多变，不像我，只会那么几种简单的应用。

　　此时，我只觉得一道强大的时间规则向我笼罩而来，不是时间加速，减速，只是最普通不过的时间力量，但却有如波涛汹涌，永无止境！没想到，时间规则还可以这样使用，我算是学到了。

　　攻击临近，我也不含糊，身体一边暴退，一边用出了时间停顿，向那攻击笼罩而去。

　　到我却发现那攻击根本就无法停顿，而且还向我追了过来，来不及躲开了！好强！只是一招，就把我逼到了绝路！但对方越强大，我就越高兴，因为他会成为我的虚灵勇士，以后就是我的手下了。

　　我快速的开启了幽冥规则！只是一瞬间，我身上的气息产生了天翻地覆的变化。

　　一边躲避紧追不舍的攻击，我一边抽空用毁灭之手向对方抓去！

　　一只黑色大手毫无征兆的出现在他身边，快速的向他抓去，他用出了一道时间停顿，但紧接着，他面色一变，赶忙飞到了一旁，因为那毁灭之手只能被停顿一瞬间，然后又快速向他抓去，所以他不得不避开。

　　但他刚躲开，身边又出现了另一个毁灭之手，他知道毁灭之手无法抗衡，只能再次避开，我如法炮制，毁灭之手连连抓出，配合着苦痛光球，终于成功的让他着了道，被我的苦痛光球击中，然后惨嚎着被我抽出了灵魂，扔进了独立世界。

　　从我们战斗开始到结束，还不到两秒钟，高手过招的确如此，稍慢一点，就难逃被秒杀的命运。

　　菲迪娜那边也取得了胜利，虽然我很想要一个界主级的灵魂，看看能不能被改造成虚灵勇士，但仔细想想还是算了，虚灵勇士是会叛变的，万一我驾驭不了，出了什么意外，那可就得不偿失了。

　　对方的界主死掉了，他们的队伍也四散逃命了起来，但我这次做好了充足的准备，横扫战场，又捉住了两个灭级初期强者的灵魂，以及若干个天级宇级强者的灵魂，才满意的收起启示录，回到菲迪娜身边。

　　两天后的晚上，在我的要求下，菲迪娜下令休息，我们一行人落在了草原上，在菲迪娜的掩护下，我神不知鬼不觉的进入了独立世界。

　　因为灵魂体三天后会被自动吸入幽冥，不知道我的独立世界中是不是也要遵循这个规则，但我可不敢轻易尝试，因为我的独立空间中已经收集了很多灵魂体，这两天又遇到了一次战斗，我又收集了不少灵魂。

　　现在共有灭级后期灵魂一个，中期四个，前期七个。宇级灵魂四十多个，天级灵魂一百多个，地级灵魂我懒得去抓，所以一个都没有。

　　我刚进入独立世界，冰璇就出现在我面前，恭敬的说道：“主人，您收进来的那些灵魂体，都被‘光枫’用光之结界困住了，而且我有一件事要向您汇报……”


第610章 虚灵勇士大改造

　　“说吧。”

　　冰璇恭敬的说道：“您不能在独立世界中进行灵魂改造，否则可能导致无法有效的召唤虚灵勇士。因为启示录的每一页都分别封印着一个虚灵勇士，页面和被封印的虚灵勇士之间有特殊的联系，这样的话，您想召唤谁，只需要打开对应页面就可以召唤。而如果直接在内部改造，启示录的页面上绝对无法显示图案，这样的话，无法进行有效的召唤。”

　　我思考了片刻后说道：“嗯，很好，冰璇你很细心，等一下把你提升到灭级中期，以示奖励。”

　　“多谢主人。”冰璇欣喜的说道。

　　“你刚才说的很有道理，不过我还是要试一试。”

　　冰璇带我来到了几个正方形的光幕旁。

　　这光幕正是光之结界，结界中有大量的灵魂体，正是我这两天抓回来的众多灵魂，它们看到我的身影后，都露出了愤怒的神色，想要冲破护罩出来攻击我。冰璇指着几个护罩说道：“主人，因为这些灵魂体中有几个是修炼灵魂规则的，灵魂规则在灵魂状态下也有强大的攻击力，未免它们搞破坏，所以我让光枫把它们分开囚禁。”

　　“嗯，你考虑的很周到。”说着，我启动了幽冥规则，毁灭之爪抓出，一下子就将其中一个光之结界打破了，结界中关着个约有二十几米长的蛇形灵魂体，这家伙是灭级初期的妖兽，而且修炼的是灵魂规则，所以把它单独关在一个结界之中。

　　虽说它在灵魂状态下实力也很强大，但毕竟缺少了身体，实力会有一定的消弱，所以才会被光枫困住，如果是正常状态下，让光枫和它对战的话，光枫肯定打不过它。毕竟光枫修炼的是中级规则，而灵魂规则却是高级，首先在等级上就产生了消弱，其次，每个虚灵勇士都只有一式绝杀，攻击手段太单调，冷却时间太长。

　　虽然虚灵勇士有弊端，但我也很满足了，把灵魂改造成特殊的存在，除了我，还有谁具备这种能力呢？

　　打破光之结界后，里面的那个大蛇妖兽就妄图攻击我，对此我不以为意，如果它真的能跟我抗衡，就不用被我抽出灵魂扔到这里了。还没等它发出攻击，我就飞身而起，将手按在了它的大脑袋上，用幽冥规则快速的改造着它的灵魂，它那巨大的身体以肉眼可见的速度变成了灰色，并且由灵魂体转变成了半实质，额头渐渐浮现出了一个大大的黑色六芒星图案，由于这家伙身体太大，灵魂规则传来阵阵反抗，所以这个改造过程有点慢，足足用了一秒多才完成，想当初，我改造冰璇的时候也差不多用了这么久，但那时候我的实力和现在可没法比。

　　改造完成后，大蛇张开大嘴用第一界语言恭敬的说道：“参加主人。”

　　“嗯，你的身体太大了，能不能变小一点？”我看着它巨大的身体问道。

　　“抱歉主人，我无法自行改变大小，变成虚灵勇士的时候，我的身体已经定型了，以后只能保持这个大小。”大蛇说道。

　　冰璇也在一旁说道：“主人，您在改造的时候，可以先把灵魂体塑造成自己想要的形状，然后再改造成虚灵勇士。”

　　我没有回答，而是从独立世界中退了出来，回到了外界，翻开身旁的启示录，发现果然如冰璇所说，启示录的页面上没有出现那个大蛇的图案，这样的话，我想召唤它的时候还要先飞进启示录，然后再亲自把它带出来，太麻烦了。

　　而此时，菲迪娜在一旁惊讶的问道：“林墨，你刚才进入了这本书里面？好神奇，你和这本书消失了以后，连我都找不到你的位置。”

　　我笑了一下说道：“这个我等一下再向您解释，我现在要先做一个试验，能不能麻烦界主大人帮我一个忙？在方圆五里之内布置一个护罩，让外面的人看不见这里面，也感应不到这里的气息？”

　　见菲迪娜点头后，我又回到了启示录的世界中，把大蛇带到了外界，然后翻开了一页新的启示录，在上面打开了一个空间通道，命令大蛇飞进去。它飞进去之后，空间通道关闭，新的页面上出现了一个图案，一条浑身缠绕着锁链的大蛇，张着大嘴，上颌有两颗尖尖的牙齿，看上去非常威武。

　　一般情况下，当虚灵勇士被封印的时候，图案上都会体现出它们的绝杀。例如冰璇的那一页，背景图案就是冰雪世界，刚好响应了她的绝杀——冰雪世界。又或者宇雷，它的背景图案是一个大大的雷灵，将它守护起来，正是宇雷的绝杀——雷灵降世。而大蛇的这个，没有背景图案，它的绝杀似乎体现在缠绕在身体上的这条锁链上，这是什么绝杀？难道是可以制造出一条锁链？这也太鸡肋了吧？

　　的确，虚灵勇士之间的绝杀不同，都是随机形成的，有些虚灵勇士的绝杀非常鸡肋，难道说大蛇的绝杀也非常鸡肋？

　　我又进入了启示录，找到大蛇问道：“你的绝杀是什么？”

　　“回禀主人，我的绝杀叫——灵魂囚禁，属于单体攻击，可以直接封印敌人的灵魂，让对方进入灵魂沉睡状态，任人宰割。这一招可以对大部分同级修者”大蛇恭敬的达到。

　　我松了口气，原来如此，那锁链代表的意思是灵魂囚禁。

　　接下来我又快速的将其他灵魂改造了一遍，一百多个灵魂，只用了一分多钟就改造完成了，然后我命令冰璇道：“冰璇，你将新虚灵勇士的绝杀做一个统计，我两小时之后就要看到，关于绝杀的介绍越详细越好。”说完，我便回到了外界。

　　刚才一直都在折腾虚灵勇士的问题，足足用了七分钟。我收起启示录，对菲迪娜说道：“刚才多谢界主大人帮忙了。”

　　“你那件宝物很特殊，上次大界面之战，你第一次拿出来的时候，采尼就说你这件宝物不简单，里面似乎有一个独立的世界。当时我还不太相信，如今看来，采尼说的对。”菲迪娜笑着说道。

　　不愧是采尼·洛风！只看了一眼，就道破了启示录的玄机！对此，我也只能微笑点头说道：“的确，这件宝物中有一个独立的世界。”

　　“你这件宝物用来逃命是个很好的选择，当你进入宝物之后，宝物也随之消失了，没有留下任何波动，就连我都找不到你去了哪里。”

　　这么神奇？居然连界主级强者都感觉不到波动？这么说来的话，只要我不被界主级强者秒杀，抽空躲进独立世界中，就算是界主都拿我没办法！

　　菲迪娜见我露出了喜悦的神色，严肃的说道：“虽然话是这么说，但你这件宝物也有弊端，那就是在什么位置进入，就要在什么位置出来，这个秘密知道的人越少越好。”

　　我也严肃的点点头，见菲迪娜对启示录比较感兴趣，我给她详细的介绍了一下启示录，过了约有二十分钟后，我又在菲迪娜的掩护下进入了启示录的世界中。正如菲迪娜所售，启示录的秘密，越少人知道越好。

　　冰璇的办事效率很高，她早就已经列出了详细的清单，将每个新虚灵勇士的绝杀都介绍的清清楚楚。我快速的翻阅了一遍，发现这批虚灵勇士中，有几个人的绝杀纯粹是鸡肋，比如一个雷电规则的虚灵勇士，绝杀的名字叫——雷神盾！名字非常霸气，一看绝杀简介：雷神盾发动的时候，全身充满高强度雷电，被敌人用拳头攻击的时候，身上充斥的闪电可以瞬间让同级别修者处于麻痹状态。

　　地级以上的修者，有人会用拳头去直接攻击对方吗？反正我是没见过，所以说，这绝杀简直就是鸡肋中的鸡肋！这个绝杀令我很不满意，这也就说明，有一个虚灵勇士即将变成化肥。

　　我想要的虚灵勇士必须精益求精，有一句话说得好，兵贵精，不贵多。打架的时候，放出一大群地级虚灵勇士，根本就起不到什么实质性作用，再说了，我的启示录页面有限，可不能让一群废物占着位置。

　　让我比较欣慰的是，灭级后期的那个虚灵勇士还不错，绝杀名字叫做——时间洪流，也就是他那天对我使用的招数，比较强大。

　　至于四个灭级中期的虚灵勇士，绝杀都让我很不满意，不值得培养，全部都是当化肥的命。

　　七个灭级初期的虚灵勇士，也只有大蛇的可培养性最高，其他的可培养性都不高，能当化肥就当化肥的货。

　　由于大蛇是灵魂规则的虚灵勇士，我给它命名为灵枫，他们这第一批灭级虚灵勇士，就全都以枫字命名好了，当然，冰璇是个例外。

　　接下来，我给冰璇、灵枫提升到了灭级中期。

　　然后又将光枫提升到灭级中期，还剩下一个灭级中期的名额，我思来想去，还是决定留给炫月，因为炫月的可培养性还是很高的，它的速度很可观，如果将它提升到灭级后期，它的速度能否达到界主级的强度呢？如果能，那我就赚大了，所以我决定试一试，将炫月也提升到了灭级中期……


第611章 鬼精灵的无双

　　随后又将宇雷、宇空、宇寒等几个培养性高的虚灵勇士提升到了灭级初期。

　　将它们提升到灭级初期，当然也要重新命名，老规矩，用“枫”字命名，分别叫做雷枫、空枫、寒枫。

　　至于灭级后期的那个虚灵勇士，取名字的时候让我犯愁了，叫什么？时枫？太难听了！取别的名字又不好记，又不方便管理，思来想去，觉得还是叫时枫吧，毕竟只是个虚灵勇士而已，有个名字就行，非要取那么好听的干嘛？

　　至此，我拥有的虚灵勇士数目如下。

　　灭级后期，1个：时枫。

　　灭级中期，4个：冰璇、光枫、灵枫、炫月。

　　灭级前期，6个：雷枫、空枫、寒枫（诅咒规则），另外三个暂未命名，因为我并不准备培养它们，它们以后全都是当化肥的命，没必要给它们取名字。

　　宇级合计52个，天级97个，地级23个。

　　这23个地级虚灵勇士没有任何可培养的潜质，以后可以放出去当炮灰，至于其他有点可培养性的，都被我提升到了天级宇级，整个启示录被我来了一次大洗牌。

　　……

　　十天后，夜。

　　“梦儿姐，我好无聊呀，想拿出便捷房屋休息一下。”无双打了个呵欠说道。

　　林梦儿笑着说道：“行，你去吧，这几天都很平静，没有敌人来打扰，不过想要休息的话，你去陈诺哥哥那边吧，他会保护你的周全。”

　　“不用了，我休息一下下就好了，不麻烦诺哥了，再说，我好歹也是宇级后期的修者，你们不能像花瓶一样的保护我，弄得我一点实战经验都没有。”无双撅着嘴说道，说完，她转身走到了一处空地，从空间戒指里取出便捷房屋走了进去。

　　林梦儿摇头笑了笑，警戒的在周围巡视了起来，菲迪娜离开后，林梦儿在第二界的队伍中很有话语权，而且她也很负责任，亲自进行巡视。

　　林梦儿不知道的是，无双进入便捷房屋后，就露出了得逞的笑容，趴在窗户下面偷看林梦儿飞远，小声嘀咕道：“想甩掉我？没那么容易，嘿嘿，忘了我们有印记感应吗？忘了我是空间规则修者吗？忘了我能进行空间跳跃吗？”

　　无双闭上眼睛仔细感应了一下，自言自语道：“距离好像有点远啊，虽然能定位，不过这么远，好像超出了我的能力范围，不会出什么差错吧？”

　　“算了，不管了，不然他们越飞越远，到时候可能连定位都做不到了。”无双嘀咕着，拿出纸笔写了一张字条放在桌子上，字条上写着：“不用担心我，我去找哥哥了，无双留。”无双看着字条满意的拍拍手，挥手在旁边打开了一个空间通道，快速的跳了进去……

　　林梦儿感应到便捷房屋传来的波动时，很快便做出了反应，一个闪身出现在便捷房屋外，击碎窗户闯了进去。但是已经来不及了，空间通道已经关闭，林梦儿拿起桌上的字条，皱着眉毛走了出去，找到陈诺说道：“陈诺哥哥，你看这个，无双留下这个字条跑了，怎么办？她会不会遇到危险？”

　　“由她去吧，她本就是空间规则修者，想偷偷走的话，谁也拦不住，我们总不能像看犯人一样封印她的规则，放心吧，她是用定位传送过去的，直接就会出现在墨哥身边，不会有危险的。不过这丫头也真聪明，选在这个时间传送过去，墨哥一定也很头疼。”陈诺笑着说道。

　　……

　　我们大部队此时正在休息，我躺在草地上，嘴里叼着一根草，双手枕在脑后，悠闲的晃着腿，忽然，一个空间通道出现在我面前上方三米左右的地方，同时一个人影从里面狼狈的跌了出来。

　　正当我想本能的给丫一脚的时候，却停止了动作，因为通过印记感应，我知道那个身影是无双。

　　她怎么来了？！一时间我也愣住了，在我愣神的功夫，无双砸在了我身上，脑袋撞到了我的下巴，我们俩同时轻呼一声。

　　无双爬了起来，一边揉着额头，一边不自然的说道：“哥哥，好巧啊，你也在呀。”

　　我也站了起来，揉着下巴说道：“别给我转移话题，该死的，我怎么忘了，你能通过印记感应进行空间定位传送，我不是吩咐过你，不许跟来吗？你怎么能自作主张，不听我的话？”

　　无双可怜巴巴的说道：“哥哥你生气了？那好吧，我这就回去，再也不来给你添麻烦了。”说着，无双就飘身而起，准备飞走。

　　我太了解无双了，知道她的可怜相是装出来的，但我又不能恶语相向，她来都来了，就算我再骂她，也解决不了问题，她能传送过来，并不代表她还能再传送回去。我冷着脸说道：“别胡闹了，下来吧！”

　　无双落下来以后，笑嘻嘻的说道：“就知道哥哥最好了，我这不是想你了嘛，难道你不想我吗？”

　　我翻翻眼睛说道：“你这小脑袋倒是挺会算计的，偏偏在这个时候追过来，寻宝队已经走了这么远，我不可能再把你送回去，当然也不会让你自己飞回去，所以只能带着你了，不过你就这么逃走了，梦儿肯定会很自责的。”

　　“放心吧，我给他们留下了一张字条，告诉他们不用担心，哥哥，你明知道我会很无聊，还把我自己留下，不让我参加好玩的寻宝队。”

　　“好玩？寻宝队危险重重，你以为我是来玩的吗？”我严厉的反问道。

　　“好啦哥哥，别总板着个脸，我能帮你很多忙的，不管怎么说我也是宇级后期的修者，就算不用我出力，我也能帮你出谋划策啊。”

　　算了，来都来了，我也就不说什么了。

　　无双忽然抽动了两下鼻子，似乎闻到了什么东西，他一边抽动鼻子，一边向一个方向走去。那边围坐着十几个人，无双来到他们身边说道：“麻烦你们让一下。”

　　那十几人中，最强的也不过是宇级中期，而且无双身为强者也很有礼貌，那几个人没有多说话，站起来让到了一旁。

　　无双向我摆摆手说道：“哥哥快过来，这里有一股模糊的气息，若隐若现，好像是那种果子的。”

　　“什么果子？”

　　“就是上次梦儿姐他们找回来的那种，你吃了之后，就提升到地级的那种果子。”

　　无双说的是奇异果！我赶忙凑了过去：“真的有奇异果的气息？在哪里？”

　　“好像就在下面，大概七八米左右的位置。”无双指着脚下说道。

　　众所周知，宽广世界的地面非常坚硬，我没那个实力，要知道，五百年前的时候，诺哥全力一击，也只能在地面上打出一个一米多深的小坑。挖开七八米的地面，看来只能求助于菲迪娜了。

　　来到菲迪娜面前，我拱手说道：“界主大人，能否帮我一个忙？”

　　“把无双送回去？”菲迪娜猜测到。

　　“不是，无双发现附近七八米深的地下，有‘奇异果’的气息，您能帮我取出那个奇异果吗？”

　　“这个恐怕不行。”菲迪娜摇摇头说道：“宽广世界的地面，越往下面越坚硬，而且我的生死规则并不是物理类型的，就像你用灵魂冲击波无法打碎一块石头是同一个道理。别着急，奇异果虽然数量稀少，但宽广世界中还是有很多的，再说，我们刚出来十几天，路程还长着呢，慢慢找吧。”

　　菲迪娜说道也对，路程还长着呢，既然这个果子暂时得不到，那就以后再说吧。

　　虽说我可以把雷枫召唤出来，让它不断用雷灵轰击地面，但正如菲迪娜所说，越往下面越硬，或许他可以用几分钟轰出一米左右的坑，但当地面坚硬到一定程度的时候，他就无法再让地面受伤分毫了。

　　回到无双身边，我摇摇头说道：“这个果子，界主大人也取不出来，算了，以后还会遇到的。不过我很好奇，虽说你天赋嗅觉灵敏，但我们寻宝队这五千多人中，也有妖兽，也有嗅觉灵敏的存在，为什么他们都感应不到，偏偏你一来就能感应得到呢？”

　　“很简单啊，因为奇异果本来就很稀少，见过的人就更少了，所以一般人不会留意奇异果的气息，而我却仔细留意过奇异果，再加上我嗅觉灵敏，所以才能闻得到啊。不过奇异果的味道太淡了，我要距离很近的时候才能闻到。”无双坐在地上说道。

　　驻扎了一夜后，我们又启程了，一切都和之前一样，不过却多了个无双，遇到战斗的时候，我会很小心的保护无双，这样一来，也降低了我杀敌的数量，因为注意力要经常集中在无双那边。

　　时间就这样过去了一个月，这期间一直都没什么大事发生，那些“怪人”也没有做出什么反常的事，难道是我感应错了？根本就没有什么阴谋？只是我疑神疑鬼？希望真的是我疑神疑鬼吧……


第612章 阴谋乍现

　　一个月来，我也做过一次实验，就是看看将灵魂收进启示录，三天后会不会被吸入幽冥，事实证明，会！我用了一个垃圾的灵魂做实验，结果三天后，他就突兀的凭空消失了。我当然没时间看着那个灵魂，这些都是冰璇告诉我的，把她培养成管家，是个明智的选择。

　　我最近又抓到了不少灵魂，将冰璇、雷枫、炫月都提升到了灭级后期，并且试了一下炫月的速度。

　　对于炫月的速度，菲迪娜是这样评价的：“远超灭级后期，但却达不到界主级的强度，不过如果距离稍远的话，界主级强者想追上他也要费一些时间，你可以利用这个时间进入启示录，总体来说，炫月的用处还是很大的。”

　　听到菲迪娜的评价，我露出了欣喜的神色。

　　菲迪娜继续说道：“别高兴的那么早，如果遇到空间规则和风规则的界主，炫月的速度就不够看了。”

　　即便是这样，我也还是很高兴，毕竟这两种规则的界主并没有多到满地跑的程度，不可能碰到一个界主就是空间规则或者风规则，所以炫月的速度还是很有用的。

　　到现在为止，我启示录中拥有的虚灵勇士阵容已经很强大了。

　　灭级后期4个，分别是冰璇、炫月、时枫、雷枫。

　　灭级中期9个，分别是光枫、灵枫、空枫、寒枫和五个没命名的家伙。

　　灭级初期27个，全部没有命名。

　　灭级以下若干，我并不关心数量，因为我要的是质量。到现在为止，我主要培养的8个虚灵勇士全都被我提升到了灭级中期以上！不过由于寻宝队人数太多，而且虚灵勇士作为我的底牌之一，我并没有让它们出来战斗，这也就导致我并不清楚他们的战斗套路，当然，除了我主要培养的八个虚灵勇士之外。

　　夜。

　　我们大部队连续飞行了六天，经历了两场战斗，决定今晚休整一下。

　　我和无双坐在地上，从空间戒指中拿出一张张照片说道：“看你小时候的糗样，整天流口水流鼻涕，还特别喜欢吃苹果，我曾经以为，你的智力有问题，好在后来你渐渐变聪明了，这也让我松了口气。”

　　“哥哥，你很喜欢拍照的吗？”

　　“当然，冠希大少是我的偶像。”

　　“谁？”无双疑惑的问道。

　　我眼中带着回忆的神色说道：“说了你也不认识……”

　　而正当此时，我忽然目光一凝，低呼一声：“不好，有敌人飞过来了！”

　　在我说话的同时，二界主的声音也传了过来：“全体集合！”她的声音中也带着凝重。

　　我们队伍快速集合后，对方的队伍也出现在了我们的视线中，我没有废话，直接启动了幽冥规则。

　　对方只有五百多人，但却个个都是精英，全都是宇级以上的存在！领头两个人的实力我看不透，很明显，是两个界主级的存在！但我却深深的皱起了眉毛，因为他们的部队，百分之八十的人身上都有令我厌恶的气息！就跟五界主，武启燃等人身上一样的气息！这绝对不是巧合，他们的目标就是我们！阴谋，终于要开始了！

　　我们队伍中有一千多人身上散发着同样的气息！据我估计，他们随时都会叛变！

　　没有多废话，我们双方直接开始了交手，老规矩，兵对兵，将对将！我们寻宝队的那一千多人果然叛变了！他们一出手就直接攻击起了自己人！一时间，对方的攻击还没到，我们自己的阵营中就内乱了起来，无双惊呼道：“哥哥，怎么回事？他们怎么攻击自己人？！”

　　我没有功夫给无双解释，此时菲迪娜正在跟对方的两个界主拼斗，我们这边乱作一团，再加上对方的攻击，形势很不容乐观！我也迅速的加入了战团，菲迪娜曾经说过，开启幽冥规则的我，只要不碰到界主级强者，我可以在宽广世界中横着走，因为我的实力已经超过了灭级后期的范畴，大多数灭级后期强者都不是我的对手，垃圾点的会被我秒杀，强一点的能跟我拼斗几招。

　　我的毁灭之拳连连砸出，这种关键时刻，我已经顾不上收集灵魂了，每一道毁灭之拳都用出了全力，中招的对手，灭级中期以下（不含灭级中期）的，全都被毁灭之拳打了个粉碎！肉体和灵魂同时粉碎！

　　我一挥手，又凭空出现了数个苦痛光球，向四周散去！

　　我这里很快就引起了全场注目，我方寻宝队的正常人员露出了欣喜的神色，有我这种强力的存在，他们生存下去的希望就会加大。武启燃此时用一种奇怪的语言高呼了几声，下一刻，我和无双被八个灭级后期强者包围住了，他们没有废话，直接就对我发动了进攻！

　　种种强大的规则攻击向我袭来，八个灭级后期一起攻击，即便是我也要逃命，带着无双快速的飞走，然后抽冷子进行反击，几秒种之后，我干掉了一个灭级后期强者，但我也付出了代价，被一个空间规则的家伙用空间撕裂击中，半条右臂被空间撕裂扯的粉碎，在他得意的时候，我也露出了冷笑，对他发出了“死亡凋零”！

　　他身边凭空出现了黑雾，黑雾争先恐后的钻入了他的身体之中，他反应也很快，身边出现一个空间通道，妄图逃走，可惜“死亡凋零”的效果太强了，黑雾进入他身体的下一刻，他灵魂就被击散了。空间通道快速的关闭，他还没来得及进入空间通道，就变得双目无神，向下方跌落而去。

　　不行，再这样下去，我还会受伤的，对方根本就不给我喘息的机会！

　　可是如果我放出虚灵勇士，现在场面这么乱，我让它们进攻谁？我可没时间一个个的告诉它们：这个人是我们伙的，是好人，那个人是坏人，要打它们。

　　算了，不管了！先把这几个人解决掉再说！我一边带着无双躲避攻击，一边拿出启示录，而此时，刚好有一道强大的风刃向我快速划了过来！风刃的速度非常快，划过的地方将空间都划破了一丝丝裂痕。

　　风系攻击的速度都很快，这次我来不及带无双闪躲，只能用启示录一挡。

　　“砰！”

　　风刃击在了启示录上，震得我胳膊发麻，反观启示录的封面，被那风刃击中，居然连痕迹都没留下！这都在我意料之中，要知道，启示录刚出现的时候，就击穿了一座山，其坚硬程度可想而知，又岂能被一个灭级后期修者的攻击打坏呢？

　　我赶忙抽空快速的翻开启示录，召唤出了前四页的灭级后期虚灵勇士！冰璇、炫月、时枫、雷枫。

　　“攻击他们！”我指着空中的六个灭级后期修者说道。

　　四个虚灵勇士很快就扑了上去，额头的镂空六芒星高速旋转，各自施展绝杀！

　　在这里，我用出了田忌赛马的策略。下等马对上等马，上等马对中等马，中等马对下等马。对方的六个修者中，高级规则的只有一个，中级规则三个，低级规则两个。

　　我命令时枫拖住对方那个高级规则修者，炫月、雷枫、冰璇拖住三个中级规则修者，而我去虐杀两个低级规则修者！

　　四个虚灵同时各自放出绝杀，一时间声势浩大，冰璇的冰雪世界放出后，周围的温度都在急速下降，不过她并没有笼罩太大范围，因为下面还有很多是我们自己的人，不然冰璇这一个大范围冰雪世界，就可以将所有灭级初期以下的修者全部冻死。

　　时枫的绝杀——时间洪流也非常给力，这招我曾经亲自尝试过，那强大的时间规则之力仿佛可以摧毁一切！

　　炫月的绝杀——风暴乱刃，攻击性差强人意，不过倒也能勉强牵制住对方，因为它攻击对方的时候，对方也在攻击它，这时，他就施展自己的绝活，用速度躲避攻击。

　　雷枫的绝杀——雷灵降世，直接召唤出了一个身高十米左右的雷灵，雷灵身上噼里啪啦的环绕着闪电，雷枫站在雷灵的头顶，控制雷灵发出强大的雷电攻击，一时间风云变色，和对方你来我往，打的旗鼓相当！

　　为什么我这么注重培养雷枫？因为它召唤出的雷灵攻击样式多变！不同于其他虚灵勇士，只会一式绝杀，例如冰璇，只会用冰雪世界这种“进攻类绝杀”，光枫只会光之结界这种“封印类绝杀”。而雷枫不同，他可以操纵雷灵进行攻击，防守，攻击样式多变，雷灵持续存在的时间长，这就是我注重它的原因。

　　剩下的两个低级规则修者，没什么可说的，三两下就被我干掉了。由于四个虚灵勇士帮我牵制住了其他敌人，所以我这次没有直接毁灭敌人的灵魂，而是将灵魂抽了出来，扔进独立世界。虽然是两个低级规则的存在，但让他们当化肥还是不错的选择。

　　无双此时也从空间戒指中取出一个小瓶子，扭开瓶盖关切的说道：“哥哥，快把生命神树药粉吃下去！”


第613章 新绝招、虚灵勇士自爆

　　我接过小瓶子，将药粉倒进嘴里，生命规则的力量快速的治愈着伤口，我的断臂也快速的长了出来。

　　此时冰璇撑得很狼狈，处于下风，情况很危险，而攻击冰璇的那个强者则是坏笑着攻击冰璇，就像玩游戏一样，似乎想要好好的调戏一番。我可不想让冰璇大管家早死，虽然冰璇实力不强，但胜在细心，做事认真。我伸手凌空虚抓，一道毁灭之爪凌空出现在那个臭得瑟的修者身边，狠狠向他抓去！

　　但这家伙反应速度也很快，居然躲了过去。灭级后期的修者，每一个都有丰富的战斗经验，向从背后捅刀子，可没那么容易捅的中。

　　他躲过了我第一个毁灭之爪，第二个毁灭之爪，却没躲过我第三个毁灭之爪，被我抓了个正着，我也快速的飞了过去，抽出了对方的灵魂，扔进启示录中。冰璇对我恭敬的说道：“多谢主人相救！”

　　冰璇刚刚释放完绝杀，需要等十分钟冷却时间才能再次释放，这期间她无法进行任何攻击，只有逃跑的份儿，把她留在外面也没什么用，于是我点点头说道：“你先进启示录里面去吧。”说着，我在启示录第一页打开了空间通道，冰璇飞了进去。

　　我又依次帮炫月，时枫搞定了对手，并且将时枫收进了启示录，而炫月被我留了下来，因为或许等一下我能用上它。

　　雷枫此时操纵雷灵，依然是有攻有守，甚至还占了上风，这让我感到十分欣喜，但由于现在是紧急情况，我可没时间让他慢慢打，帮助雷枫快速的搞定了敌人，然后向菲迪娜那边看去，菲迪娜似乎落在了下风，形势很不容乐观。

　　这可怎么办呢？界主级强者的战斗，我根本就插不上手，菲迪娜不是万能的，对手强大的时候，她也会输，迟迟没有逃走，是因为对手牵制得太紧，或许也有我的原因，因为我太给力了，干掉了对方很多灭级后期强者，只要菲迪娜打赢两个界主，这一战我们就赢了。

　　可事实表明，对方的两个界主也不是吃素的，如果只有一个人，菲迪娜能够轻易取胜，但对方却是两个人一起进攻，菲迪娜能撑住这么久，已经是非常厉害了。

　　我们寻宝队中，正常人也没剩多少了，由于刚才队伍中有很多人忽然叛变，攻击同伙，再加上这么久的战斗，已经死去了大半的人，此时还活着的正常人，只有不足一千了，而且有不少已经开始逃走了。

　　我并不关心那些人的死活，我的注意力此时全都放在菲迪娜那边的战斗上，见形势越来越差，菲迪娜已经受伤了，我赶忙向菲迪娜喊道：“界主大人，别打了，我们快走吧！”

　　“不行！你们两个快走！我抽不开身！”菲迪娜一边战斗一边说道。

　　看来是对方牵制的太紧了，菲迪娜无法脱身，按照这样下去，菲迪娜早晚会遇到危险的！该死的，这可怎么办呢？我的攻击力，无法伤到界主级，根本就帮不上菲迪娜的忙！怎么办？怎么办？

　　无双也跟我一样着急，她转了转眼睛说道：“哥哥，我有一个办法！或许能帮到界主大人！”

　　“快说！”

　　“如果你疯狂杀戮他们的人，一定会吸引那两个界主的目光，谁也不希望自己的手下全部死光，这样一来，或许会有一个界主过来攻击你，而你做好准备，让炫月带你逃走，你成功的分散了一个界主的攻击力，菲迪娜大人一定会珍惜这个机会，快速的干掉那个界主级强者！”无双有条有理的分析道。

　　无双说的对，现在也只有这个办法能帮到菲迪娜了！每个界主级强者都不是傻子，想分散他们的注意力，没那么容易！但我也只能用这个办法搏一次了！看来无双还是很有用的嘛，竟然想到了一个这么好的办法。

　　不过，要怎样才能以最快的速度杀掉对方所有人呢？如果我亲自去杀，短时间内好像无法将他们全部杀掉，因为幽冥规则状态的我没有大范围攻击手段。快速的思考了一下之后，我从启示录中放出了二十个灭级初期虚灵勇士，命令其中两个飞进战团，额头的六芒星高速旋转，阵阵不和谐的气息从两个虚灵勇士身上散发出来，下一刻，两个虚灵勇士爆炸了！气势非常强大！很多人都被炸死了，这其中也有我方的人。

　　炸死了也就炸死了，我现在只关心菲迪娜的安危，哪还有闲心去管他们。

　　爆炸效果很可观！这个虚灵勇士自爆，是我刚领悟到的绝招，其原理很简单。虚灵勇士想要使用绝杀，必须通过额头的六芒星来沟通天地规则，而每个虚灵勇士强度不同，使用出来的绝杀强度也不同，如果虚灵勇士过度的沟通天地规则，规则就会失控，后果是绝杀用不出来，产生自爆！因为之前过度沟通天地规则，所以自爆的威力很强大，足有灭级中期修者的攻击强度。

　　剩下的十八个灭级初期虚灵勇士眼中都露出了恐惧的神色，我才不管那么多，救菲迪娜要紧，于是我强制性的命令它们连续自爆，同时自己和雷枫也快速的清理着战场，只用了几秒钟，活着的人就剩下三百多个了，而且多数是我们的人，剩下的全被我杀掉了。

　　我也早就做好了准备，跟无双骑在炫月的身上，准备随时逃命，而此时，炫月忽然极速飞行了起来，因为对方的一个界主果然对我发动了进攻，好在炫月速度够快，再加上距离够远，所以才能成功避开。

　　不过那个界主只是攻击我一下，却并没有向我追来，我只能命令炫月又带我们折返了回去，然后继续杀戮他们队伍中的强者，菲迪娜说了好几遍让我先走，但我都没有机会，继续快速的杀戮。我的举动终于惹怒了这位界主，他又向我进攻而来！由于我们距离比较远，炫月又带我即使逃跑，躲开了攻击，而这次，他也向我追了过来！引诱成功！希望菲迪娜抓紧时间，先干掉一个！

　　追我的这个界主，用的是“迷惑规则”，迷惑规则是中级规则的一种，杜晓磊曾经的隐能就是迷惑，可以迷惑人的心智，让人产生幻觉。

　　而我当年第一次见到杜晓磊的时候，就中了他的隐能“迷惑”，来到杜晓晓的宿舍……

　　恍然间，我忽然发现自己前面坐着一个绿色卷发的女子，那背影十分熟悉。

　　“晓晓？”我不可思议的轻呼了一声。

　　前面那女子回过了头，果然是那张熟悉的脸，杜晓晓柔声说道：“墨，我一个人在幽冥好孤独，你来陪我好不好？你还爱我吗？”

　　“好，我去陪你。”我喃喃的说着，一个自杀的念头从心底萌生了出来……

　　不！不对！晓晓的灵魂已经变成灵魂能量了！根本就不可能去幽冥！该死的，我一定是神不知，鬼不觉的中了迷惑规则！不愧是界主级强者！杀人都不用亲自动手，直接迷惑我一下，我就可以自杀了！太危险了！必须马上逃进启示录的世界去！

　　我也不耽搁，取出启示录，炫月带着我和无双飞了进去，然后启示录也凭空消失，但在我进入启示录的那一刻，意识又变得模糊了起来……

　　婚礼？对，今天就是我和昔雪的婚礼，天气晴朗，真不错，我抱住前面的昔雪笑着问道：“昔雪，开心吗？”说着，我在她嘴上亲了一下。

　　“哥哥，哥哥你怎么了？唔……”进入独立世界后，无双刚松了一口气，但却被一双手臂从后面抱住，当自己转过头的时候，却发现哥哥双目无神，正在嘀咕一些自己听不懂的话，正当自己想问问的时候，却被吻住了嘴唇，一时间，无双瞪着眼睛，被惊呆了。

　　“开心吧？我也开心。”亲了昔雪一下后，我笑着说道。可心中却在怀念杜晓晓，放心晓晓，我一定会救你的。

　　婚礼上，有人来砸场子，然后菲迪娜和好心大哥出现，替我解围，将砸场子的人赶走。然后我牵着昔雪的手，挨桌的敬酒，表示感谢前来参加婚礼。

　　独立世界中，无双被一个男人牵着手，男人做出一个端杯子的手势笑着对空气说道：“邦哥你太客气了，能来参加我的婚礼，我就很高兴了，不过既然你执意要送我贺礼，那我也就恭敬不如从命了。”

　　而此时，冰璇带一个男虚灵勇士飞了过来，对无双恭敬的说道：“主人，他是宇级后期的迷惑规则虚灵勇士，或许他能解决主人的烦恼。”

　　“快看看我哥哥到底怎么了。”

　　“是，主人。”迷惑规则的虚灵勇士看了一会儿说道：“主人中的的确是迷惑规则，他现在已经深陷幻境之中，很抱歉，施展规则的人太强了，这个幻境，我无法破除。不过不要紧，幻境和现实并不是百分之百相同的，只要主人细心，就会在幻境中发现破绽，然后自己破除掉这个幻境，清醒过来……”


第614章 幻境OR现实

　　无双点点头说道：“你们都下去吧，冰璇，你传令下去，任何虚灵勇士不能进入这里方圆千里的区域……”

　　进行了一天的婚礼，客人都走的差不多了，我这一天喝了不少的酒，但这嘴里怎么一点酒味儿都没有呢？杰士邦此时走了过来，笑着说道：“走吧老弟，带你去看看我送你的新家。”

　　邦哥带我们飞到一个山谷的上空，这山谷看起来一片祥和，附近全是森林，远处还有瀑布，我们脚下有一个三层高的房子，色调看起来很温馨。杰士邦问道：“怎么样老弟？对这里还满意吗？”

　　杰士邦离开后，我抱着昔雪走进了卧室，脱掉她的衣服，揉着她的胸部说道：“咦？昔雪，你的胸部怎么变大了？这尺码，足有D罩啊！难道是刚才界主大人用规则帮你丰胸了？太神奇了！”

　　时间转眼便过去了三个月，我带昔雪到处游玩，但渐渐的，我不再像之前那么开心，因为我发现了一个问题，例如我们到第一界，在游乐场玩耍，或者住宾馆的时候，我潜意识中，好像曾经带昔雪来过这里，但我和昔雪确实是第一次来。

　　又过了半个月，我发现越来越不对劲，周围的一切似乎都变得不真实，就连昔雪都变得不真实起来，这天晚上，我和昔雪正在做“第七套全国大学生广播体操”，我忽然怀念起了杜晓晓，萌生了一种想要杀死昔雪，然后自杀，去幽冥找杜晓晓的念头，幽冥？不对，杜晓晓不在幽冥，再看向我身下的昔雪，觉得她的脸越觉得不真实，忽然，脑海中传来一声巨响，一股庞大的信息涌入了脑海。

　　我闭上了眼睛，原来，这一切都是幻觉！我中了那个界主级强者的迷惑规则，时间已经过去三个多月了，想必外界应该也过去这么久了，不知道菲迪娜怎么样了。咦？不对劲！我明明已经从幻境中出来了，为什么感觉身下还是压着另一个身体？！

　　我猛然睁开眼睛，发现无双面色潮红的被我压在下面！

　　我惊得马上从床上跳了下来，发现我们正在一个便捷房屋中，我站在地上久久不能回过神来！怎么会这样的？！三个多月来发生的一切不全都是幻境么？为什么无双会被我压在下面？扫了一眼无双的胸部，那D罩……已经说明了一切！从我中招的第一天起，我身边的就是无双，不是昔雪！

　　这已经不只是单纯的幻境，而是幻境和现实的结合，亦真亦幻，真中有假，假中有真！若非再次想起杜晓晓，我还不会醒来！由于杜晓晓的死亡方式是个BUG，所以由杜晓晓引起自杀的念头时，我才会发现不对劲，从而退出幻境。

　　无双见到我站在地上发愣，拿过旁边的杯子遮住身体，低头咬着嘴唇，一时间我们都沉默了。

　　我在幻境中和昔雪做过的一切……在现实中都和无双做过了，即便我不愿接受，但这种事却真实的发生了，我毁了无双！

　　我抓着头发，有种想要一头撞死自己的冲动！发生了这种事情，我也不知所措了，在我眼里，无双一直是亲妹妹般的存在，可是居然发生了这样的事情，肯定会在无双心里留下阴影，在我非礼她的时候，她一定很伤心，但是她为什么不逃走呢？

　　我们就这样沉默了十几分钟，正当我心烦意乱的时候，无双说话了：“哥哥，你别自责了，我是自愿的。”

　　“不用安慰我了。”我一边揉着额头一边说道。

　　无双低声说道：“不是安慰你，我一直都很爱你的，你是个感情白痴，根本就不明白我的心意。”

　　“什么？！”

　　“虽然这些天你把我当成了另一个人，但我还是很开心，这些都是我自愿的，所以你不用自责，如果你觉得看到我会觉得自责，那就切断生命共享魔法阵吧，以后我尽量不出现在你面前。”

　　“什么？！”

　　无双又低头沉默了。

　　我理了理思路问道：“你以前不是还嚷着要找男朋友吗？怎么会爱我的？”

　　“我没找过，而且以前是以前，现在是现在，自从我们进入虚无空间那一次开始，我对你的感情就变了，可是近些年来大家都忙着修炼，在一起的时间很少，不然我这一次也不会追来找你了。”无双低声说道。

　　“为什么从那一次开始，你会爱上我？”我轻皱着眉毛，不可置信的问道。

　　“因为你对我永远都那么好，是我理想中的男朋友，虽然我叫你哥哥，但我们又不是亲兄妹，谁规定我不能爱你的？我被吸进空间通道，你毫不犹豫的追了进去。进入虚无空间后，我醒来的时候发现趴在你身上，你的肋骨被我压断了，腿骨也被我砸断了，而我却基本没受到什么伤害，很容易就能推断出，我们是从高空落下来的，为了保护我，你先落在了地上。没有水和食物的情况下，你骂我，让我滚开，其实你是不想连累我，等我走了之后，如果你实在撑不住，就切断生命共享魔法阵。后来你更是用自己的血喂我，界主大人让你切断生命共享魔法阵的时候，你依然返回地洞中，从怪物手中把我救回来，我很容易被感动的……”

　　听无双说的这么有条有理，我也相信了，但是这件事，到底应该怎么处理呢？毕竟错的是我，不能因为我而冷落无双，可是也不能就这么稀里糊涂的接受无双啊，这么狗血的事都他妈能发生在我身上，我真想好好的发泄一下，但现在还不是时候，我得表个态。

　　穿好衣服，我来到床边，给无双捋了捋头发说道：“无双，你应该知道，我前阵子中了迷惑规则的攻击，一直都处于幻境中，发生了这种事情并非出自我本意，但既然事情已经发生了，我也不会逃避，如果你爱我，我会接受你的，但给我一点时间好吗？”

　　“你真的会接受我？”无双抬起头问道。

　　“嗯，真的。”我肯定的点点头说道：“先把衣服穿上吧，过了这么久没出去，不知道界主大人怎么样了，我已经尽力为她争取时间了，希望她也成功逃脱了吧，我出去看看，你就先在独立世界中收拾一下吧。”

　　“嗯，哥哥，你小心点。”

　　我笑了一下，走出便捷房屋，轻叹了口气，启动幽冥规则，划开空间通道，来到了外界。

　　出现在宽广世界，一道身影出现在我面前，我下意识的就要反击，但却发现对方是菲迪娜，我才松了口气说道：“界主大人，您没事真是太好了。”

　　“嗯，你怎么这么久才出来？我还以为你出了什么问题。”菲迪娜温和的说道。

　　“哎，别提了，被一件事情耽搁了，界主大人，我逃进启示录之后发生了什么事情？”我转移话题问道，对于无双的事情，我实在不愿提起。

　　菲迪娜人老成精，当然看出了我不愿意提起最近发生的事，于是菲迪娜说道：“那天你帮我引走了一个界主级强者后，我抓住机会，用了一招伤敌亦伤己的绝招，快速的干掉了和我战斗的那个家伙，然后我赶忙去追你，却发现你们都不见了，追你的那个界主级强者皱着眉毛，正在周围寻找着什么。我知道，你一定是逃进了启示录，他见我追过来，吓得直接逃跑了，由于我本就受伤了，倒也没去追他，一直在这附近等你，没想到一等就是三个多月。”

　　“我们寻宝队的那些人呢？”

　　“他们自己分散开了，我也没去找他们，因为之前的时候，我们寻宝队中有一部分人忽然叛变，队伍中混有很多内奸，而敌人似乎也是凭借这些内奸才找到我们的，未免暴露我的位置，只有我一个人在等你。”菲迪娜说道。

　　“嗯，您的做法很明智，我们大界面中的确有内奸，我怀疑这个人就是五界主。”

　　“他？”菲迪娜皱着眉毛说道：“为什么怀疑他呢？这可不是小事，有证据吗？”

　　我摇摇头说道：“没有任何证据，但自从上次大界面之战起，我就开始怀疑他了。正是因为没有证据，所以我才一直都没和任何人提过。上次大界面之战的时候，我发现五界主埃尔维斯的身上有一种令我厌恶的气息，他带来的第五界修者中，也有一部分人身上散发着那种气息，上一次的寻宝队，是埃尔维斯带领的，他带回来的两千多人，身上全都散发着和他相同的气息！而那些人临走之前，并没有那些令我厌恶的气息，而这种气息，除了我之外，你们似乎都感应不到。后来我发现了一些奇怪的端倪，更加深了我的疑惑，这次参加寻宝队的人空前的多，足有五千多人，但这其中，有一千多人的身上都散发着那种令我厌恶的气息！所以我有强烈的预感，这其中一定有阴谋！我怕你会被埃尔维斯算计，所以特地跟过来了，希望能在关键的时候提醒您一下……”


第615章 忧心忡忡

　　菲迪娜思索了一会儿说道：“我也没感应到什么奇怪的气息，采尼也从来都没提起过，照这样看来，咱们大界面之内，似乎真的只有你能感应到那种气息，你有没有留意，叛变的那些人身上是否都有奇怪的气息？”

　　“这个我倒是没怎么注意，不过，那些进攻我们的人，百分之八十身上都有那种令我厌恶的气息，一模一样！这就不得不让人深思了，为什么五界主身上会有那种奇怪的气息？为什么他带出去的人身上也感染了相同的气息？这里面似乎牵扯了一个很大的阴谋，让我大胆猜测一下，他妄图里应外合，入侵我们大界面！”我严肃的沉声说道。

　　菲迪娜面色也非常凝重：“埃尔维斯是第五界土生土长的人，没道理会跟其他大界面的人合作。不过如果说他身上有奇怪气息的话，可能他早就被‘感染’了。”

　　“我也是这样想的，界主大人，对于这个情况，您想用什么对策呢？”

　　“暂时没有对策，这件事情牵扯的太大了，按照现在的情况来看，控制埃尔维斯的那个大界面非常强大，我们不能轻举妄动，不然可能会加快他们的进攻计划，而我们却还没有丝毫准备，如果时间允许的话，这件事还要从长计议，而且未免走漏风声，这件事知道的人越少越好，我希望这件事暂时只有你，我和采尼三个人知道。”

　　菲迪娜说得对，这件事要从长计议，如果盲目采取行动或者走漏风声，都会加快对方的进攻计划，菲迪娜不愧是老资历的界主，一下就看清了问题的本质所在。

　　我点点头说道：“我知道，您放心吧，我不会告诉别人的，包括陈诺和林梦儿。”

　　“嗯，三个月前的事情，还要谢谢你，如果不是你引走了一个界主的注意力，我就危险了。”

　　“您太客气了，我承受不起。”我赶忙弯腰说道。

　　菲迪娜笑了笑说道：“你不是也一直都跟我很客气吗？”

　　我知道，菲迪娜这是责怪我太客气了，她还是把我当成雷克斯了，我跟她客气，她心里也不舒服，对她客气，是因为把她当成了外人。我想了想说道：“以后没人的时候，我直接叫您阿姨吧。”

　　“嗯。”菲迪娜点点头说道：“带我到启示录的空间里看看怎么样？我很好奇里面是什么样子的。”

　　“没问题，阿姨，请进。”说着，我打开了启示录的空间通道，做了个请的手势。

　　……

　　菲迪娜在独立世界里看到无双的时候，轻蹙了以下眉毛，然后对无双柔和的笑了起来，之后也对无双一直很亲切，这反倒让我有点不自然了，因为菲迪娜似乎看出了我和无双之间的关系，至于她是怎么看出来的？可能是看出无双不是处女了吧？但无双本体是妖兽啊，难道这也能看得出来？

　　菲迪娜对我的虚灵勇士比较感兴趣，我给菲迪娜详细的讲解了一下虚灵勇士的特性，菲迪娜听完之后，一针见血的指出，既然虚灵勇士可以升级，那么绝杀的冷却时间应该也是可以缩短的，只是我还没找到方法而已。

　　菲迪娜在独立空间停留了半天，菲迪娜决定回归大部队，我们寻宝队已经被打的团灭了，没有必要继续寻宝，是时候回去了。再说，五界主还有一个大阴谋，万一他们趁着这个时候进攻的话，少了菲迪娜和我，就少了两个主力选手。菲迪娜在界主级强者中是厉害的存在。而我，界主级以下，一对一还真没遇到过对手，一直都是一个打好几个灭级后期。

　　我们从启示录空间出来的时候，顺便把炫月也带出来了，因为炫月的速度比较快，用它来赶路是个很好的选择。

　　我抱着无双坐在炫月身上，菲迪娜自己飞行，我们速度极快的往回赶去，按照现在这个速度，只需要全速飞行一天就能赶回去了，毕竟来的时候走走停停，而且速度也不快。

　　我双手抱着无双，这几天我也想开了，这种事情已经发生，不是我能改变得了的，逆来顺受吧，不然还能怎样呢？无双都那么主动了，我还能说什么呢？

　　全速飞行了十五个小时，我们就回到了大部队，见大部队还完好无损，我们都送了口气，在路上的时候，我已经吩咐无双，这次的事情，她不许和任何人提起，如果有人问的话，我会回答的，这是为了避免无双说走嘴。

　　见到我们的身影后，采尼·洛风很快便迎了上来，眼中带着一丝欣喜，菲迪娜指着一块空地说道：“去那边说吧。”说着，二人向那边飞去。

　　陈诺、林梦儿、刘赫、里克尔等人也快速的迎了上来，陈诺上来给了我一个拥抱，狠捶了我后背几下说道：“寻宝队有十几个人逃了回来，说整个寻宝队都被打散了，你和菲迪娜前辈全都不见了，等了这么久，我们都快绝望了，你们搞什么去了？居然现在才回来？”

　　“一言难尽，我们遇到了一个强大的队伍攻击，我们寻宝队中还有一部分人叛变了，总之当时完全乱作了一团，对方有两个实力强劲的界主，其中一个拥有‘迷惑规则’，他一上来就迷惑了我们队伍中的一部分人，让他们叛变……”我也装作不知情，对于那些叛变的人，全都推到迷惑规则界主的头上，这样是为了不让埃尔维斯起疑心。

　　我按照之前和菲迪娜商量好的，跟陈诺等人描述了一下当时战斗的情况，包括阴谋的位置全部抹去，我和无双的事情当然也不能说，甚至对林梦儿，我暂时也没说这件事，日子就这样一天天的过着，我每天都在想，那个“感染”埃尔维斯的大界面会是什么实力？加菲尔德曾经跟我说过，一些强大的大界面，通过入侵其他大界面，抢夺界主名额，拥有的界主数量高达几十个！如果那个大界面也拥有几十个界主，他们来入侵的话，我们能挡得住吗？

　　不过话说回来，如果他们真的拥有很多界主，想要入侵我们大界面应该不难，但是为什么却要这么麻烦的感染五界主？他们也不嫌浪费时间？又或者说，他们有什么其他的企图？可惜我想破了脑袋，却也没有丝毫头绪。

　　那天引爆了20个灭级初期虚灵勇士，还没来得及补充，可惜我又不能自己出去捕杀，因为我担心那个大界面会过来进攻。

　　这段日子我对无双还像以前一样，该说说，该笑笑，遇到战斗的时候，我没有捕捉灵魂，也没用出幽冥规则，因为我不想在埃尔维斯面前暴露自己的实力和底牌，至于虚灵勇士，暂时就那样吧，我现在拥有的数目也不少，不着急补充。

　　埃尔维斯也和平时一样，沉默寡言，仿佛说句话能死似的。

　　时间过得飞快，我就这样提心吊胆，每天打起十二万分精神的渡过了两年多，经历了几十场小规模战斗，终于熬到了大界面之战结束的日子，当大界面和宽广世界的空间通道关闭的时候，我才松了口气。

　　除了我、采尼·洛风、菲迪娜之外，没人知道这两年多以来的日子有多难熬，也没人知道以后会有毁灭性的灾难降临。此时又有不少人用光之规则模拟礼花，庆祝大界面之战的胜利，林梦儿也在我旁边高兴的模拟着绚丽的礼花，我表面上虽然在笑，但心中却在发愁，如果那个大界面真的打过来，我们要以什么区迎战呢？

　　两年多以来我想了很多，解决的办法只有两个。

　　第一，我成就三规则界主，或者双规则界主，到时候一定会有非常强大的实力，说不定还能抓住对方的强者，制作成界主级的虚灵勇士，如果我能成就双规则以上的界主，我们大界面或许还能有救。

　　第二，幽冥中藏着一位超强的高手，如果能够把他请出来，我们大界面一定有救。五百年前，黑色通道中伸出来的那个毁灭之手，就差点一招干掉诺哥和好心大哥两位界主，这种能力可不是谁都能有的。

　　目前我能想到的解决方案只有这两种，虽说采尼·洛风也很厉害，可以以一敌二，以一敌三。但如果敌人的数量太多，几十个界主一起上的话，即便是采尼·洛风，也只有逃命的份儿。

　　唉，算了，暂时还是不要想那么多了，无双的问题还没解决呢，这件事迟早都要告诉林梦儿的，等庆祝胜利之后，就把这件事情原原本本的告诉林梦儿吧。

　　至于无双，我们之间稀里糊涂的，不过她没意见的话，我也不会有任何意见，我们之间本就感情深厚，再加上她是我看着长大的，这样想来，我有种罪恶感。

　　这次大界面之战给我带来的全是烦恼。第一，寻宝队中的卧底招来了强敌，菲迪娜差点遇险。第二，我受到迷惑规则影响，徘徊在环境和现实之间，跟无双发生了超越亲情的关系。第三，由于担心我们大界面会遭到进攻，我没时间去寻找奇异果，而夕雪的第一百次转世就快要到了，不知道到时候会不会发生什么变故。第四，发现了一个惊人的阴谋，但我目前知道的，也只是这个阴谋的冰山一角，我不知道他们究竟有何企图，似乎并不只是入侵我们大界面那么简单……


第616章 《蜘蛛侠》里的Loser·帕克……

　　按照惯例，采尼·洛风帮众人打开了战利品空间戒指，然后众人便散开了，我和陈诺等人当然少不了要去庆祝一番，至于地点么，当然是在光神岛。

　　我们一行人向第四界慢速飞行，陈诺笑着问道：“墨哥，这次有什么打算？一起回第六界玩玩儿怎么样？”

　　“得了吧，回第六界的话，你的实力又被压制成了普通人，难道你很喜欢那种感觉？”

　　“其实是岳欣想回去了，我就带她回去看看，大界面之战刚结束，我准备好好玩一玩，算起来，我已经参加过三次大界面之战了，按照条例，凡地级以上修者，参加三次大界面之战，可选择休息一次，嘿嘿，下次大界面之战，轮到我休息了啊，墨哥，下次我可就不奉陪了。”陈诺嘿嘿笑道。

　　“我擦，你也真不害臊，哪有界主级强者休息的道理？人家一、二界主参加过N次大界面之战了，也没见人家休息过一次，有你这么脸皮厚的兄弟，真是我的‘福气’啊。”我将福气两个字咬的特别重。

　　而此时，刘赫也凑了过来：“墨哥说的对，堂堂第四界界主还想休息？你也真不害臊，看我多好，不是界主，一身轻松，墨哥诺哥，下次大界面之战的时候，咱们可就见不到了，兄弟我休息去了哈。”

　　“赫哥，你真准备休息啊？”陈诺问道。

　　“嗯，我又不是什么重要的人物，大界面之战的时候我也没出多少力，还不如赶快找个凉快的地方休息一下，下一次大界面之战，梦儿、娜塔莎和悟空也可以休息了吧？不过估计他们三个都不会休息。”

　　我思索了一会儿，对刘赫说道：“赫哥，我希望你能专心修炼，你的天赋很不错，如果能在五百年之内达到界主级就好了。”

　　对于那个惊天的阴谋，我们做的准备越充足越好，多一个界主级强者，就多一分把握。

　　刘赫惊讶的说道：“拉倒吧墨哥，你也太看得起我了，哪有那么轻易就能当上界主的？如果真那么容易，界主还不满街跑了？我能达到灭级，就已经大大出乎自己的意料了，至于界主，恐怕要让你失望了，我们大界面里，灭级后期强者比比皆是，你还是去找他们吧，哈哈。”

　　“哎？花也不能这么说。”陈诺说道：“赫哥，你应该知道，每个界面产生的第一个界主，必须是本界面的人才行。我们第六界从来都没出现过界主，所以第一个界主，必须是我们第六界的人，其他人想要去我们第六界抢位子，是不可能成功的。而第一个界主死了之后，就没有限制了，就像我，因为第四界已经出现过界主级强者，所以这个限制取消，我这个第六界的人才能当上第四界界主。”

　　“那也别找我啊。”刘赫老不乐意的说道：“梦儿现在都灭级后期了，找梦儿去啊，再说她的规则又是中级规则，比我强多了。”刘赫似乎并不想当界主。

　　我轻笑着摇摇头：“梦儿不可能成就界主，因为，一个大界面之中，不能出现两个相同规则的界主，由于诺哥已经是光之规则的界主了，所以，我们大界面不可能产生第二个光之规则界主，天赋再好也没用，如果梦儿天赋足够好，有成就界主的潜质，我也只能带她去其他大界面抢名额。”

　　“梦儿不能成就界主，不是还有你吗？”刘赫看着我说道：“你，我，诺哥，梦儿都是从第六界出来的，你的时间规则是高级规则，如果成就界主一定会很强的，依我看，第六界界主还是你来吧，我可没那个能力。”

　　我百思不得其解的问道：“赫哥，你怎么那么不希望成就界主呢？那可是实力的象徵啊。”

　　“你快拉倒吧。”刘赫挥挥手说道：“我要是当上界主，那也是个冰规则的垃圾界主，就我这样的，要是带寻宝队出去寻宝，估计就回不来了，以后每逢清明节，又要你们破费一笔了。所以我还不如老老实实的当一个灭级修者，每次大界面之战的时候，跟着大部队混三年日子，然后就能回来了，这样挺好的，我给你说墨哥，你让我当界主，那绝对是在坑我！”

　　唉！刘赫说的也对，当上界主，死亡的几率依然很大，如果带领寻宝队，冰规则的界主，很容易死亡，算了，看来这第六界的界主之位，还要我自己去捉摸。而此时，刘赫忽然说了一句：“再说了，不是还有上官云腾么？他也是灭级修者，不过不知道是什么规则，他也有很大的可能性当上第六界界主。”

　　听到刘赫这话，我脑海中一声炸响！上官云腾！！

　　该死的，我怎么把他忘了？没错！他也是从第六界出来的。

　　上官云腾的身上也有那种令我厌恶的气息，很明显，他也被“感染”了，如果让上官云腾当上第六界界主，那可就糟了。不行，我必须赶在上官云腾之前行动起来。

　　《蜘蛛侠》里的Loser·帕克曾经说过一句话：“能力越大，责任越大。”我现在是知道的太多了，压力太大，而且这个秘密又不能透漏出去，只能自己默默的奋斗，希望能阻止这场阴谋，否则我们大界面即将面临沦陷。

　　由于我们飞行的速度并不是很快，到第四界空间通道入口附近的时候，大部分人都给陈诺弯腰行礼，并且恭敬的叫界主大人，我打趣着说道：“赫哥你看看，诺哥这知名度，太高了，哪是咱们这种小菜鸟能比的？所以我建议你当界主，以后不论走到哪里都有人给你行礼，多有面子啊。”

　　“你快打住吧，我才不上你的当呢，要当界主你自己当去。”赫哥表示坚决不会上当。

　　带着忧愁，陪他们在光神岛上闹了一天一夜，我才带林梦儿和无双离开，回到了第二界的心形小岛，我也不再隐瞒，将无双的事情跟林梦儿说了一下，林梦儿没什么特别的反应，欣然接纳了，还让我好好对待无双，林梦儿的反应让我也很欣慰。

　　无双问道：“哥哥，大界面之战结束了，我们去哪里玩？”

　　我轻轻摇头说道：“你们去玩吧，我要修炼，梦儿，夕雪的转世拜托你帮我照顾一下。”

　　“怎么这么着急？是不是想逃避我？”无双低头悲伤的说道。

　　“别傻了。”我揉揉无双的头发笑了笑：“我是真有重要的事去做，这样吧，我陪你们一周的时间，好吗？”

　　“就只有一周吗？”无双依然感到不满意的说道：“人家陈诺哥哥计划游玩五年才开始闭关呢，为什么到了哥哥这里，就只剩下一周了？”

　　“你呀，就别不知足了，我有重要的事情要去处理，以后就连陪夕雪转世的时间都很少。”

　　“哥哥，那我们去第六界游玩吧。”无双建议道。

　　我点点头说道：“我也正有此意。”

　　我想借着游玩的名义，回第六界打探情报，据我猜测，上官云腾一定也在打第六界的主意。如果他回去了，一定会去幻雨阁，而我回去可以旁敲侧击的问问风神秀，关于上官云腾的情报。

　　五百年前，上官云腾就已经是灭级中期的修者了，按照他那个修炼速度，现在百分之九十已经是灭级后期，如果天赋足够，或者五界主动什么手脚的话，还真的很有可能让他达到界主级。

　　绝对不能让上官云腾打界主的主意！这件事情牵扯的太大了！会引起很多连锁反应。

　　如果上官云腾达到界主级，采尼·洛风一定会出手干掉上官云腾，而且也会一具揭穿五界主的阴谋，这样的话，我们大界面之内就内乱了，被感染的人数很多，这样的话，我们自己的实力就消弱了许多，而埃尔维斯死亡，一定会加快那个大界面的进攻计划，趁着我们虚弱的时候，一举攻破我们大界面！如果能不发生这种事，就尽量避免。

　　还有个问题就是，我们大界面中，第六界和第三界的界主之位都空着，因为我有三种规则，等我达到界主级的时候，不知道三种规则只占据一个名额还是分别占据三个名额。

　　如果分别占据三个名额就好了，我一个人就可以包揽这两个名额，到时候我就先将创造和灵魂规则成就界主，融合之后，我的幽冥规则也达到了界主级。

　　幽冥规则作为特殊的规则是非常强大的，我灭级前期的实力，融合幽冥规则后，实力就提升到了灭级后期无敌手的程度，等我达到界主级的时候，再融合幽冥规则，相对于其他界主，也一定会有很大的优势。

　　另一方面，我去第六界也要寻找关于幽冥的情报，如果能把那位神秘高手请出来，那我就没什么可担心的了，以神秘高手的实力，就算遇到十几个界主来攻击，配合采尼·洛风，我们的胜算还是很大的。

　　没有耽搁，我带着二女直接回到了第六界……


第617章 灭级后期

　　现在的第六界比较混乱，我如果贸然回去或许会有危险，在进入封龙印之前，我又放出了两个一级傀儡，然后挥手开启了封龙印，到无双梦儿和两个傀儡飞了进去。

　　进入封龙印，我的实力又被压制了，压制到了七级修者的强度，规则消失，不过可以使用一些简单的时间之力，灵魂之力和创造之力。

　　封龙洞里还坐着一个人，正是幻雨阁派来看守封龙洞的那个人，没想到五百年过去了，他居然还守在这里，而且他的实力我已经看不透了，很明显，已经超过了七级。他见到我之后，赶忙站起身恭敬的行礼：“前辈，好久不见。”

　　我笑了笑说道：“你还记得我？不错不错，在我的印象中，你看守封龙印似乎已经千年了，难道幻雨阁不打算换人吗？”

　　“不是的，我在幻雨阁也算是元老级的人了，不过这些年来，我一直都在看守封龙印，已经喜欢了孤独，让我会幻雨阁，我怕自己会不合群，所以就请求继续看守封龙洞了。”

　　“不错。”我称赞了一句，从空间戒指中取出一个盒子扔给他，盒子里放着一颗五级妖丹。

　　他接过盒子看了看，恭敬的说道：“多谢前辈。”

　　“嗯，我有一件事情要问你，你们幻雨阁有没有一位叫‘上官云腾’的前辈回来过？我和他的关系很好，当年我们是一起离开第六界的。”我撒了一个慌，其实我和他关系好个屁，也就见过几次面而已，或许很快就变成敌人了。

　　“有，不过那应该是四百多年前的事情了。”他想了一下说道：“上官云腾前辈好像在第六界停留了五天，然后就离开了，这些年来一直都没有再回来过。”

　　我没有继续问下去，而是带着无双梦儿和两个傀儡离开了封龙洞，向蜀山封印区飞去……

　　……

　　第五界，黑暗的大殿。

　　大殿中亮着微弱的光，大殿上方的座椅上坐着一个人，看不清面貌。

　　下面有一个身影坐在椅子上，借着微弱的灯光可以看到，那张脸是上官云腾的，他此时翘着二郎腿，捧着一本书津津有味的看着，嘴角不时还露出一丝笑容，仿佛看的很投入，而上面的那个人也保持沉默，就像雕像一样。

　　二人就这样沉默了一个多小时，上面那个人甚至连姿势都没变过，而上官云腾也终于把书合上，抬起头问道：“界主大人，听说这次的计划失败了？菲迪娜没死，而是活着回来了？”

　　“界主大人这四个字从你嘴里说出来，是一种讽刺。”埃尔维斯毫无语气感情的说道。

　　“怎么会呢？我一直都是很尊重您的啊。”上官云腾依然翘着二郎腿说道。

　　埃尔维斯沉默了一会儿说道：“上面下命令了，下次大界面之战的时候，我们就开始行动，你有多大的把握达到界主级？”

　　上官云腾放下二郎腿，身子略微前倾的说道：“终于可以行动了吗？放心，只要我想，随时都可以成就界主的，如果有需要，就算是现在让我去第六界都没问题，不过有一个问题必须提前解决。第六界和幽冥连通，这么多年来，第六界一直没有界主，是有原因的，因为幽冥之主不想让第六界出现界主。这样看来的话，我在第六界成就界主的时候，很可能会遭到幽冥之主的毁灭性攻击。”

　　“放心吧，熙月会帮你的，他那里有宝物，可以在短时间内抵挡幽冥之主的攻击。你们的主要任务就是吸引幽冥之主的视线，然后族群会快速攻破震龙玉封印的那片区域，冲进第六界！”

　　上官云腾皱眉说道：“但是我们依然没办法跟幽冥之主抗衡，他的实力太强了，一般界主遇上他，只能是被秒杀的命运，我们能撑到上面来人救援吗？”

　　“上面没人来救援，不过据熙月说，我们拥有一个可以抗衡幽冥之主的人，就在我们大界面之内。”埃尔维斯说道。

　　“哦？是谁？”上官云腾感兴趣的问道。

　　“我也不知道这个人的真实身份，只有熙月才知道啊，总之你放心吧，那个人会出手的，你暂时不要经常去第六界，免得引起注意，我有种感觉，林墨好像隐约知道我们的计划，你尽量避免和他碰面，如果被发现了，我们想进入第六界就没那么容易了。”埃尔维斯说道。

　　“这些年来，我也只是回去过一次而已，放心吧，那个鸟不拉屎的地方，如果不是和幽冥相连通，我才不会去呢。”

　　……

　　来到蜀山封印区，傀儡只探测到了一个能量反应，我们飞近之后，发现那人正是千夏，我笑了笑说道：“千夏，怎么这里只剩下你自己了？薛可呢？”

　　“她？有了男人就把我忘了，出去渡蜜月了。”千夏声音中带着哀怨的说道。

　　“什么？有了男人？！谁啊？”我惊讶的问道。

　　“还能有谁？风神秀呗，他们两个一走就是十几年，我都快孤独死了。”

　　林梦儿笑道：“是么？那我给你留下一太电脑吧，里面有其他界面的游戏和电影，电视剧之类的东西，你可以慢慢看。”

　　无双打断道：“梦儿姐，还是用我的吧，我看了一千多年的电影，玩了一千多年的游戏，我的电脑里存了很多东西，你肯定没我的多。”

　　我们在蜀山停留了一会儿，便离开了，毕竟我们是回来游玩的，不是回来陪千夏聊天的。

　　我告诉千夏，如果风神秀他们回来了，告诉他们，二十年之后，我还会回来，有些事情要跟他说，让他等我。

　　我们进入城市，发现五百年没回来，第六界又变了样子，人口又增加了许多，而且科技也更加先进了。

　　无双指着路边的一个简陋机器人说道：“哥哥，那个机器人好难看啊。”

　　“呵呵，你就别挑剔了，想看漂亮的机器人，我们去第一界不就行了？”

　　在第六界游玩了一星期，我便带二女离开了，毕竟还有更重要的事情要去做。

　　回到第二界，我正色的对二女说道：“无双，梦儿，我要抓紧时间去闭关，同时也有事情让你们两个去做。梦儿，你已经参加过三次大界面之战了，下次大界面之战你可以不用去了，所以不急着修炼，你有一千年的时间，由于一些原因，我希望你能到第六界空间壁障外面帮我秘密看守五百年，任何人出入，你都要详细的记下来。无双，从今天开始，我要进行长时间的闭关，不过等夕雪再次转世的时候，每隔20年我会出来一次，寻找昔雪的转世，然后你帮我照顾，你暂时也别修炼了，一定要保护夕雪转世的安全，如果她意外死亡了，我不知道百世的时候会发生什么变故。”

　　无双和林梦儿都点了点头，表示同意。

　　就这样，自从夕雪再次转世后，我每隔二十年都会出关，在外面停留一两个月的时间，陪陪无双和林梦儿，直到找到了夕雪的下一世，然后让无双暗中守护。闭关的时候，我一直都不能平静下来，总是在思考那个阴谋，思考这个阴谋真正的目的，可惜却是毫无头绪。

　　二百一十七年后，我达到了灭级后期，然后实力便无法寸进，无法达到界主级，一直到四百八十一年的时候，我的实力依然停顿在灭级后期。

　　睁开眼睛，我叹了口气，或许灭级后期就是我的极限了，无法再提升了，而且近些年来我一直都在忙于感悟规则，根本就没空去研究时间跳跃，所以这五百年来，我除了实力提升到灭级后期，其他地方没有任何长进。我本打算好好修炼五百年，提升到界主级，可惜我太高估自己了，五百年又白白浪费了，而且还错过了很多的东西。

　　又过了二十年，这一世，就是夕雪的第一百次转世了，她会觉醒前世记忆吗？觉醒了记忆，她还会是两千年前的那个夕雪吗？按照时间来计算，第九十九世的夕雪应该已经死了，而且应该会在最近一两个月进行转世，转世应该是人类无疑。

　　可是现在距离大界面之战只有19年了，而夕雪的诅咒是只能活十九年零九个月，也就是说，当第100世夕雪十九岁零九个月的时候，我正在宽广世界中参加大界面之战，如果她的灵魂依然有问题，那我就来不及解决了，这可怎么办呢？难道我不去参加大界面之战？或者不参加大界面之战，留在界面之内陪着夕雪？可是万一其他大界面过来入侵怎么办？

　　暗叹了口气，发现自己的实力还是不够看啊，算了，走一步看一步吧。我知道，无双就站在我的屋子外面，因为她知道，我就快出关了，每一次都是这样，当我快出关的时候，她就会到门口来等我。

　　推开房门，见无双正坐在门口玩电脑，我笑着说道：“你每次都是这么准时……”


第618章 苏曦

　　无双合上电脑说道：“嘻嘻，你也每次都是这么准时，我带了好吃的东西，准备跟你一起分享呢。”说着，无双推着我走进了屋子。

　　“什么好吃的东西？比你还美味吗？”我玩笑道。

　　无双红着脸说道：“色鬼……这次闭关怎么样？实力有没有进步？”

　　“没有，我本来是希望能在大界面之战前达到界主级的，可惜梦想和现实有很大的差距，我实力停顿在灭级后期二百多年没有寸进，或许这就是我的命运吧。”我神色中带着些许失落说道。

　　无双抱住我安慰道：“好了，别强迫自己，你已经做的很好了，在你灭级初期的时候，真正实力就超过了灭级后期，现在达到了灭级后期，说不定你已经具备了界主级的实力呢。”

　　“没那么容易，灭级和界主级是两个截然不同的境界，差距非常大，就像地级和一级的差距，无法跨越。”我摇摇头说道。

　　无双反驳道：“普通地级修者还打不过天级修者呢，但是哥哥你不一样，你拥有幽冥规则，即便只是地级，也可以完虐天级的……”

　　一小时后。和无双躺在床上，我抚摸着无双喃喃的说道：“我现在还无法相信，我们两个居然会发生爱情，真希望这一切都是假，只是一场梦。”

　　“你不想这样吗？我们之间本就有生命共享的关系，只有和你在一起，才是最好的选择，如果我嫁给别人，你心里会舒服吗？”无双靠在我胸口反问道。

　　“这个……如果你嫁人了，我心里还真不会舒服。”我如实的答道。

　　“那不就结了，所以说，和你在一起，就是最好的结局了。”

　　“或许吧，无双，这五百年来，我一直忙于修炼，没什么时间陪你，你不会怪我吧？”“不会的，我习惯了。哥哥，还有十九年就又是大界面之战了，你还打算继续闭关么？”

　　“不闭关了，这次是夕雪的第一百次转世，我要亲自去陪她，看她是否真的会觉醒前世记忆，同时也要看看她的灵魂是否被自动修补了。”我抚摸着无双光滑的肌肤说道。

　　“依我看，如果那道诅咒的力量还在，夕雪的灵魂就不会被修补，哥哥你曾经给我讲过说过以前的事情，加菲尔德临死的时候说过一句话：林墨！你以为林夕雪的灵魂转世会那么简单吗？我会真正的帮你吗？哈哈哈……你觉得，加菲尔德这句话指的是什么？”无双问道。

　　“指的应该是夕雪活不过十九岁这件事吧。”

　　“我觉得好像没那么简单。”无双想了想说道：“随着我们实力的增长，逐渐接触到了高层次的强者，按照现在的情况来分析，加菲尔德是一个时间规则的界主，但是他为什么用会诅咒规则？不可能他也是双规则界主吧？所以我觉得，这里还有一个很大的疑点。”

　　我凝重的说道：“这个问题我曾经也考虑过，不过却没有答案，所以我才要亲自去陪夕雪的第一百次转世，无双，你已经帮我照看夕雪转世四百多年，剩下的这十九年，你开始闭关吧修炼吧，看能不能在大界面之战前达到灭级，毕竟十九年后我们还要去参战呢。”

　　“那好吧。不过等这次大界面之战完结，你要好好陪我一段时间，可以吗？”无双眼中带着期盼的问道。

　　我笑了笑答道：“没问题，这次大界面之战过后，我陪你们二十年，再考虑闭关的事。”听我这样说，无双才满意，停留了两天后，无双去闭关了，我也离开了第二界。

　　刚一进入空间通道，我就感应到了灵魂印记的召唤，咦？按照每次的规律，夕雪应该还有一个月左右才会进行转世的，这次怎么这么早？该不会出什么问题吧？一边想着，我一边快速的向灵魂印记的方向飞去，四秒钟之后，我站在第五界空间通道入口附近，发现灵魂印记的召唤感竟然还在前方！这么说来，这一次夕雪的转世在第六界！

　　从林夕雪死后，只有第五十次转世出现在第六界，而这最后一世，居然也在第六界，这其中究竟隐藏着怎样的秘密？是阴谋还是巧合？《走进科学》特别节目为您揭晓……

　　来到第六界空间通道外，我感应到附近有一个熟悉的气息。没错，这正是林梦儿的，按照我的吩咐，她已经在这里看守了四百八十一年，一刻都没离开过，当然，我每隔二十年寻找夕雪转世的时候，也会过来陪她一阵子。

　　“林大哥，你来了。”林梦儿出现在我面前笑着说道。

　　“嗯，梦儿，这二十年来怎么样？有人进出过第六界吗？”

　　“没有，四百八十年来，除了陈诺哥哥他们回来过一次，你进去过一次之外，再也没有其他人进出了，林大哥，虽然不应该问，但我还是很好奇，你究竟想让我在这里等什么呢？”

　　我笑了笑说道：“不用再等了，走吧，这一世夕雪的转世就在第六界，我们也进去，这段时间辛苦你了，我会补偿你的。”

　　做了一些准备工作后，我和林梦儿带着两个傀儡进入了第六界。

　　看守封龙洞的，依然是那个幻雨阁的人，我们之间已经比较熟悉了，进去之后，我对他点点头，然后跟林梦儿向印记感应的方向飞去。由于我和林梦儿都是灭级后期的强者，所以进入封龙洞后，虽然被压制了实力，但还是有七级一段修者的实力，无限接近于六级，所以飞行速度还是比较快的，只用了一小会儿，我们就来到了一栋别墅的上空，灵魂印记传来的召唤告诉我，夕雪的转世就在这别墅中。

　　这里似乎是某个大人物的家，一个大大的院子，院子中有很多护卫，而且居然还有一个九级修者！院子共有五栋别墅，景致十分优雅，看来夕雪这一世的转世，生在了一个有钱的人家，家里居然还有修者，看来这个家族在第六界也不简单。

　　不过九级修者是感应不到我们到来的。

　　由于我和林梦儿的样子太过拉风，所以在进入第六界之前，我就用时间规则将我们的样子变年轻了，只有十五六岁的模样，我飘在半空中，做了一个双手张开的姿势，一道紫光以我为中心，快速的笼罩了方圆十里内的区域，被紫光笼罩到的人，全都停在了那里，一动不动。没错，这正是大范围时间停顿！进入封龙印后，虽然无法使用强大的时间规则，但一些简单的时间之力我还是可以使用的。

　　用出了时间停顿后，我和林梦儿飞进了那栋别墅，在二楼的一个房间中，看到一个女子坐在床上，正在给孩子喂奶，但动作却停止了，包括那个孩子的动作也停止了，我赶忙转过头对林梦儿说道：“梦儿，把孩子抱着过来。”

　　林梦儿轻嗯一声，很快便把孩子抱到了我的面前。

　　孩子刚出生没多久，头发还很稀少，她的脖子上挂着一个长命锁，长命锁非常精致，上面镶嵌着几颗颜色艳丽、透明无瑕、光泽灿烂的宝石，一看就不是凡品，长命锁的背面刻着几个字：苏曦、4211年7月17。

　　苏曦？！这孩子的名字叫苏曦？不对劲！夕雪的每一世转世，都会巧合的也叫夕雪，或者出现谐音，例如说昔雪，但是从来都没有出现过这种情况，难道说这长命锁不是孩子的？不可能，因为今年确实是4211年8月3号，而这孩子也应该刚出生每几天，这样看来，长命锁的确属于这个孩子。

　　该死，难道真的出了什么变故？！

　　林梦儿也看出了不对劲的地方，她也眉头轻蹙的说道：“林大哥，这名字好像有问题。”

　　“嗯，不过我也不知道这是怎么回事，静观其变吧，希望加菲尔德当年说的是真的，她这一世真的会觉醒前世记忆。”

　　“林大哥，我们带她出封龙印一趟吧，看看她灵魂上的那道诅咒还在不在，被压制实力的情况下，实力太低了，不能动用灵魂规则，看不出来的。”林梦儿说道。

　　“这件事先不着急，等她长大一些再说，梦儿，你把孩子抱回去吧，我们先离开这里再说。”

　　林梦儿将孩子又送回到了那女子的怀中，然后我跟林梦儿带着两个傀儡离开了这里，任凭我想破脑袋，也想不到为什么会出现这种变化，或许是我想的太多了吧，没人规定转世必须和前世的名字一样，就像我一样，我前世叫雷克斯·洛风，今世就叫林墨，这不也没出什么问题么，可能是我太疑神疑鬼了。

　　想到这里，我便不再担心了，带林梦儿来到了TS基地遗址附近一座悬崖峭壁上的山洞，跪在两个墓碑前叩了几个头，林梦儿也学着我在旁边跪下，一边叩头一边对墓碑说道：“伯父伯母你们好，我是林梦儿……”

　　我看向林梦儿笑了笑说道：“梦儿，不管怎么说我们也是灭级后期的强者，明知道他们的灵魂早就不在了，你还自言自语的干什么？”


第619章 接近苏家

　　林梦儿说道：“虽然他们的灵魂早就不在了，但电影里都是这样演的啊，只是表达一下我的敬意。”

　　“嗯。”我点了点头说道：“的确，你是他们的儿媳妇，表达敬意也是正常的。”

　　祭拜了一会儿，我和林梦儿坐在山洞洞口，林梦儿问道：“我们接下来要做什么？”

　　“老规矩，去接近夕雪的转世，这是她第一百次转世了，按照当年加菲尔德所说，这一世的夕雪会苏醒前世记忆。不过我不相信加菲尔德会真正的帮我，所以夕雪的灵魂可能依然存在问题，一定要时时守在她身边才行。”我凝重的说道。

　　“林大哥，我们直接把苏曦抱走不就行了？在第六界中，我们的实力被封印了大部分，你的灵魂规则基本无法使用，这样的话，看不出来她的灵魂还有没有诅咒，有没有自动修复。”

　　“这件事不急，不能太冒失的带走苏曦，慢慢接近苏曦就行了，我总觉得她这一世好像和以往有什么不同……我也修炼了几百年，在大界面之战前，好好放松一下吧。”

　　我从空间戒指中取出几根金条，卖掉之后，我们得到了一百多万，然后用这钱再附近的市区中买了一处普通的住宅楼房，家具之类的东西，我们的空间戒指里就有很多，当然不用再去购买，接下来的三天里，我每天都会秘密调查苏曦所在的那个家族，其家族内有什么核心成员，核心成员都是干什么的，而林梦儿则是每天都做好了饭菜等我回来，生活中倒也充满了温馨。

　　很快的，我便将苏曦所在的家族调查了一个大概。

　　这个大家族的确姓苏，家族涉黑，生意做的很大，当然，和梦墨国际集团是没法比的，但也算是全国排的上前十的有钱有势大家族，他们做的都是些不合法的生意，从中谋取暴利。当代家主名字叫苏辰，已经五十多岁了，膝下有三个儿子，老大叫苏翔宇，老二叫苏翔龙，老三叫苏有才，据说老三本命叫苏翔重（chong），从小大家就都叫他虫虫，他自己觉得很名字难听，所以就改成了苏有才。

　　老大苏翔宇今年25岁，已经成家，苏曦就是他的女儿，苏翔宇现在管理家族中的生意，据说是个商业天才，各个方面都打理的井井有条，最近又提出了一些想法，实施之后，给家族又带来了巨大的利益。

　　老二苏翔龙今年23岁，从小就是个好战分子，骨子里透着一股狠劲儿，从小就喜欢混黑社会，而且还混的挺明白，长大之后当然也名正言顺的管理了家族的黑帮，此人敢拼敢打，头脑精明，对兄弟出生入死，两肋插刀，赏罚分明，手下的人对他都很佩服。

　　老三苏有才……这家伙的确很有才。今年20岁的苏有才正在读大一，从小两位哥哥就盖住了他的光芒，家里对他并不是很重视，因为商业有老大打理，黑帮有老二打理，目前看来，老三除了在家白吃白喝外，还真用不上他。而苏有才却不安于现状，从小就一直极力的表现自己，希望能够受到重视，但却屡屡不能成功，据说前阵子发明了一种新式女性防狼内衣，结果被他父亲狠狠的抽了一顿皮鞭。

　　苏家是一个有势力的大家族，想要混进去可不容易，想要名正言顺的接近苏曦，可并不容易，而根据我的研究观察，发现可以从苏有才这里寻找突破口。

　　由于苏有才一直想要展示自己的才华，所以他决定，今晚进行一次军火交易，让他父亲看看他的才能。

　　苏有才今天心情比较激动，因为今晚就要进行军火交易了，他还是第一次干这种事情，并且外界并不知道，这次的秘密交易幕后人就是苏有才。可实际上，黑道上已经炒得沸沸扬扬，只有苏有才这个二逼还以为秘密保守的很好。

　　苏翔龙本就管理黑帮，当然也知道这件事，此时苏翔龙的手下正在向他汇报：“老大，您弟弟今晚在城南的一座荒废工厂中进行军火交易，咱们真的不出面？”

　　“不去，应该让他碰碰钉子，否则他会一直胡闹下去，至于安全方面也不用担心，因为我弟弟身边有高手保护，不会出什么纰漏的。”苏翔龙笑了笑说道。

　　晚上，我和林梦儿吃完饭后，跟林梦儿打了个招呼：“梦儿，我出去做事了，你在家里等我吧。”

　　“好，那你注意安全，早点回来。”林梦儿穿着围裙说道。

　　我笑着点点头，然后开门走了出去，直接飞到了那交易地点——一座废弃的工厂。

　　我落在工厂远处的草丛里静静等待。

　　晚上十一点的时候，天色已经完全黑了下来，今天是个阴天，空中的乌云遮住了月光，地上一片黑暗。

　　远处，几辆车开了过来，停在了废弃工厂前面，过了约有三分钟后，又有几辆卡车开了过来，而我也飞到了废弃工厂的上面。

　　卡车停下之后，里面走下来一个光膀子的大汉，而轿车这边，一个人为苏有才打开车门，苏有才走了下来，看着大汉问道：“货呢？”

　　大汉用拇指指了指后面说道：“满满三卡车都是，钱呢？”

　　苏有才打了个响指，手下从车里拿出来两个箱子，他指着箱子说道：“整整三千万，一分不少，先让我验货。”

　　“行，没问题。”大汉摊了摊双手，无所谓的说道，然后他向后面走去，准备打开后面的车厢。

　　我站在废弃工厂上轻叹了口气，苏有才的社会经验太少，其实那三个车厢里根本就没有什么军火，全都是装备精良的人，苏有才他们这么一点点人，会遭到伏击的，不过这样也挺好，我能够出手相救，然后混进苏家。

　　苏有才派了一个手下，跟着过去验货，可打开车厢之后，里面传来的却是枪声，然后车里跳出来了十几个吃着冲锋枪的大汉，旁边的保镖赶忙掩护吓尿了的苏有才躲在车子后面，不过由于这突袭来的太突然，刚一上来，苏有才这边的人就被干掉了四个，而且他们拿着的都是小手枪，哪能干得过人家的几十杆冲锋枪？一时间被打的不敢露头。

　　我看了看手表，见时间差不多了，于是放出了一个化装成女鬼的傀儡，自己则是穿上了早就准备好的黄色道袍，进入废弃工厂的二层，大喝一声：“妖孽！哪里跑！”废弃工厂里空空荡荡，我的回音在里面不断响起，这倒是吓了外面那些人一大跳。

　　那个化装成女鬼的傀儡“飘”了出去，脸上冒着淡淡的青光，披头散发，嘴唇发青，下巴上还挂着一丝血迹，标准的中国女鬼造型！

　　“女鬼”就这样飞了出去，把外面那些人都吓的哆哆嗦嗦，这大晚上，本来就在进行军火交易，气氛有些紧张，现在又他妈杀出来一个女鬼，简直是想把人吓死。

　　我之所以要上演着一幕，是有原因的。第一、这里的周围全都是草坪，方圆二十公里内只有这一间废弃工厂，大半夜的，这里怎么可能会忽然杀出去一个人，救苏有才？太容易让人怀疑了。第二、如果我打扮成道士，再让一个傀儡假装女鬼，这一切就都可以解释了，如果有人问起，就说这废弃工厂里有一个害人的女鬼，贫道算好了时辰，就准备在今晚收拾掉这个女鬼。第三、像苏家那种有钱有势的家族，都喜欢招揽一些奇人异士，而我打扮成道士，再加上救了苏有才，相信苏家一定很愿意招揽我，这样的话，我就可以名正言顺的进入苏家了。

　　女鬼飘出去之后，光膀子大汉慌了，从后腰摸出手枪对“女鬼”喝道：“别他妈的装神弄鬼，给老子滚蛋！不然老子就开枪了！”

　　“女鬼”当然不会听他的使唤，在我本源之种的命令下，“女鬼”向光膀子大汉飘了过去，大汉吓得连连后退，后退中，他也毫不客气的开了两枪！

　　但“女鬼”是二级傀儡装扮而成的，怎么可能会被普通的子弹打坏？女鬼连躲都没躲，子弹打在它身上之后，直接被弹飞了，然后光膀子大汉对旁边拿着冲锋枪的手下喝道：“还愣着干什么？给我打！打成马蜂窝！”

　　几十杆冲锋枪齐齐向“女鬼”射击，不过子弹全都被弹飞了，女鬼冲进人群中，将那些拿着冲锋枪的家伙全都快速的杀死了，就连光膀子大汉，也被干掉了，满地的死尸，空气中飘着血腥味，和一股尿骚味，苏有才这次是真尿了，他哪见过这种场面？传说中的女鬼？但也太他妈凶狠了吧？短短几秒种就干掉了几十个手持冲锋枪的大汉，就像看电影快镜头一样，完了完了，这次死定了！

　　女鬼果然飘到了车子后面，挨个的干掉了那几个保镖，然后呲着牙，发出阴冷的需笑声向苏有才走来，一边走，一边冷声说道：“最后一个，我要慢慢的折磨死你。”说着，女鬼的爪子慢慢向瘫坐在地的苏有才伸去……


第620章 假扮道士

　　而正当次关键时刻，我穿着道袍从废弃工厂里窜了出来，追上女鬼，用桃木剑挑起她的爪子，跟她拼斗了起来，我们打斗的速度，在普通人眼里很快，就像电影快镜头一样，但他们能够大致看清楚动作，而我要的就是这种效果。

　　苏有才见到我如此威猛，赶忙颤抖着声音说道：“道，道长救我！只要您能救我一命，我一定会给您重谢的！一千万，不不，三千万！”

　　我没有搭理他，而是继续和女鬼拼斗，动作华丽的打了几十秒后，我将手按在“女鬼”的脑袋上，大喝了一声：“灭！”

　　我这一声大喝，吓得苏有才一个激灵，但也赶忙集中注意力看向我这里，随着我一个灭字喊出，只见“女鬼”凭空消失了！而我也收回了动作，看了看周围满地的死尸说道，轻叹一声道：“都怪贫道准备不周，才让各位断送了性命，不过贫道会替你们超渡的。”

　　苏有才哆哆嗦嗦的问道：“道，道长，那女鬼呢？”

　　我瞥了苏有才一眼，淡淡的说道：“很明显，被贫道杀掉了。”而此时，随着天上乌云的移动，月光照射了下来，苏有才仔细看了看我后，惊呼一声：“道，道长，你怎么这么年轻？”

　　“怎么？哪条法律规定我不能这么年轻？哼，三更半夜，你们这么多人带着枪过来，妨碍贫道捉鬼，若不是因为你们惊动了女鬼，我哪还需要浪费这么多精力来抓她？若不是贫道速度快，今天你也要死在这里！”我严肃的说道。

　　“是是是，多谢小道长的救命之恩，请道长移步到寒舍，让我好好的招待你一番，以表谢意吧。”

　　“不必了，贫道云游四方，捉鬼驱邪也是我份内之事，谢意就算了。”

　　“小道长真是高人，没想到你小小年纪，有这种厉害的身手不说，就连品行都如此高尚，真是让我苏有才佩服的五体投地，我跟小道长一见如故，还请您无比移步到寒舍，让我敬几杯酒聊表谢意。”苏有才说道。

　　我思索了一会儿说道：“好吧，喝酒可以，至于钱财之类，就免了。”

　　“没问题，小道长，请。”苏有才给我打开了副驾驶的车门，做了个请的手势。

　　我坐上车之后，苏有才坐在主驾驶的位置，拿出手机打了个电话：“二哥，城南废弃工厂，那些家伙竟敢耍我，想要黑吃黑，不过他们的人全都被我干掉了，现在这边的地上有很多死尸，二哥你帮忙过来收拾一下吧。”挂断电话之后，苏有才对我笑了一下，然后发动了车子对我说道：“小道长，看你的年纪，也就十五六岁的样子吧？”

　　我嗯了一声说道：“这车是‘兰博基友’吧？你倒是挺有钱的。”

　　“还好还好，这车是我家的，钱也是我爸爸赚来的，并不属于我自己的东西，不像小道长你，有真正的本事在身，那女鬼不怕子弹，没想到居然短短的时间就被小道长你打的烟消云散了，真是让我苏有才佩服佩服，对了，还未请教小道长你尊姓大名？”

　　“免尊姓展，展雪松。”我又把展雪松的名字搬出来当挡箭牌了，因为在第六界，如果说自己的名字叫林墨，那太扎眼了，更何况我本来就是林墨，即使变年轻了，我和历史书的样子依然很像，而我又不想跟梦墨集团扯上瓜葛，所以干脆换一个名字，省的被人联想到两千年前的那个林墨。

　　“啊，那我就托大叫你一声展兄弟吧，展兄弟今天可真是让我大开眼界，我原本还以为鬼魂全都是虚构出来的，所谓的鬼片都只是人类自己编出来吓自己的，道士也只是一些江湖骗子，可是展兄弟你却推翻了我二十年的所学，没想到鬼魂竟然是真实存在的，而道士也并非江湖骗子，展兄弟你也是身手不凡。”苏有才惊叹的说道。

　　苏有才将我带到了苏家大院，把我请进了屋子里，吩咐一个佣人：“马上去准备酒席，我要请一位贵客用餐！”

　　佣人答应一声，退了下去，苏有才看向我问道：“展兄，我家怎么样？还可以吧？”

　　但我却做出了一幅凝重的表情，指着一栋别墅问道：“那栋别墅里住的是什么人？”

　　苏有才向我手指的方向望去：“那是我大哥住的地方，怎么了展兄？”

　　“那别墅的阴气好浓重，里面似乎有古怪。”

　　“不会吧，我们这里当初建筑的时候，请了一位赫赫有名的风水大师，而且我大哥大嫂一直都很好，每天都神采奕奕，应该不会有什么问题吧？”

　　“你以为穿上道袍就是道士吗？拿着一个罗盘，掐几下手指就是风水大师？你见过他的真才实学？现在这个年代，有真本事的人太少了，大部分都是骗钱的，如果听那些人胡诌，你就有大麻烦了。”

　　“这……”苏有才想了想说道：“展兄所言极是，我是见过展兄你的能力，所以我相信你，还请展兄再帮帮我，把我大哥那栋别墅的问题解决一下，不过今天已经太晚了，我大哥大嫂已经休息，还是等明天再去吧……”

　　跟苏有才喝了一会儿酒，我便告辞了，对他说明天再过来，我已经在市里找了间酒店，然后便离开了。

　　我离开之后，苏有才命令两个手下暗暗跟踪我，不过我怎么可能被他们追上？身影一闪便消失了，那两个家伙站在原地狠狠的揉着眼睛，却不知道我究竟去了哪里，找了一圈儿之后，只能给苏有才打了个电话：“少爷，您确定让我们跟踪的那家伙是人类？怎么一闪就不见了？该不会是个鬼吧……”

　　次日。

　　早晨八点左右的时候，我来到了苏家大院，但却被门口的护卫拦住了：“没看到外面的牌子吗？私人禁地，闲人免入！请马上离开！”

　　“我是来找人的，告诉苏有才，外面有个叫展雪松的人找他，他自然会出来见我。”我抱着肩膀说道。

　　不一会儿，苏有才迎了出来：“哈哈，展兄真是遵守约定啊，来来来，快请进，我把昨晚的事情跟我父亲说了一下，我父亲也很想见见你呢，说要好好的感谢展兄你一番。”

　　“你太客气了。”我不咸不淡的回了一句，然后跟苏有才往院子里走去，来到了一个大厅，只见大厅的沙发上坐着两个人，一个是家主苏辰，另一个是面色阴冷的中年男人，一看就知道不是个好鸟。

　　而这个中年人，正是苏家特地请回来的高手，名字叫张海，是个九级修者，可以空手抓住手枪的子弹，能够凌空飞行，曾经有十几个人用冲锋枪对他射击，他从容的将这十几个人全部打晕在地，仅凭这番伸手，苏家给了他极高的待遇，在苏家大院中，其中一座别墅就是给他的。经过了几天的秘密调查，我当然知道他们的名字和样子，甚至连苏家大院里有多少只老鼠都调查的清清楚楚。

　　见我进来后，苏辰笑着站了起来：“想必这位小兄弟应该就是犬子口中的高人了吧？小兄弟年纪轻轻，却拥有厉害的身手，更是救了犬子一命，真是多谢你了，以后有什么能用到苏家的地方，小兄弟只管开口，只要能办到的，我苏家绝对不会推辞。”

　　苏有才给我们彼此之间介绍了一下，我轻笑着说道：“苏家主言重了，降妖除魔是我辈应该做的，无需感谢。”

　　苏家主邀请我坐下后，直奔主题的问道：“听犬子说，昨晚小兄弟你来我家做客的时候，发现我长子的别墅阴气很重？请问这阴气很重指的是什么意思呢？当初我苏家大院建造的时候，请来的是一位赫赫有名的风水大师，他曾经说过。苏家的风水格局，会聚集阳气，鬼怪等阴气重的东西是不敢接近的，请问这是怎么一回事呢？”

　　“苏家主，你可以选择相信我，也可以选择不相信我，不过这种事可马虎不得，如果出了什么纰漏，以后你可别怪我，这年头，没有真才实学的骗子很多。”我靠在沙发上，抱着肩膀说道。

　　面色阴冷的张海冷笑一声：“小子，你口口声声说别人没有真才实学，难道你就有么？我们并没有看到你昨晚捉鬼的场景，为什么你会那么巧，偏偏赶在昨晚的时候，去那废弃工厂捉鬼？该不会是有什么目的，想要恶意接近苏家吧？”

　　苏有才对冷面中年人说道：“张叔，应该不会，展兄和我遇见应该只是碰巧而已。”

　　“碰巧？哪来那么多的巧合？既然你说自己是道士，又有真才实学，不如就让我试试你的深浅吧。”这个名叫张海的家伙意图很明显，想要拆穿我的谎言。

　　我淡笑了一声说道：“没这个必要，你说我故意接近苏家，但我并没有接受苏有才的谢意，更没收取任何好处，如果不是因为那栋别墅的阴气太重，我根本就不会再来这里，既然你们不相信我，那我也只有离开了，恕不奉陪，告辞！”


第621章 入侵计划

　　我假装站起来就要走，因为我知道，他们肯定不会让我走的，像他们这种人，都很惜命，遇到鬼神之事，宁可信其有，宁可被骗钱，也要让“大师”帮忙驱邪捉妖，对于他们的心性和想法，我这个活了两千多年的老怪物当然猜的一清二楚。

　　这时候，苏家主装好人的说道：“小兄弟你别生气，海哥性格就是这样，比较多疑，你应该体谅我们这种大家族，有很多人都想恶意接近我们，所以我们不得不严加防范，不然说不定一时疏忽，就会被人取走了性命，我们这种家族外表风光，其实我们也有苦衷，希望你能理解。”

　　苏有才也赶忙说道：“是啊展兄，你体谅我们一下，换个角度讲，信任是慢慢培养起来的，何况昨晚救了我一命，我是相信你的！还劳烦展兄再救救我大哥。”

　　一个唱黑脸的，两个唱红脸的，他们还真把我当成小孩子来骗了，不过既然如此，我也就干脆配合他们一下吧，于是我也停住脚步说道：“救人可以，不过先说好，我不会索取你家任何报酬，这点就足以证明，我不是个江湖骗子，好了，事不宜迟，带我去那别墅看看吧。”

　　“好的，大师请。”苏家主做了个请的手势。

　　我们一行人来到苏曦所在的那栋别墅，刚一进别墅，我就装出一副凝重的表情说道：“好重的阴气！这阴气的源头，似乎在二楼的某个房间中！”说着，我从楼梯向二楼走去，来到苏曦所在的房间门口说道：“就在这屋子里。”

　　苏有才为难的说道：“展兄，你确定是这个屋子？”

　　“没错，阴气的源头就在这间屋子，这屋子里住的是什么人？”

　　“这间屋子是我大哥和大嫂的卧室，此时大哥已经去工作了，屋子里应该只有大嫂和刚出生的孩子。”

　　“嗯，那我们现在方便进去吗？”我侧头看向苏有才问道。

　　苏有才敲了敲门说道：“大嫂，我和爸、海叔、还有一位风水大师想要进去看看，方便吗？”

　　“快请进。”里面传出了一个女子的声音。

　　进屋之后，我直接将目光放在了孩子的身上，严肃的说道：“这孩子身上的阴气太重了，她叫什么名字？”

　　苏有才说道：“孩子叫苏曦，展兄，这孩子身上怎么会有那么重的阴气呢？阴气重的话，又应该怎么解决呢？”

　　“阴气重会严重影响到孩子的寿命，把孩子的生日时辰报出来，让我算算。”

　　苏有才报出苏曦的生日时辰后，我假装闭着眼睛掐掐手指说道：“如果不采取措施，这孩子的寿命大概只有十九年零九个月，当然，如果采取了措施，孩子应该就能跨过那道坎儿。”

　　苏曦的母亲鄙夷的看着我，很明显，她以为我是个骗子，她对苏家主说道：“爸，您从哪里找来这个人的？看她的年纪，也就十五六岁吧？这么小的年纪出来骗人也就算了，但我们这种大家族，怎么还能相信这种小骗子的话呢？说什么孩子十九岁有劫难，无非是想要我们出钱，然后他做法破掉孩子所谓的劫难罢了。”

　　张海也冷声说道：“我看你也是满口胡言，如果这孩子真的有阴气，难道我会感应不到？”

　　我扫了张海一眼，淡淡的问道：“你以为自己很厉害？”

　　“我的能力，不是你能想象得到的。”

　　“是么？看来世界变了，九级修者都敢如此大言不惭了。”

　　张海面色一凝：“你究竟是什么人？为何知道我是九级修者？”

　　“当然是看出来的，难道九级修者很少见吗？就算我看出来你是九级修者，你也不用如此吃惊吧？”

　　“你小小的年纪，不可能是九级修者，但是你能看出我的等级，这就说明，你背后还有一位强者，你们混入苏家，究竟想干什么？如果不说出你们的意图，今天休想离开苏家大院！”张海威胁道。

　　“你说得对，我不是九级修者。”我笑呵呵的说道：“很多年前我就不是九级修者了。”

　　张海笑了：“就算你打娘胎里开始修炼，到现在也不过十几年而已，我还真没听说过，谁用了十几年就能达到九级修者，你想吓唬我，还真找错人了！”说着，张海脚下一踏，动作飞快的向我抓了过来！

　　我不慌不忙的掐住了他的手腕，张海见我如此轻易就抓住了他，也面色一凝，伸出另一只手，挥拳向我侧脸打来，我抓着他的手腕，向前一带，他脚步不稳向前跌来，招式不攻而破。

　　张海又进攻了几招，不过我一直都掐着他的手腕，另一只手根本就没动过，轻描淡写的避过，然后抽空松开他的手腕，一掌打在了他的胸口，当然，这一掌并没用全力，否则能一下把他打死。

　　张海被我一掌打的退后五六步才停住身形，惊讶的说道：“好高深的太极造诣！你跟李思聪是什么关系？！”

　　李思聪？这让我的思绪飘到了千年之前，学校里的那个道士，后来他师父用太极的道理点化了我，我作为回报，送给他一些生命神树药粉，看来李思聪应该也吃了生命神树药粉，一直活到了现在，千年的修炼，想必他的太极造诣应该也非常强大了，张海口中所说的李思聪，应该就是我认识的那个李思聪了。

　　我淡淡的说道：“李思聪是谁？不认识。”

　　张海慎重的说道：“你究竟有何企图？”

　　我有些无语的说道：“我没有什么企图，如果我想杀人或者抢劫，早就动手了，以你的实力根本就拦不住我，再说，我也没管苏家要一分钱报酬，只是出于我辈的义务，见到灵异之事必须路见不平，拔刀相助，但你这家伙却百般阻挠……”

　　……

　　第五界，漆黑的大殿。

　　“准备的怎么样了？”埃尔维斯问道。

　　上官云腾靠在大殿的柱子上说道：“放心吧，我早就准备就绪了，只要进入第六界，随时随地都可以成为第六界的界主，博士那边也准备的差不多了，失败品共有四十万个，全都具备九级妖兽的强度，用它们的口器，足以撕碎第六界的人类，当然，我们主要的目的是幽冥，如果对上幽冥的小兵，可能失败品们就不够看了。基因融合了百分之三十的族群共有十四万个，强度在五级妖兽左右。基因融合了百分之五十的族群，大概有接近三万个，强度可以跟一级妖兽媲美。基因融合了百分之八十以上的族群，大概有一万两千个，全部都在地级以上，最强的甚至到达了灭级初期！它们才是入侵幽冥的主力军团！”

　　“嗯，就目前来看，我们的实力还算不错，低端的实力我们有很多，目前就差高端的势力了。等到这次大界面之战的时候，我还会按照惯例前去参战，入侵第六界的事情就交给你们了，如果入侵成功了，派一个人到宽广世界空间通道口告诉我一声，我会联系上面，展开全面入侵计划！”埃尔维斯说道。

　　上官云腾严肃的说道：“还有19年，计划就要开始了，我希望你能详细告诉我，我们的高端实力都有哪些。”

　　“高端实力么，等你进入第六界之后，就可以成为界主级强者，还有熙月，他本就是界主级的，只是通过一种高级的封印方式，将实力封印了，到时候解开封印，也能还原界主级，当然，由于他是从封龙印进去的，所以到时候必须通过其他方式重新进入第六界才行。”

　　“这个我知道，我成为界主之后，马上就会打破蜀山封印区的封印，让我们族群全都进入第六界，不过我担心，在这个时候，幽冥之主会瞬间干掉我，我可不认为自己一个刚成为界主级的能够抗衡幽冥之主那种强大的生物。”上官云腾说道。

　　“不用担心，我不是说过吗？熙月那里有一件宝物，可以短时间内防御幽冥之主的进攻，19年后，大界面之战开始的时候，你就进入第六界，先去找熙月，等你到了熙月身边的时候，再突破界主级，然后打破空间通道，让族群进来的同时，你也带熙月从封龙印出去，然后再从空间通道重新进入第六界。”埃尔维斯说道：“熙月虽然无法跟幽冥之主抗衡，但由于他的规则比较特殊，倒也没那么容易被杀死，短时间内拖住幽冥之主绝对没问题，然后就等我们的王牌出手了，只要王牌出手，你们就可以大肆入侵幽冥了！”

　　“这王牌究竟是谁，我还真是很期待呢。”上官云腾冷笑着说道。

　　“嗯，这王牌的身份一直都很神秘，只有熙月才知道那人的真正身份，虽然他多次强调，王牌拥有抗衡幽冥之主的实力，但我还是比较疑惑，如果王牌真的那么厉害，为什么我们不直接入侵这个大界面呢？”


第622章 代替参战

　　上官云腾转身向殿外走去，一边走一边说道：“这些机密事件，我们没资格知道，还是做好自己的事情吧，我去博士那边帮忙，看看剩下这19年能不能再增加一些族群的数量。”

　　“嗯，你打算什么时候回第六界？从什么位置进去？”

　　“未免引起别人怀疑，等大界面开始之后我再进入第六界，至于进去的位置，我自有办法，除了蜀山封印区，封龙印，还有一个地方可以进入第六界，这点小问题，难不倒我这个土生土长的第六界人类。”说着，上官云腾走出大殿，身影一晃便消失了。

　　……

　　第六界。

　　我和张海动手之后，苏家主表示想要考虑一下我说的话，毕竟这是件大事，他想和家人商量一下之后再告诉我结果，我也表示同意，给他们留下手机号之后便离开了，等我走后，苏家主给张海使了个眼色，示意让张海跟这我，而这一切全都在我的精神力探测笼罩之内，张海跟了我没多远，我身影便凭空消失了。

　　张海回去之后，苏家主问道：“海哥，这么快就回来了？”

　　张海摇摇头，慎重的说道：“跟丢了，刚出大门口没多远，他的身影就消失了，而令人震惊的是，我根本就不知道他去了哪里！这个人年纪轻轻，却拥有强大的实力，刚才我跟他动手的时候，他也只用了一只手就能对付我，这让我想起了一个传说。”

　　“什么传说？”苏家主问道。

　　“关于修真者的传说。”

　　“修真者？那些全都是传说吧？”

　　“家主此言差矣，据我师傅说，修真者是真正存在的，包括蜀山，也是存在的。从前，蜀山里居住着一大批修真者，他们飞天遁地，实力强大，寿命长久，可以炼制出灵丹妙药，服下之后可以青春永驻，不过两千年前，地球遭遇了一场生化危机之后，蜀山似乎没落了，修真者的数量暴减，仅存的一些修真者也常年闭关，很少入世，这样渐渐导致了修真者变成了传说。”张海缓缓说道。

　　苏家主摇晃着手中的杯子说道：“海哥，你的意思是，那展雪松是个修真者？他的年龄并非外表看起来那么小？”

　　“嗯，根据我的猜测，应该是这样，他的实力远胜于我，就算天赋再好，也不可嫩十五六岁就达到那种境界，而且他话语中带着一股干练，性格淡然，这种情况也不可能出现在十五六岁孩子的身上，所以答案也就呼之欲出了。”

　　“海哥，这个人会不会对我们不利？我最近似乎没得罪什么人，按说他应该不会是过来寻仇的。”

　　“家主放心，如果他想寻仇的话，我们这里没人能拦得住他，展雪松似乎另有所图，不过究竟是什么，我们就不清楚了。就目前看来，他似乎想要故意接近苏曦，但我搞不懂，苏曦身上有什么特殊的地方，家主，我建议和展雪松亲近一下，如果他的意图并不过分，我们也是可以答应的，如果能把他绑在我们苏家，其作用可想而知啊。”

　　第二天，苏家又将我请了过去，大设宴席的招待我，说希望我能救救孩子，我的回答是：“要祛除孩子体内的阴气，并非一天两天能够完成的，需要一个比较长久的过程。”

　　“那就劳烦大师了，既然需要的过程比较长久，不如大师就暂住在我们这里吧，比较方便观察孩子。”苏家主客气的说道。

　　“不必，我在附近有一套房子，距离不远，我会经常过来看孩子的。”我当然知道苏家打的是什么主意，我也没有说破。

　　就这样，十九年过去了。

　　随着时间的推进，我越来越感觉到不安，因为苏曦有很大的问题！

　　第一：这一世，她对我一点都不亲近，不像以往一样，那么喜欢黏在我身边，而且18年过去了，她也没苏醒记忆。

　　第二：四年前，我在苏曦昏迷的状态下，带她进入了空间通道，发现她灵魂确实已经变得完整了，那道诅咒却似乎还在，而且她跟我的灵魂印记已经消弱了，由于我灵魂强大，所以才能感应到灵魂印记，而她则感觉不到那印记的存在，这也就导致她对我不再亲切。我并没有再给她添加灵魂印记，因为我怕会出什么差错。

　　第三：这一世的苏曦，长相跟林夕雪差很多，如果不是灵魂印记的存在，我甚至怀疑她究竟是不是夕雪的转世，由于出生在大家族，从小她身上就有大小姐脾气，我说的话她根本就听不进去。

　　还有十一天，大界面之战就开始了，我必须提前三天去空间通道中和大部队集合，也就是说，我停留在第六界的时间只剩下八天，那道诅咒仍在，她只剩下九个月生命，如果这八天她仍然没有觉醒记忆，那我就错过她了。

　　刘赫端起杯子说道：“墨哥，想什么呢？我预祝你这次大界面之战收获多多。”

　　“呵呵。”我笑了一下，端起杯子和他碰了一下，然后忧心忡忡的一饮而尽。

　　刘赫三年前回到了第六界，在我旁边那栋楼买了个房子，这货整天都很悠闲，到处喝酒，到处游玩，我见他这么开心，不由心中暗叹，我什么时候才能像人家一样开心呢？我本来就为夕雪灵魂的问题发愁，为时间跳跃的事情发愁，现在又为大界面之战发愁，五界主那阴谋，压得我都快透不过气了。

　　今天刘赫到我家来做客，林梦儿做了几个菜，而此时，林梦儿正端着最后一盘菜走过来，将菜放在桌子上，坐在了我身边。我们已经这样生活了19年，我看向扎着围裙的林梦儿说道：“梦儿，我准备明天就走，还要先去第二界找无双呢，苏曦这边就拜托你了，你帮我照看一下。”

　　“不。”林梦儿摇摇头说道：“林大哥，我代替你去参加大界面之战，你留下吧。”

　　“这怎么能行？”我皱着眉毛说道。

　　刘赫在一旁说道：“哎呀，你们还争个什么劲？就算你们两个都不去，也没人敢提出什么异议。”

　　“不行啊赫哥，虽然话是这么说，但我不希望别人在背后说我坏话，这也会影响参战之人的情绪，所以我不能靠关系就随便缺席。”我正色的说道。

　　林梦儿温柔的笑道：“林大哥，我们都是灭级后期的修者，由我代替你去参加大界面之战再好不过了，这已经是夕雪的最后一次转世了，可她的记忆却迟迟没有觉醒，估计加菲尔德是骗你的，这一世说不定会出现什么大的变故，我怕自己应付不来，还是你亲自留下比较好，毕竟这次不同于往日，这次转世对你来说太重要了，还是我代替你去吧，放心，我不会参加寻宝队，会一直跟在师傅身边，不会有危险的。”

　　我低头沉思了一会儿，林梦儿说得对，夕雪这一次的转世非常重要，这涉及到了一个前世记忆的问题，而且加菲尔德当年到底在她灵魂上动了什么手脚，我也并不清楚，这一世谜底就会揭开，我确实很想留下来。但是我又担心埃尔维斯会在这次展开他的阴谋，如果联合其他大界面进攻，林梦儿他们就有很大的几率会遇险，我又担心林梦儿的安全，真是让我进退两难。

　　“林大哥，我知道你担心无双，放心吧，这次我肯定看住她，不让她乱跑，你就把全部注意力都放在苏曦身上吧，我希望能帮你分担一些烦恼，你就别和我争了，留下来吧，只有你才有能力处理这些事情，明天我就出发，去找梦儿，然后我们直接就去参加大界面之战了。”

　　见我仍然在犹豫，刘赫说道：“墨哥，梦儿都这么说了，你还有什么可犹豫的？梦儿说的对，你应该留下！”

　　我又思考了一会儿，点点头说道：“好吧，梦儿，那你一定要照看好无双，参加大界面之战的时候自己小心，我会尽快处理完这边的事情，然后马上就去宽广世界跟你们会合！”

　　“没事，你慢慢处理吧，我又不是小孩子了，不用担心我的……”

　　林梦儿总是让我很感动。

　　第二天下午，林梦儿离开了，我把她送出了封龙印，抱了她一下说道：“等苏曦过了十九岁零九个月，不管有没有苏醒前世记忆，我都会去宽广世界找你们，这几个月你一定要小心，我不希望你们任何人发生意外，另外代我向诺哥他们问个好。”说着，我给了林梦儿一个拥抱。

　　林梦儿也抱着我说道：“放心吧林大哥，那我走了，等你来宽广世界找我们。”说着，林梦儿吻了我一下，然后身影一闪便消失了。

　　我也返回了封龙印中，对那个看守封印的青年笑了一下，然后向家里飞去。

　　刚进入家中，我的手机响了起来，掏出手机一看，来电话的是苏曦，她很少主动给我打电话，我按了一下接听键，话筒那面很吵闹，似乎还有枪声，我低声问道：“苏曦，你在哪里？”

　　“展叔叔，快来救我们啊，我们被‘暴熊帮’围攻了，在XX路中段……”


第623章 大战在即

　　暴熊帮？这个帮派我知道，也是本市的地下势力，最近几年快去崛起，跟苏家的黑道生意有过很多次冲突，双方结仇很深，已经到了水火不容的地步，彼此都想干掉对方。

　　这暴熊帮也有很深的背景，就连苏家都无法无法轻易干掉对方，而且如果没有背景，这个帮派也不可能崛起的这么快，掌管苏家黑帮的苏翔龙年纪也大了，对于打打杀杀有些力不从心，不像年轻时干劲十足，现在的苏翔龙瞻前顾后，少了一份冲动，多了一份稳重，所以才一直拖着这件事，没有及时干掉暴熊帮。

　　我并没有调查过暴熊帮的来历，因为我没那么无聊，苏家的事情跟我无关，只要别惹到了苏曦，我就不会去管。

　　而我现在也并没有着急，因为苏曦身上带着防御戒指，她五岁生日那年，我送了她一枚一级防御戒指，从小到大，她从没遇到过什么危险，所以一直都不知道防御戒指的功效，像这种普通子弹，是不可能伤害到她的。

　　我也没有继续拖延，直接按照灵魂印记的感应，向苏曦的方向飞去，很快就飞到了事发地点的上空。

　　下方是一条公路，路上的车很多，但随着枪战开始，路上的车都撞在了一起，此时下方很混乱，枪声仍然不断响起，我落在了苏曦身边，苏曦惊讶的叫道：“展叔叔！您是怎么过来的？我怎么都没看到您？”苏曦并不知道我是修者。

　　我没回答她，而是转问道：“你怎么样？没受伤吧？”

　　“我没受伤，展叔叔，你快救救我男朋友，他被困在那辆车子里了！”苏曦指着一辆车说道。

　　这一世的夕雪非常奇怪，对我不亲近也就算了，但她居然还找了个男朋友，我并没有阻止她，因为我也看开了，我没有权利管她这种事，何况我也照顾了她一百世，这一世如果她没有苏醒前世记忆，我将不再继续寻找下去，如果苏醒记忆，那也要看她对我是什么态度，如果像我一样，仅仅把前世记忆当成故事，那我们的缘分也就到了尽头，所以对于她找不找男朋友，我不会去管，只要不让他们太过亲近就好，何况这一世，苏曦长得和夕雪并不一样，所以我对她没什么感觉，只是出于心中的执着，必须照顾她罢了。

　　精神力微微外放，便发现一个男孩捂着脑袋猫在车里，我向随身保护苏曦的保镖要了一支手枪，随手两枪便放倒了对方两个露头反击的家伙，然后不紧不慢的向那辆汽车走去。

　　苏曦惊讶的问保镖：“你早就知道展叔叔很厉害？怪不得刚才你会让我给展叔叔打电话了。”

　　保镖略带歉意的说道：“抱歉小姐，这是老爷吩咐的，他怕你还小，不懂事，会把展先生的实力暴露出去，所以不到万不得已的时候，是不能麻烦展先生的。”

　　“说的也是，我早该猜到的，展叔叔十几年前就是这个样子，十几年后还是这个样子，一直都这么年轻，肯定是有原因的……”

　　来到汽车前，我伸手拉开车门说道：“你得救了，下车吧。”

　　“你是什么人？”男孩问道。

　　“苏曦拜托我来救你的。”说着，我又向暴熊帮的人开起枪来，经过两千多年的锻炼，我早就不是当年的那个菜鸟，当年我第一次用枪的时候，开了两枪打丧尸，结果一枪都没中，子弹不知被我打到了哪里。而现在，我闭着眼睛开枪都能做到百发百中，弹无虚发。

　　男孩在我的掩护下，来到了苏曦身边，二人拥抱了一下后，男孩问苏曦道：“曦曦，他是谁？枪法好像很不错。”

　　“这是我展叔叔，以前我也不知道他这么厉害的。”苏曦回道。

　　男孩见我走远了，对苏曦说道：“他的枪法只能说还可以吧，我家的保安队长才厉害呢，把眼睛蒙住都能百发百中。”

　　“切，吹牛，既然他那么厉害，你怎么不把他找来？”苏曦撇撇嘴，表示不信。

　　男孩见苏曦不信，赶忙说道：“曦曦，我没有骗你啊，我家的那个保安队长叫什么刘赫，不过那家伙太不着调了，整天拿着我家给的高额薪水出去喝酒泡妞，却从没办过实事，我刚才给他打电话，居然还关机了，这次回家我就要跟我爸反应，把那家伙辞退算了……喂，曦曦，你别走啊，我说的都是真的。”

　　……

　　将苏曦安全的送到家后，苏老太爷设宴感激我，苏家人全都到齐了，吃饭的时候，苏老太爷感慨的说道：“展大师，我们认识也快二十年了吧，那时候，我身体还硬朗，你还是个十五六岁的少年。而如今，我牙都掉光了，镶了满嘴的牙，身体也不再硬朗，而你却依然保持着十五六岁的模样，真是让人惊讶，我斗胆问一句，展大师是怎样保持年轻的？可否传授与我？付出多少代价，我都愿意。”

　　所有人的目光都集中在我身上，我笑了笑答道说道：“代价太大了，你付不起。”

　　苏老太爷有些焦急的问道：“以我苏家的势力，就算顷尽家产也付不起你所谓的代价？”

　　“这代价是不能用金钱来衡量的。”我淡笑着回道。生命神树药粉，这种珍贵的东西，就算是地级以上修者，也只有一小部分人拥有，有了它，就相当于有了第二次生命，这种珍贵的东西，我当然不会随便送给普通人。至于林梦儿，无双，诺哥他们，我早就给了他们足够的药粉，所以现在我身上也没剩下多少，不能再胡乱送人了。

　　苏老太爷听我这么说，也知道我不可能给他，于是也识趣的不再去问。

　　吃完饭后，我回到了家，习惯性的躺在床上，不过今天，这张双人床上只剩下了我自己。

　　林梦儿实在太善解人意了，代替我去参加大界面之战，若不是苏曦刚好快到十九年零九个月，我是不会让林梦儿代替我去参战的。

　　一夜没睡，第二天早晨五点多的时候，手机又响了起来，我拿过手机一看，发现手机上显示刘若凌。

　　这刘若凌是苏曦的同学，是个挺漂亮的女孩，父母是双职工，但我却知道，她的资料都是假的，实际上，她是梦墨国际集团四大家族之一刘家的后代，不过她家并不是直系，所以其父母只是在某个梦墨国际集团分公司担任高管，但即便如此，她家还是颇有势力，所以在刘若凌考上大学后，家里凭关系给她弄了个假身份，以免惹来一些不必要的麻烦。

　　我们是在苏老太爷七十大寿宴会上认识的，从那以后，她就经常主动找我出去玩，不过都被我以各种理由推脱了，因为我不想和梦墨国际集团掺和到一起，但她仍然会不知疲倦的给我打电话。

　　我接起电话：“喂。”

　　电话那边传来了一个清脆的女声：“展雪松，我们明天秋游，你也一起来玩吧，我们会自己带烧烤架，请你吃烧烤，怎么样？”

　　“不了，我没空。”我每次回答的都是这五个字。

　　“喂，你不要每次都用这句话来敷衍我好不好？能不能换一句新鲜的？还有，明天苏曦也会去，我们是去爬山的，可能会有危险，怎么样？你到底来不来？”

　　我停顿了一下说道：“那好吧，我去，明天什么时间？去哪里玩？”

　　“明早七点集合，就在附近的‘皖舟山’，坐车过去，两小时就到了。不过我那么诚意的邀请你都不去，一提到苏曦你就同意去了，这会让我觉得自己魅力不够，你也太不给面子了吧？”刘若凌似乎不高兴的说道：“你该不会是喜欢苏曦吧？”

　　“不是，你这小丫头片子就不要乱猜了。”

　　“有没有搞错，你比我大吗？个子还没我高呢，竟然叫我小丫头，小心我……”

　　还没等她说完，我好忙打断道：“好了，我还有事要去做，先不和你说了。”说着，我赶忙挂断了电话。

　　……

　　第五界，漆黑大殿，埃尔维斯，上官云腾和穿着白大褂的博士站在大殿中。

　　埃尔维斯说道：“还有十天，大界面之战就开始了，等我们进入宽广世界后，每位界主都会留下一道封印，到时候我先留封印，这样就可以隔绝你们的气息，你们有三年的时间行动。”

　　博士说道：“您放心吧，只要那‘王牌’能和幽冥之主抗衡，我就有把握能成功入侵幽冥，到时候我们大界面掌管了幽冥，实力一定会大大增强的，我们这些人也会得到上面的奖励。”

　　“嗯，我们秘密计划了这么久，希望能够一举成功吧。”埃尔维斯说道。

　　上官云腾仍然是那副不在意的模样说道：“没什么好商量的了，博士，你再回去核对一下族群的数目，我再回去想想有没有更好的入侵计划。埃尔维斯，我准备在你们进入宽广世界的第二天行动，有没有问题？”


第624章 第六界的界主

　　“没有问题，越快越好，还有，你们要按照原计划，直接在地下基地开启空间通道入口，将族群传送到第六界空间壁障附近，不要被其他人发现。”埃尔维斯叮嘱道。

　　“知道了，这一点不用啰嗦，计划我们早就制定完了。好了，我先走了，十天后，全面入侵第六界！”上官云腾说完，身影一闪便消失了……

　　博士也看向埃尔维斯说道：“界主大人，没事的话，我也先回去了，马上就要全面展开入侵计划了，我心情也是比较激动的。我要再回去检查一下各个环节，确保没有纰漏。”

　　埃尔维斯挥了挥手，博士也身影一闪便消失了。

　　……

　　跟刘若凌等人秋游了三天才回来，在回来的途中，我正靠在座椅上闭目养神，刘若凌坐在我前面，不时对我叽叽喳喳的说着话，闭着眼睛偶尔回应几声。而此时，我忽然感应到一批修者的气息从上方飞过，足有几百人，最差的也是九级的存在！怎么忽然会出现这么多修者的？！

　　我猛然睁开了眼睛，冰冷的目光吓了刘若凌一大跳。她缓了好一会儿才回过神来。

　　我倒想追出去看看，但却不想让自己身份暴露，当客车回到大学的时候，我下车直接就离开了，找了个偏僻的地方飞身而起，回到了刚才那个地方。

　　不过却没有感应到丝毫能量，看来他们只是路过这里罢了，为什么会出现这么多修者同时赶路？我掏出手机给刘赫打了个电话：“喂，赫哥，你在哪里？”

　　“我在KTV呢，你要不要一起来啊？”

　　“不了，我就想告诉你一声，我刚刚感应到一大批修者同时往一个地方飞行，我觉得好像有些蹊跷。”

　　“不会吧？你想多了，谁规定修者不能一起飞行的？说不定他们是闭关太久了，准备一起出去喝酒唱歌的，你真是越来越多愁善感了，过来和我一起玩吧。”

　　我心说唱你妹的歌，你以为所有修者都和你一样啊？整天就知道喝酒唱歌，又和刘赫扯了两句，我便挂断了电话，现在原地沉思起来。难道真的像刘赫说的那样，是我太多愁善感了吗？

　　……

　　六天后，我目光柔和的看着墙上的照片，那是我和林梦儿在蜀山封印区照的，林梦儿的笑容中充满了幸福。无双曾经说我是感情白痴，这点我也十分认同，在感情方面，我处理的很不好，一直都很被动，等我想要主动的时候，却发生了种种变故，遗憾终生，仿佛我就是天煞孤星一般，我喜欢的女孩都会受到诅咒，都会离我而去。希望梦儿和无双都能平平安安的，还有九个月，等苏曦渡过了那诅咒的日子，我马上就去宽广世界找你们。

　　忽然，一股强烈的能量波动出现，太强了！好像在西南的方向，那气息的强大，已经超越了灭级！怎么回事？第六界怎么会忽然出现如此强大的能量波动？！我推开窗户，一个闪身便飞了出去，只见刘赫早就已经在空中了，我飞到刘赫身边，惊讶的看着天空。

　　天空中不知何时布满了七彩霞光，目光所及之处，全部都是七彩霞光，煞是好看，我震惊的说道：“这到底是怎么回事？”

　　“有人在第六界成就界主了。”刘赫语气平淡的说道。

　　“什么？有人在第六界成就界主？你怎么知道？”我看向刘赫问道。

　　“因为那强大的气息和遍布整个界面的七彩霞光，这些全都是成就界主之时才会出现的征兆，至于那个人，应该是上官云腾无疑了。唉，墨哥，如果你能成就第六界界主，那该有多好。”刘赫感叹了一声，声音中充满了惋惜。

　　我根本就没注意刘赫后面那句话，听到他说成就界主的人是上官云腾时，仿佛一道霹雳在我脑海中划过，我一直都在防备这件事情发生，因为他一旦当上界主，就证明那阴谋也即将展开！埃尔维斯肯定去参加大界面之战了，如果在外面展开什么阴谋的话，梦儿和无双一定会遇到危险！

　　可是如果现在离开第六界，苏曦一样可能遇到危险，这可怎么办呢？带着苏曦去宽广世界！目前也只能这样了，虽然苏曦一定不愿意跟我走，但我必须强制性的带她走！我看向刘赫说道：“赫哥，事到如今，我也就不瞒着你了，你说得对，那个成就界主的人一定是上官云腾！其实我早就猜到埃尔维斯有一个阴谋，而上官云腾又是埃尔维斯的人，他悄悄的来第六界成就界主，一定是想要展开那个阴谋，我现在必须赶到宽广世界找梦儿他们，你要不要一起跟来？”

　　“不了，你去吧，我就留在第六界静观其变好了。”刘赫说道。

　　“也好，赫哥，那你多保重！”说着，我向苏曦的学校飞了过去，动作很快，因为我很担心林梦儿和诺哥他们，我刚飞到苏曦学校上空的时候，只觉得远处又一阵强烈的能量波动，似乎是一道强大的风规则攻击！那强烈的波动，即便是远在千里之外的我都感觉的很清晰，而此时，天空中的七彩霞光也渐渐消散了，那强大的攻击……究竟把什么打破了？这个方向，似乎是蜀山封印区！渐渐地，我产生了一股不好的预感。

　　快速的落在了大学里，此时正是中午，学校中来来往往的人很多，我不顾周围人群的惊讶，直接向灵魂印记的方向快步走去，但就在此时，我忽然感应到，很多股强大的能量反应正在向我们这边接近！我举目望去，只见三秒钟之后，一群黑影从空中飞过！其中有几个影子落在了大学里，其中三个在操场上，一个落在了教学楼顶部，那一大片黑影继续向前飞掠，很快就飞出了我的视线。

　　而那落下来的个影子，却深深的吸引了我的视线！操场上的三个，其中有两个是身长一米五左右的黑色蚂蚁，正是我在虚无空间地洞中见到的那种！一模一样！另一个是黑色的甲壳虫，这甲壳虫也身长一米五左右，嘴巴上有两个大大的钳子，那脑袋上长着人类的五官，正是第四界神秘地宫中的那种人兽结合体！这到底是怎么回事？！为什么第六界会出现这种怪物？埃尔维斯究竟想要干什么？！

　　趴在教学楼顶部的，是一个身长三米的白色蠕虫，虫子的嘴角挂着一条绿色粘液，这虫子的气息，我根本就感应不到！这说明了什么？说明虫子的等级已经超过了七级，以致于我无法感应到它的气息，至于操场上的那三个，我倒是并不在意，两个大蚂蚁都是九级的存在，那个人头甲壳虫也只是八级的存在。

　　而此时，整个大学里的人都慌乱了！因为操场上的两个蚂蚁已经开始撕咬起旁边的人类，很多在蚂蚁附近的人都在疯狂逃命，那蚂蚁伸出一条前腿，直接穿透了一个女生的肚子，将那女生钉在地上，然后嘴里还在撕咬另一个男生！我从空间戒指中取出两把五级的能量枪，砰砰两枪打爆了两只蚂蚁的脑袋，毕竟只是九级妖兽的强度，怎么可能抗衡五级能量枪？打死了两只蚂蚁后，我飘在空中喝道：“所有人不要慌乱！全都躲到教学楼里面去！”

　　而此时，我只觉一股腥风从后面传来，闪身一躲，一道绿色粘液擦着我的衣服落在地上，水泥地面被粘液击中，快速的融化了起来，好强的腐蚀性！这家伙，不容易对付！我挥手一枪干掉了人面甲虫怪，然后两把枪齐齐向蠕虫怪射击了起来！

　　不过这家伙虽然看起来很笨拙，但防御还真强！能量子弹打在它身上后，全都被弹飞了！五级能量枪无法伤害到它！不过这些都不要紧，我现在能打开空间戒指，能打开本源之种，想要什么就可以拿出什么，我直接从空间戒指中取出了黑色镰刀，这东西已经许久没有动用过了，今天不知为何，看到这些怪物，就想用镰刀将它们一刀两断！

　　长达两米的黑色镰刀流线型非常好，由于这柄镰刀杀过太多的人，上面的杀气已经实质化，整个镰刀上都散发着丝丝阴冷的黑气！我伸出单掌，对准蠕虫怪，一道紫色光柱从手掌中射出，快速向蠕虫怪笼罩而去！

　　但这家伙却飞了起来，快速的躲避我的光线，同时还抽空对我喷吐绿色粘液！我手掌快速横移，紫光追逐着蠕虫怪，很快便笼罩住了它的身体，我体内的能量快速流失，按照能量流失速度来分析，这家伙大概有五级妖兽的强度！

　　我也不废话，一个闪身便来到了蠕虫怪的上方，挥动镰刀狠狠的斩了下去！一道寒光闪过，我收回了时间之力，蠕虫怪裂成两半，从空中摔落了下去，砸在地上，溅了满地的白浆和绿色粘液，煞是恶心。

　　正当我松了口气的时候，忽然被一股巨力从后面击飞！偷袭！好强的力道！若不是我佩戴了地级防御戒指，恐怕这一下就会被对方打死！


第625章 再次守护第六界！

　　虽然带了防护戒指，但我还是被打的飞了出去，落在操场上又滑行了十几米才停下来，即便有护罩保护，我也摔了个七晕八素，晃了晃脑袋回头一看，只见空中飘着一个足有五米高的绿色螳螂怪！它此时挥动手中的两个镰刀型爪子，正在对我示威，看样子是我干掉了四个小的，招来了一个老的，从这个家伙的速度上来看，绝对是一二级的存在！但绝对没有到达地级！

　　而此时，教学楼里很多学生都趴在窗户观看着外面的情况，刘若凌见我摔落在地上，趴在窗户喊道：“展雪松！你怎么样？！”

　　而苏曦虽然也趴在窗口观看，脸色也很焦急，但她却并不是为我感到焦急，而是自己身处险境，非常担心自己的安危，此时正在焦急的给她父亲打电话，希望父亲能派人来救她。

　　刘若凌旁边的一个女生说道：“若凌，那个真的是展雪松吗？前几天还和我们一起去秋游的那个？想不到，他竟然会飞行！这不是在拍电影吧？”

　　“不可能，不知道这些怪物是从哪里冒出来的，也不知道为什么展雪松会有这么匪夷所思的能力，不过目前看来，即便是他，好像也无法对付那怪物了。”刘若凌担忧的说道。

　　“若凌，还是你有眼光啊，看来如果展雪松不死，一定会保护你的。”

　　“不是有没有眼光的问题，而是我对他有种亲切感，你不觉得他长的很像林墨吗？”

　　……

　　我没时间和这家伙耗着，还有更重要的事情等这我去做，于是我从空间戒指中取出了个一级傀儡，这个傀儡正是我经常使用的那一男一女两傀儡中的男傀儡，也是它，曾经在夕雪第五十次转世时，假装过我父亲。

　　由于傀儡属于机械性的东西，所以能直接受本源之种控制，我通过本源之种直接给傀儡下了个进攻的命令，傀儡向那螳螂冲了过去，螳螂怪挥动着他那巨大的镰刀向傀儡划了过来，傀儡抓住螳螂的手臂，凌空轮了几圈，准备狠狠砸在旁边的教学楼上，但是苏曦等人还在教学楼里，这一砸，苏曦肯定会被砸成肉泥，于是我赶忙用本源之种给傀儡下命令，保护教学楼！

　　傀儡接到这个命令，赶忙动作一转，将螳螂怪向操场扔了过来。

　　我早就退到了操场边缘，螳螂怪被扔在操场上之后，将地面砸出了巨大的坑，大地在颤抖，就像地震了一般，附近建筑的玻璃大部分都被震碎了，而距离操场最近的教学楼更是没有幸免，玻璃哗啦啦的同时碎裂，无一幸免，一时间惊呼声，尖叫声，骂娘声，哭声混合成了一首“好听”的交响曲。

　　虽然声势比较大，但实际上，螳螂怪并没有收到什么实质性的伤害，它很快就爬了起来，又和傀儡战在一起，按照目前的形势来看，傀儡想要解决螳螂怪似乎并不容易，我可没时间在这里闲扯，必须马上赶到宽广世界才行！

　　天空中仍然不时的有怪物飞过，它们都在往一个方向飞行，似乎那边有什么吸引它们的东西，又或者，它们入侵第六界，就是想要去那个位置。所有怪物的身上都散发着那股令我厌恶的气息，那种感觉很强烈，足有几十万个！仿佛第六界已经遍布了那种气息，一时间我也有些心浮气躁。

　　傀儡依然在和螳螂怪大战，我没有耽搁，直接飞到苏曦所在教室的窗户前：“苏曦，我带你到一个安全的地方。”

　　“带上我男朋友和家人好吗？”

　　“不好。”我皱着眉毛说道：“我没那么多时间，也没那个能力，现在地球已经彻底的乱了，这些怪物不知是从哪里冒出来的，实力强大，数量惊人，我暂时没能力跟它们抗衡。”

　　“展叔叔，求你了，救救我的家人吧，你那么厉害，一定能救他们的！”

　　我眉毛皱的更深，低喝道：“你以为我在和你开玩笑吗？看来你还没有意识到危险性，这些怪物可不会给我机会去救你父母男友，我还有更重要的事情去做，如果不快一点，可能整个地球都要沦陷！这次的凶险性超越两千年之前的生化危机！你现在只有两个选择，第一，乖乖跟我走。第二，我强制性的把你带走！”

　　“为什么强制性带我走？！如果你不救我父母男友，我就不走！”苏曦的大小姐脾气发作了，向我大声喊道。

　　刘若凌在苏曦身边问道：“你就是先祖林墨，对不对？”

　　“嗯，刘家的小丫头，你早就猜到我的身份了吧。”我点点头说道。

　　“是的，千年之前，您，陈诺先祖，林梦儿先祖等人都秘密回来过，而且也保持着年轻的模样，当时留下了几张照片，我小的时候曾经见过那些照片，所以一直觉得您很像那照片上变年轻的林墨先祖。先祖，既然您也在，一定可以帮地球化解这场危机吧？”刘若凌看着我的目光中充满了信心，仿佛我是无所不能的。

　　“不，我也不是万能的，两千年前的那次生化危机，只有一些普通的丧尸而已，而这些怪物的能力，在普通人眼里都是神一般的存在，我要离开地球，去更重要的地方，寻找这阴谋的源头。”我看着天空，叹了口气说道。

　　“先祖，您准备放弃地球吗？”

　　正当我想回答是的时候，一个身影出现在我身边说道：“他当然不会放弃地球，而且还会像两千年前一样，再拯救地球一次！”

　　说话的人正是刘赫，我看着刘赫说道：“赫哥，我要赶到宽广世界去，或许那里现在正被其他大界面的强者围攻，我不放心梦儿和诺哥他们。”

　　“你去了也没用，如果按你所说，这阴谋是五界主策划的，那他肯定会防备有人去宽广世界通风报信，一定早就做好了防护措施，再说，如果真的有人进攻我们大界面的队伍，你认为这个时候，界主们可能撤掉封印，让你出去吗？一二界主大人也不希望你出去冒险，所以根本就不可能撤掉封印，为你打开空间通道，你自己也不可能打开界主布下的封印，另外再空间通道之中也不能攻击，所以结论就是，即便是你去了，也没用，还是先把第六界的问题处理完再说吧！”刘赫冷静的分析道。

　　其实刘赫说的这些，我也早就想过了，但我实在太担心诺哥他们的安危，所以才一心想要去宽广世界。

　　刘赫说道：“墨哥，你实力比我强，还是留在第六界处理这边的麻烦吧，我去宽广世界入口看看情况，如果那边没发生什么大事，我就请一些救兵回来！”

　　既然刘赫都这么说了，我也只能点点头说道：“好吧，蜀山的封印刚才似乎被打破了，这些怪物也是从那边飞进第六界的。”

　　“嗯，我们先从封龙印出去，取回被压制的实力，然后你从蜀山封印区进来，清理第六界的怪物，我去宽广世界入口看看情况，顺便把这边的事情告诉他们。”刘赫说完，我们便向封龙印的方向快速飞去！

　　由于我很快就会回来，所以没有再和苏曦废话，她身上本来就带着防护戒指，所以她短时间内不会受到伤害，我这一来一去，也用不上一分钟，如果再跟她废话一会儿，又要耽误不少时间。

　　一路无阻，我和刘赫直接来到了封龙印区域，进入幻阵之后，见到了一直看守封龙洞的那个幻雨阁成员，他开口问道：“前辈，外面怎么了？我感应到了很多股修者的气息，究竟发生了什么事？”

　　“你的职责就是看守封龙洞，外面的事情我会解决！”我如此说了一句，便急匆匆的跟刘赫出了封龙印，进入空间通道之中，被压制的实力又回归到了身体之中。

　　与此同时，蜀山封印区。

　　上官云腾哼笑一声道：“我打破了震龙玉，幽冥之主也没有出现，该不会是死了吧？”

　　熙月在一旁抱着肩膀说道：“别大意，我们先从封龙印出去吧，让我取回被压制的实力，以便等一下牵制幽冥之主。”说着，二人身影一闪，下一刻出现在封龙洞……

　　刘赫看向我，正色的说道：“你快回去解决第六界的问题吧，宽广世界那边交给我了！”

　　我点点头说道：“保重！”说完，我跟刘赫便全都消失了。

　　蜀山的封印果然被打破了，千夏不见了，连气息都消失了，估计是没有承受住上官云腾的攻击，已经化为粉末，但我却并没有见到上官云腾。此时的第六界中有很多强大的能量反应，地级以上的能量反应足有上万个，它们大部分都聚集在西面很远的位置，我并没有急着赶过去查看究竟，因为已经成为界主的上官云腾可能就在那里，我可没有抗衡界主的实力，还是先回学校找苏曦吧！


第626章 迟迟未现的神秘高手

　　从我离开学校，一直到我再次回来，前后只用了47秒，而此时，傀儡和螳螂怪依然在大战中，势均力敌，你来我往，不亦乐乎，恢复了实力的我一眼就看出，这螳螂怪的能量反应跟一级妖兽相仿，身上散发着令我厌恶的气息，我可没工夫看它和傀儡“玩耍”，一道灵魂冲击甩过去，将它的灵魂打了个魂飞魄散！但身体却没有受到任何伤害，但由于已经没有了灵魂，它直挺挺的向下砸落而去。

　　我恢复了本来面貌，用创造规则制造了一身白色长袍，拥有强大的防御力，精神力横扫，发现这个城市中并没有太多的怪物，这些怪物的目标并不是杀死第六界的人类，只有附近有修者的时候，它们才会分出来几个，去杀掉修者。而我刚才也是这样，飘在学校上空的时候，那怪物的队伍中就飞出来几个怪物，想要干掉我。

　　此时市区中共有十三个个九级的怪物正在杀戮人类，估计应该是它们干掉了目标修者，并没有去跟大部队集合，而是就地杀戮了起来，拥有九级妖兽强度的怪物并不是普通人类可以抗衡的，它们身体的硬壳比钢铁还要坚硬，别说是手枪子弹，就算是狙击枪，也无法打破它们的硬壳，不过如果是重炮的话，应该可以炸死这些九级强度的怪物。

　　军队和警察全部出动，也有飞机在空中进行支援，短短的时间里，人类也作出了反应。有一架飞机正在向我这边飞来，看来应该是过来处理螳螂怪的，不过螳螂怪在几秒钟之前已经被我干掉了，想不到两千年之后，第六界居然又遭受了这种大灾难。

　　为什么上官云腾要带领这些怪物入侵第六界？他们到底想要得到什么？和其他界面比起来，第六界用“穷乡僻壤”称呼也不为过，而这种小地方，究竟有什么东西，值得他们如此兴师动众？另外让我不解的就是，神秘高手不是很反感别人开启第六界吗？曾经采尼·洛风试图开启第六界的时候都受到了攻击，为什么这一次的入侵计划，神秘高手没有阻止？

　　神秘高手和幽冥有关，而幽冥又和第六界有关，难道说上官云腾他们的目标其实是幽冥？幽冥有什么宝物，吸引着他们？实在是猜不透……

　　“看！林墨！真的是林墨！跟历史书上的照片一模一样！”

　　“那个怪物，好像被林墨用眼神就杀掉了！好强！”

　　“林墨好帅啊……”学校的各个房间窗户前都传来了这类惊叫。

　　刘若凌看着空中长袍飘逸的身影呢喃道：“先祖，希望您这次还能拯救世界。”

　　刘若凌旁边的女生问道：“若凌，你为什么叫他先祖？”

　　“婷婷，事到如今，我也不隐瞒你了，其实我是梦墨国际集团四大家族之一，刘家的后代，先祖刘水曾经追随林墨，一起在末世中生存，出生入死，建立起了很好的友情，后来林墨先祖、陈诺等人神秘失踪，先祖刘水才和其他几位好友建立起了梦墨国际集团，而我们的家训就是，要把林墨、陈诺、林梦儿三位当成真正的祖先，如果对他们不敬，那就是不孝！所以我们四大家族的后人，都要称他为先祖。”刘若凌看着天空说道。

　　天空飞来了一架战斗机，在学校的上空盘旋。

　　“总部呼叫F-11，现场情况如何？收到请回到。”

　　五秒钟之后。

　　“重复一次，总部呼叫F-11，现场情况如何？收到请回到。”

　　“林墨！F-11收到，我看见林墨了！”

　　“什么林墨？”

　　“历史书上的林墨！他就漂浮在学校的上空，是漂浮！就像电影里演的超能力一样，没有吊威亚！地上躺着一个巨大的绿色怪物，看样子已经死了，肯定是被林墨杀掉的！我竟然见到了从小到大的偶像，太好了！”飞行员有些语无伦次的说道。

　　“F-11，你确定那个人漂浮在空中？并且相貌跟林墨相似？”

　　“不会错的，我从小就崇拜林墨，收集了很多林墨的画像和照片，他绝对就是林墨不会有错，那神情和眼神，都和照片上一模一样！”飞行员说道，而此时，飞机中忽然想起了滴滴的警报声，飞行员看了看雷达说道：“有不明飞行物快速接近，二十千米，十五千米，九千米，三千米，好快！”飞行员话音刚落，只见一个黑色的，一米多长的蜜蜂形状怪物落在战斗机窗户上，此时正扬起尾巴上的尖刺，准备刺穿飞机里面的飞行员！

　　正当飞行员吓得浑身冷汗，不知所措的时候，蜜蜂型怪物忽然被踢爆了脑袋，是一个年轻英俊的男子做的，做完这一切，又向下方落去。

　　“总部呼叫F-11，刚才快速接近你的是什么东西？”

　　“是一个巨大的蜜蜂型怪物，有翅膀，尾部有尖刺，林墨的手下救了我！”

　　“林墨的手下？”

　　“是一个年轻英俊的男人，他救了我之后，飞回到了林墨的身后，神色恭敬的漂浮在林墨后面，肯定是手下无疑！不过不知道为什么，林墨一直停留在学校上空。”飞行员答道。

　　“F-11，你马上去城东的金帆商业区支援，那边已经有很多警察被怪物杀掉了……”

　　“主人，这座城市中还有十几个怪物，需要我去处理吗？”男傀儡站在我身后恭敬的问道。

　　“不必，有更强大的怪物感应到了我的气息，五个灭级的怪物向我这边飞来了，你实力有限，在外面也会被杀死，进空间戒指去吧。”说着，我一挥手，将傀儡收进了空间戒指中，随后又拿出了散发着柔和白光的启示录，将冰璇，光枫、炫月，灵枫召唤了出来。

　　“主人。”它们四个一出来，便齐齐向我行了一礼。

　　我将启示录收回空间戒指命令道：“冰璇，光枫，炫月，你们三个去保护那个女孩，不能让她受到任何伤害。”我指着教学楼其中一个教室里的苏曦说道，然后又看向长达二十几米的大蛇（灵枫）说道：“你留下，准备跟我迎接战斗。”说着，我飘到了灵枫的头顶，踩在了它巨大蛇头的镂空六芒星图案上。

　　冰璇、光枫、炫月也身影一闪，下一刻出现在苏曦身边，苏曦看向冰璇说道：“姐姐，你好厉害，带我去救家人好不好？”

　　冰璇哪能听懂第六界语言，但苏曦是主人亲自吩咐保护的人，地位肯定不低，绝对不能怠慢，于是冰璇用第一界语言和苏曦对话，结果就是两个人都听不懂对方的语言，一时间只能打手语，但手语冰璇又看不懂，一时间双方只能干瞪眼。

　　我背着手站在灵枫的脑袋上，一阵微风吹来，卷动着我的长袍微微飘动。

　　天空中不知何时出现了五个怪物，两个一米五长的黑色蚂蚁怪，两个蜜蜂怪，一个蠕虫怪，它们大小相仿，外形和那些九级怪物相仿，但实际上，它们的身体中却散发出了规则的力量。

　　不过它们的规则全都是低级规则，三个水规则，一个力量规则，一个火规则，身上全都散发着令我厌恶的气息，五个家伙全都是灭级初期的存在，我毫不客气的一个时间洪流扔了过去！时间洪流的速度非常快，可以受到我精神力的控制，随意转变方向，被时间洪流击中的目标，会被强大的时间之力瓦解！

　　这五个低级规则的家伙当然扛不住我的时间洪流，几个怪物还没反应过来的时候，就被我的时间洪流淹没了，全都被瞬间瓦解，连个渣都没剩，真是来得快，死的也快，像我这种灭级后期的高手，对付五个灭级初期的妖怪，实在不需要搞出太大的动静。

　　见我轻描淡写的干掉了五个妖怪，冰璇在教室中问道：“主人，能否把这里的语言记忆给我一份？我无法跟她们交流。”

　　我随手甩出四个小光球，融进了冰璇、光枫、炫月、灵枫的身上，冰璇闭上了眼睛，过了约三秒钟之后，她睁开眼睛，看着苏曦说道：“抱歉，我不能去救你父母，因为没有主人允许，我不能擅自行动。”

　　苏曦惊讶的看着冰璇：“你怎么忽然会说汉语了？”

　　“因为主人给了我一份第六界语言记忆，也就是你所说的汉语。”冰璇回答道。

　　“主人是谁？就是展……林墨？”苏曦问道。

　　“是的。”

　　“为什么叫他主人呢？你是什么？女仆？”

　　“不，是主人创造了我们，而我们也只会听他的命令。”冰璇回答道。

　　“创造？”

　　“是的，主人的能力不是你们能想象得到的，按照主人给我的语言记忆中包含的信息，我知道你们这里科技十分落后，对于修者的认知性不强，不过可以用‘神’来做个比喻，主人的能力远超过你们幻想出来的‘神’！如果想要让我带你去救家人，你还是亲自去求主人吧，只要主人认可，我便带你去救人……”


第627章 幽冥的入口

　　听到冰璇这么说，苏曦想了想，看向刘若凌说道：“若凌同学，你以前就跟展叔叔比较熟，现在他真实身份公开了，原来他是你的祖先，你帮我求求他，让他派手下去救我家人好不好？”

　　“苏曦，你还没搞清楚情况吗？先祖是为了你才留在这里的，如果比你更有话语权，我早就求他去救我的家人了！想求他，你自己去吧。”刘若凌不高兴的说道，似乎对苏曦成见很深。

　　我当然听到了苏曦和刘若凌的对话，站在大蛇的脑袋上，我看向苏曦和刘若凌说道：“不用担心你们的父母家人，这些怪物对普通人不感兴趣，它们另有其它目的。”我说话的声音不大，但却让所有人都听得很清晰。

　　苏曦眼中还是带着担忧，我轻叹了口气说道：“好吧，我再派一个手下，去把你父母接来，其实把他们接到这里不一定就会安全，那些怪物会主动攻击我的。”说着，我又取出启示录，放出两个灭级初期的虚灵勇士，将苏曦、刘若凌家的地址和其父母的样子告诉两个虚灵勇士，然后他们便分开行动，去救人了。

　　……

　　蜀山封印区。

　　熙月握着手腕转了转说道：“实力被压制了太久，身体都生锈了。”

　　“熙月，我听埃尔维斯说，你的实力在我之上，可为什么你的实力只有灭级后期？难道埃尔维斯在和我开玩笑……应该不会，他不是那种爱说笑的人。”上官云腾百思不得其解的猜测道。

　　熙月一边摇晃脖子一边说道：“我的实力确实远胜于你，只不过用一种秘法将实力封印住了，这么多年了，我一直都没有开启封印，有两个原因。第一、如果我贸然在这个大界面开启封印，一定会被采尼·洛风察觉，到时候事情闹大了，幽冥之主或许也会知道，这样一来，我们的计划就无法达成了。第二，这个封印一旦开启，就无法再次封印，每个人一生中只能使用一次这个秘法，所以为了避免暴露，我也只能忍受了。”

　　“原来如此。那现在我们已经成功入侵第六界了，你为什么还不开启封印呢？”

　　“别着急，我准备给幽冥之主一个惊喜，不过为什么幽冥之主迟迟没有出现呢？按理说应该不会出现这种情况……嗯，看来林墨也恢复实力了，他那独特的能量反应就在东面。不过不要紧，他只是个灭级后期的小喽啰，成不了什么时候，让他多活几天吧，我们先去幽冥入口瞧瞧。”说着，熙月和上官云腾消失在原地。

　　两个灭级初期虚灵勇士很快就赶回来了，刘若凌的父母都被带回来了，但苏曦却只有父亲过来了，苏曦赶忙迎上去问道：“爸，我妈呢？”

　　苏翔空叹了口气说道：“那怪物去了咱们家，海叔不敌那怪物，被怪物杀死了，然后怪物将苏家大院的人全部杀掉了，包括你爷爷，你母亲，我今天很早就去了公司，并不在家，你母亲临死之前一直在和我通话当时的苏家大院已经乱做了一团，如果那展雪松在苏家就好了，或许你母亲就不会死。”

　　“什么？我妈死了……爷爷也死了……怎么会这样的……”苏曦一边呢喃，眼泪一边滑落了下来。

　　刘若凌正在跟父母说话，听到苏曦和其父亲的对话，来到苏翔空身边说道：“苏叔叔你好，展雪松的真实身份其实就是先祖林墨，也就是外面那个站在大蛇头顶的人，包括刚才去救你的人，也是先祖林墨派去的。”

　　我此时正在思考。

　　五百年前，炫月达到灭级后期的时候，其速度就可以远超灭级后期，甚至如果距离足够，短时间内还可以跟界主级抗衡。而我的幽冥、天启两规则作为特殊的存在，凌驾于创造和毁灭之上的新规则，是否也能做到这一点呢？五百年前，我还是灭级初期的时候，开启幽冥规则，就可以完虐灭级后期修者，而现在我本身就达到了灭级后期，能不能稍微抗衡一下界主级呢？我从来都没试过，所以这个答案我也不知道。

　　以我的实力，干掉界主级估计不可能，但稍微牵制一下，应该还是可以的吧？再不济我也可以骑着炫月逃命。这些怪物大部分都聚集到了西面的一个位置，从距离上分析，应该是索雅市附近，而此时，那边也传来了阵阵能量波动，似乎那群怪物又在攻击什么了。

　　我想过去看看，但是又担心会碰到上官云腾，他一定早就感应到我的存在了，但既然他没有主动过来找我，我也不想去主动找他，毕竟实力上的差距太大了，如果他还没成就界主，我可以轻松的完虐他，但他却比我先跨出了那一步，达到了界主级，这样一来，我就无法再和他抗衡了，那一道鸿沟的差距，简直就是天差地别！

　　……

　　大界面之外，宽广世界。

　　“无双，你怎么闷闷不乐的？”林梦儿笑着问道。

　　“感觉不公平，哥哥把我打发去修炼了，然后陪梦儿姐你一起游玩了十九年。”无双嘟着嘴说道：“然后他又没来参加大界面之战，留在第六界观察夕雪的第一百次转世，根本就没把我放在心上嘛。”

　　“好了无双，别生气了，林大哥不是答应你，大界面之战后，陪你二十年吗？再说，他也确实有事情要忙，你就别再赌气了。林大哥说了，九个月之后，不论苏曦到底能不能逃过诅咒，他都会来宽广世界找我们的。”

　　“嗯，好吧，那就原谅他一次。这次的寻宝队由诺哥带领，希望他能安全回来吧。”

　　……

　　第六界，索雅市第一中学上空，一大群怪物凌空漂浮。

　　索雅市第一中学的操场凭空浮现了一个巨大的魔法阵，纹路非常玄奥，上官云腾此时正在攻击魔法阵，那魔法阵非常坚固，上官云腾轰击魔法阵的时候，并没有引起太大的声势，他使用的雷电都是非常细小的，但能量波动却非常强，普通人只能感应到一股压抑的气息，只有修者才知道，那是能量波动。

　　整个学校周围全都是警车，军队和记者。

　　此时一个警察拿着大喇叭喊道：“上面的恐怖分子听着，马上乖乖下来投降，否则我们就要对你们进行毁灭性攻击了！”

　　一个记者和摄影师凑到这名警察身边，拿着话筒说道：“大家好，在我身后的这位就是本市公安局的陈副局长，下面让我们听听陈副局长对这次怪物袭击事件有什么见解。”说着，记者将话筒递到了陈副局长面前说道：“陈副局长，请问您怎么看待这次怪物袭击事件？”

　　陈副局长放下手中的喇叭，赶忙整理了一下自己的偏分发型，清咳了一声说道：“大家不用担心，这种怪物在我们警察眼里不值一提，我们是一定会消灭这些家伙，保护大家的安全，但是在此期间，希望大家都待在家里，不要轻易出门。”

　　“陈副局长，您知道这怪物是从哪里冒出来的吗？”

　　陈副局长严肃的说道：“根据我的猜测，应该是某个大型集团秘密做生化试验，这些其实全都是生化武器，你看看，那些怪物的雏形分别是蚂蚁、甲虫、螳螂、蠕虫和蜜蜂，那些虫子经过改造之后，都具备强烈的进攻性，强硬的外壳和超快的移动速度，不过这些都是小问题，我们的科技比起两千年前已经大大提升了，就在刚才，我们用‘梦墨光线炮’秒杀了一个怪物。”

　　“梦墨光线炮？听起来好像很厉害的样子。”女记者好奇的问道。

　　“没错，这是梦墨科技大厦最新研发的武器，拥有很强的攻击性，总之大家就放心吧，这些怪物其实智慧很低，你看，它们全都聚集在一起，我们只要发射一个大范围毁灭武器，就可以把它们全部干掉，只不过还有很多居民在城市中，所以我们是不会发射大范围毁灭武器的……”

　　“嗡！”还没等陈副局长说完，忽然一阵刺耳的声音响了起来，附近的众人不得不把耳朵全部堵住，那刺耳的声音来自学校操场。

　　上官云腾攻击了好一会儿，并没有击破操场的魔法阵，但此时，那魔法阵却自动转了起来，并且速度越来越快，嗡嗡的声音越来越大，越来越刺耳，周围的人群都露出了痛苦的表情，陈副局长把喇叭扔了，记者把话筒扔了，摄影师把摄影机扔了，士兵把枪扔了，还有不少人躺在地上来回打滚哀嚎，这声波太尖锐了，不少人的耳朵中都流出了血液……

　　上官云腾看向熙月说道：“看样子，幽冥的入口即将开启了，你还不准备开启自身的封印？小心等一下被幽冥之主秒杀，另外，你说的王牌究竟在哪里？”


第628章 大量的虚灵勇士

　　“不要着急。”熙月抱着肩膀说道：“幽冥之主一定是去了其他地方，不然他不可能这么久了都不出来，就算幽冥开启，出来的也是一些小杂兵而已，我的封印暂时不急着解开，至于王牌么……王牌之所以叫王牌，就是说，他不会轻易出现，等到了紧急关头的时候，他自然会出现，等着吧，到时候你就知道了。”

　　“呵，搞的神神秘秘的，好吧，反正我也等了一千多年，相信这个答案很快就能揭晓了。”

　　……

　　那群怪物所在的位置，又传出了另外一种气息，太乱了，我需要整理一下思路！

　　按照地理位置来推算，那群怪物聚集的地方应该是索雅市，夕雪的第五十次转世，就出生在索雅市。索雅市有一个奇怪的地方，那就是索雅市第一中学，我曾经还在那里上过学，那里阴气很重，有很多鬼物，后来据李思聪的师傅说，那里其实是幽冥的入口，我一直也没太当真，就连界主都不知道的事情，一个普通的老头怎么会知道呢？

　　现在看来，那里应该就是幽冥的入口，而那群怪物的目标就是幽冥，它们想要进入幽冥抢夺某件宝物，或者有什么其它的企图。从刚才开始，那边就一直传来强大的能量波动，是风规则的波动，跟打破蜀山封印的波动相同，看来应该是同一人所为，而那个人，当然就是上官云腾。

　　因为所有界主都去参加大界面之战了，唯一一个没去的，当然就是刚刚成就界主级的上官云腾。

　　至于另外一种气息，应该是幽冥入口被打开了，我不能再坐以待毙了，必须赶过去看看情况！我看向冰璇说道：“冰璇，你们三个留下，保护苏曦的安全，如果遇到不可抗拒的攻击，炫月马上带苏曦逃走。”

　　“遵命，主人！”冰璇、光枫、炫月恭敬的答道。

　　我又看向苏曦说道：“几十万个怪物正聚集在索雅市，我必须赶过去解决，他们三个会保护你的安全，至于你母亲的问题，暂时不用担心，等我先处理一下索雅市的问题，就会安排手下将她复活。”说完，灵枫便带着我身影一闪，消失在原地。

　　由于距离并不远，所以下一刻我们便出现在了索雅市第一中学附近，发现操场上的魔法阵正在高速旋转，散发出了非常刺耳的噪音，附近的人都在捂着耳朵惨叫，我用创造规则凭空创造出了一个大型护罩，将整个操场笼罩在其中，隔绝了那刺耳的声音。

　　而我的举动，惹来了熙月的注视，我的目光也向熙月看了过去，这是我第一次见到熙月真人，曾经我只见过熙月的照片，他潜伏在第六界果然有预谋！但是看他的实力也只是灭级后期，为什么却能跟界主级的上官云腾并排而立呢？熙月似乎发现了我刚才用的是创造规则。

　　按照时间来推算，暗盟出现在第六界的时间已经接近两千五百万年，也就是说，阴谋是从那个时候开始的，熙月本就是灭级后期修者，并不属于我们大界面，他是怎么混进来的呢？

　　陈副局长晃了晃脑袋，迷迷瞪瞪的从地上爬了起来，整理了一下自己的偏分发型，然后又向空中看去，不禁爆了一句粗口：“我操！又来了一个更大的怪物！”

　　女记者也爬了起来，想空中看去，见到空中漂浮着一个巨型的灰色大蛇，也不禁捂着嘴惊呼一声。

　　摄影师也赶忙捡起摄影机录了起来，调整焦距，将大蛇从尾巴一直录到了头顶，当他将摄像头对准头顶的时候说道：“大蛇的头顶上有人。”

　　“你说什么？！”女记者将手放在耳朵上说道，表示她没听清。

　　“我说！大蛇的头顶站着一个穿着古怪的人！！”摄影师大声重复了一遍，由于刚才那刺耳的声音，他们的耳朵都暂时失聪了，必须要大声喊才能听得清楚。

　　女记者捡起话筒，非常敬业的整理了一下衣服对摄影机说道：“各位观众，正如大家所看到的，刚才我们遭到了莫名的声波攻击，在场的人耳朵都留下了血液，从这一点就能看出，那声波到底有多么尖锐，幸运的是，我们并没有受到太大伤害，但随之而来的，也有一个噩耗，正如大家看到的，天空中不知何时又出现了一个巨大的蛇形怪物，身长足有二十几米！无法想象，这些怪物到底是从哪里冒出来的！那个蛇形怪物的身上似乎站着一个穿着奇怪的人类，让我借一个望远镜看看，那是什么人。”

　　说完，女记者对陈副局长喊道：“陈副局长！能不能把你的望远镜借我用一下！”

　　“什么？！吃饭？”陈副局长责怪的说道：“这么紧要的关头，你居然还想吃饭？”很明显，这货没听清女记者说的是什么。

　　女记者捡起地上的喇叭，对陈副局长喊道：“我说！把你的望远镜借我用一下！”

　　“听清了，听清了，小点声。”陈副局长说着，摘下了脖子上挂着的望远镜，递给女记者。

　　女记者一手拿着望远镜，一手拿着话筒说道：“那个人穿着一身白色的长袍，长袍上有一些淡黄色的纹路，这种装束，我只在动画片里看到过。嗯，那是个年轻男人，相貌看起来有点眼熟……”

　　而此时，摄影师也在将摄影机对焦到大蛇身上的那个人，看了一会儿，他惊呼道：“林墨！那个人是林墨！”

　　女记者用望远镜一边左看右看，一边说道：“被摄影师一提醒，我发现那个人真的很像历史书上的林墨照片，不会吧，林墨可是两千年前的人物，据说后来神秘失踪了，估计早就死的连骨头渣都不剩了，怎么可能会出现在这里呢？”

　　陈副局长抢回望远镜看了一会儿说道：“蠢货，林墨的能力不是你能想象得到的！他能在短短的时间内，在地球种满含有A-3元素的树木，他能凌空飞行，既然这一切都无法用科学解释，为什么他不能再增加一条无法用科学解释的能力？活两千年对你我来说不可能，对林墨那种人来说，就不一定了，不过，他怎么会忽然出现呢？”

　　女记者拿着话筒说道：“各位观众，让我们大胆猜测一下，林墨站在那蛇形怪物的头顶，很亲密。蛇形怪物和那些虫型怪物一样，都是变异的物种，变得非常巨大，也就是说，它们应该都是出自同一个地方！而林墨站在并没有攻击那些怪物，这是不是说，林墨跟那些怪物其实就是一伙的！”

　　陈副局长皱着眉毛说道：“不要胡说。”

　　女记者反驳道：“不是我胡说，事实就摆在眼前，这些怪物摆明了是要破坏地球，杀死人类的，林墨如果真的是救世主，为什么他不杀掉那些怪物呢？为什么他的坐骑也是相同的怪物呢？”

　　陈副局长辩护道：“林墨的行动不是你来决定的，难道他怎么做还要听你的？更何况那个人到底还不是林墨还不确定，可能只是长得像而已。林墨是两千年前的大英雄，任何人都不得侮辱他！如果你在胡言乱语，我有权赶你出去！”

　　……

　　魔法阵旋转的速度越来越快，渐渐的，变成了一个直径百米的黑洞，黑洞中飞出了众多生物，打破了我布下的护罩。

　　看到那些生物，我瞪大了眼睛，露出了不可置信的神色！虚灵勇士！全都是虚灵勇士！

　　灰色的身体，额头的镂空六芒星图案，独特的气息！跟我制造出来的虚灵勇士一模一样！果然！那个神秘高手就是幽冥的，而幽冥也跟第六界连通！千年前，夕雪的第五十次转世时，我曾经想留下她的灵魂，更是让两位界主级强者，诺哥，好心大哥在一旁帮忙，但诺哥想要打碎黑洞的时候，黑洞中却伸出了一只毁灭之手，击飞了好心大哥和陈诺，很明显，神秘高手也拥有幽冥规则。

　　这些虚灵勇士，应该也是那个神秘高手改造出来的，他那边的虚灵勇士数目太庞大了，只是这短短一刹那，就飞出来了几万个，大部分都是地级以上！领头的虚灵勇士我根本就看不透其实力！估计应该是界主级的虚灵勇士！无法想象，界主级强者都被改造了……

　　领头的虚灵勇士用第六界语言喝问道：“你们是什么人？为何攻击幽冥的入口？”

　　上官云腾笑了一声说道：“你这不废话么，这就像我给你一板砖，你问我为什么打你一样，很明显，我们要进攻幽冥。”说着，上官云腾用一种奇怪的语言下了个命令，声音传遍全场，然后只见那些虫型怪物都向幽冥的入口冲了过去！

　　幽冥入口也在不断的飞出虚灵勇士，不过级别却没有那么高了，毕竟幽冥的虚灵勇士也不是无限的，总不能把所有灵魂都改造成虚灵勇士，但几万个地级以上的虚灵勇士，对于我来说也已经是一个天文数字了……


第629章 混战

　　双方很快便交锋起来，一道道强大的能量笼罩，撕碎了周围的空间，但好在空间壁障有自动愈合的功能，空间被撕碎后，又很快的愈合了，但我仍然比较担忧，地球只是一个小星球，能禁得住这么多强者折腾吗？

　　众所周知，地级以上修者直接使用规则，创造各种元素，此时，一个幽冥的虚灵勇士在上空创造出了几个大陨石，向虫型砸去。

　　陨石快速的砸落了下来，砸到了几个大型虫怪之后，连虫怪带陨石一起向人群和城市中落去，其中一颗更是落在了学校外围，那些警察和军队聚集的地方，眼看着陨石砸落到人群的时候，我甩出了几道时间停顿，将那些陨石和被砸死的虫怪凌空定住，然后有一个时间加速，将它们分解成能量。

　　下面的人群还不知道怎么回事，就觉得一个巨大陨石落到了自己的头顶，然后陨石忽然停住，下一刻就变成了能量光点消散了，一个个不禁都咽了口口水。

　　我站在大蛇头顶对下面的人群喊道：“下面所有人全部散开！在这里会受到波及，我无法照顾你们的周全！另外吩咐下去，疏散索雅市全部市民！”

　　陈副局长拿着大喇叭问道：“你是林墨吗？”

　　“是。”

　　“好！所有人听令，大家分散开，去城市中疏散人群！”陈副局长用喇叭喊道，与此同时，军队那边也接到了相同的命令，等军队和附近的人群撤离之后，我也加入了战团，攻击起了虫群来，不过我却收起了灵枫，因为这家伙身体太大，简直成了移动靶子，不论走到哪里，都会吸引来一大推的攻击余波。

　　我独自冲进战场中，发现不论是虚灵勇士，还是虫族怪物都会攻击我，我只能尽量避免攻击到虚灵勇士，往虫怪多的地方扔时间洪流，灵魂冲击波等等大范围攻击，很快的，我发现熙月这家伙的攻击非常犀利！虽说他也是灭级后期的存在，但却跟我杀不多，实力远胜普通的灭级后期强者！

　　在我仔细观察之下发现，熙月这家伙的规则非常特殊，也非常强大，使用的时候，没有任何前兆，而且规则中充满了一股令人震颤的气息，而这种规则，我的前世记忆中曾经见过！是毁灭！只用了一击，就把加菲尔德打残的毁灭规则！

　　熙月这家伙还真是不简单啊，不过幽冥究竟有什么宝物，竟然吸引来了如此多的强者呢？

　　幽冥出来的虚灵勇士，只有一个界主级的，此时已经跟上官云腾战在了一起，而熙月非常嚣张，经常放出大范围的攻击，消灭虚灵勇士，只见虚灵勇士大片大片的倒下，全都是熙月的手笔。

　　目前看来，除了界主之外，也只有我能挡住熙月了，我也不废话，见熙月此时攻击的正嗨，直接从背后就给他扔过去了一招“镜像之灵”。

　　镜像之灵是我从创造规则中领悟到的绝技，施展的时候没有任何前兆，对方中招后，创造规则的力量会创造出一个跟对方一模一样的傀儡，拥有跟对方相同的实力，相同的规则，相同的绝招，并且会主动攻击对方，不死不休，只要对方不死，这个傀儡就会一直存在下去，这一招真是暗算别人的必备绝技。

　　果然，熙月光荣中招中招了！他身边出现了另一个一模一样的熙月，但正当我准备看真假熙月互相攻击的时候却忽然感觉到了一阵蛋疼，因为我发现复制出来的熙月竟然张着大嘴，准备去咬真正的熙月。很明显，镜像之灵并没有复制熙月的能力，难道说是因为毁灭和创造是同等级的规则，所以无法复制？

　　熙月向我这边看了过来，他知道是我对他进行攻击的，也不见他有任何动作，身边的傀儡便突兀的消失了，毁灭规则，在无形中将目标毁灭！紧接着，我感觉一股毁灭的气息出现在我身边！我直接用创造规则弄了一个护罩，挡在身体周围，然后一道时间停顿紧接着一道灵魂震慑向熙月笼罩而去！

　　不知为何，熙月的实战经验很多，我的攻击并没有奏效，被他挥手一道规则直接毁灭，而他的攻击也被我创造出来的护罩挡住了。

　　毁灭规则完全是攻击类型的规则，无前兆，伤害高，可以毁灭一切，甚至连我的时间停顿和灵魂震慑都毁灭掉了。而创造规则恰恰相反，创造规则主要是辅助和防御，创造规则创造出来的防护罩非常坚固，同级修者根本就无法打破，当然，也包括熙月的毁灭规则。

　　虽然我比他多出两种规则，但两种规则却都是高级规则，并非顶级规则，跟熙月战斗的时候能派上的用场很小，因为不管我发出什么攻击，都会被熙月直接毁灭掉！

　　熙月眯着眼睛说道：“三种规则，林墨，你的天赋太好了，连我都羡慕你了，三种规则的人，我从没见过，也可以说，史无前例！”

　　“别急着羡慕我，好戏还在后头呢。”我冷笑了一声说道。入侵我的家乡，我就让你付出代价！既然我正常情况下的三种规则无法伤害到你，那就让你试试我幽冥规则的厉害吧！我有信心，如果是用幽冥规则的话，肯定可以虐杀熙月！想到这里，我直接开启了幽冥规则！我周围的气场急剧提升，和之前比起来，已经是天壤之别！

　　熙月瞪大了眼睛，不可思议的说道：“幽冥规则？你怎么也懂得规则融合？这不可能！”

　　咦？他怎么知道我的规则叫幽冥规则？这个名字是我当初乱取的，难道说这个规则本来就叫“幽冥”？更奇怪的是，他竟然知道我的幽冥规则是通过两种规则融合而来的，而且听他的意思，能够融合规则似乎很不可思议。

　　我可不想把时间浪费在他身上，就算他知道的多一点又能怎样？我可以把他干掉，捉住他的灵魂，问出我想知道的一切后，再将之改造成虚灵勇士，毁灭规则的虚灵勇士啊，想想就让人兴奋。

　　我毫不客气的伸出手掌凌空一抓，一个巨大的毁灭之手突兀的出现在熙月身前，速度极快！熙月目光一凝，等他反应过来的时候已经来不及了，毁灭之手直接将他抓住！我嘴角微微上扬，一挥手甩出了三个苦痛光球，向熙月飘了过去。

　　苦痛光球虽然效果强大，但缺点就是攻击速度太慢，必须先牵制住对方，让对方无法移动之后才能使用。

　　熙月似乎认识苦痛光球，他见到苦痛光球后，神色马上变得无比凝重起来，他闭上了眼睛，似乎正在搞什么小动作，由于战场上人数太多，下一刻，只见三个虫怪主动撞在了苦痛光球上，它们惨嚎着从空中掉了下去，被苦痛光球击中，实力就会被封印！让对方连飞行都无法做到！

　　原来熙月在控制那些虫怪，让虫怪当挡箭牌。不过不要紧，苦痛光球我有的是，想创造多少就创造多少，熙月现在被我的毁灭之手抓的牢牢的，根本就挣脱不开，他的命运已经注定了，那就是成为我的虚灵勇士！

　　你第一次可以用虫怪当挡箭牌，难道我还会第二次上当吗？我又一甩手，五个苦痛光球向熙月扔了过去……

　　战场上，虚灵勇士的数量比较多，几乎是压着虫怪打，虫怪的形势很不乐观。

　　界主级的虚灵勇士非常勇猛，跟上官云腾打的你来我往，不亦乐乎，不分高下。上官云腾见熙月被牵制住，形势不太妙，于是用奇怪的语言说了几个字节，全场的虫怪立刻四散开来，向四面八方飞去！看来他不想让虫怪们这么快就团灭。

　　虫怪们飞走的速度很快，虚灵勇士也追了上去，一时间场面又混乱了起来，我的苦痛光球居然被三个虫怪，两个虚灵勇士无意间撞到了，这让我略皱眉毛，挥手解除了两个虚灵勇士身上的苦痛光球，至于那三个虫怪，我才不会去管呢。

　　解除两个虚灵勇士的痛苦之后，它们凌空对我行了一礼，然后才各自飞走，它们能够感应到我身上的气息，所以知道是我救了他们，自从我开启了幽冥规则之后，虚灵勇士们就再也不进攻我了，它们应该对幽冥规则比较亲切吧。

　　在场的怪物很快就逃了个精光，虚灵勇士也大部分都追了出去，现在只剩下几千个虚灵勇士守着幽冥的入口，空中只剩下了两处战斗，一处是上官云腾和界主级虚灵勇士，一处是我和熙月。

　　现在战场可干净多了，我再使用苦痛光球，绝对不会再被其它家伙误撞到了。

　　我再次甩出一个苦痛光球，慢悠悠的向熙月飘了过去，心说这次你要不中招，我把名字倒过来写！熙月皱着眉毛，看着慢悠悠飘近的苦痛光球，身体中猛然爆发出了一股强大的气息，直接将我的毁灭之手都震碎了！！！

　　沃，我操！什么情况？！


第630章 熙月，毁灭规则界主！

　　熙月爆发出的这股能量绝对是界主级别的！而且还不是普通界主级别的，这种强度的能量，就算是诺哥也发不出来啊！由于我不是界主级的，所以无法判断熙月的能量波动更强，还是菲迪娜的能量波动更强，但直觉上，我觉得好像熙月的能量波动更为恐怖！该死的，他不是灭级后期吗？怎么一下子就变成界主级了！

　　如果说他本来就是界主级，为什么刚才他不直接使用界主级的能量？反而被我虐了那么久？我咽了口口水，心说去你妹的，人家都爆发了，我还在这傻站着干什么？难道等人家爆发完毕，来找我“谈心”么？赶紧跑吧！我可不管什么面子问题，转身就跑！这可不是开玩笑的，一个失误，我就会被人家灭的连骨头渣都不剩。

　　我直接向蜀山封印区飞去，准备飞到空间通道里面去，在空间通道中，他可不敢公然袭击我，诺哥都说了，他在空间通道里强行攻击的时候，就被规则打压的够呛，只有往空间通道里跑，我才能有一线生机！

　　我刚转过身准备逃跑的时候，只觉得自己的身体不能动了！该死的！熙月的反应实在是太快了！从刚才起，我就一直觉得他战斗经验丰富。现在看来，人家是界主级的存在，而且还是个超强的界主级，战斗经验不丰富才怪了。

　　但是熙月究竟是怎么做到的？按照常理来说，界主级强者进入第六界的时候，实力会被压制成普通人，但熙月却封印了自己的实力，将自己实力封印成灭级后期的样子，居然瞒过了封龙印，真是令人百思不得其解。

　　熙月缓缓飞到了我身前说道：“林墨，你给了我太多惊讶，没想到，逼我解开封印的人居然会是你。你身怀史无前例的三种规则，可贵的是，三种规则居然是一顶级，两高级！而更加可贵的是，你居然懂得规则融合！你拥有和‘幽冥之主’相同的变异规则！”

　　我心说这种紧急关头，既然对方不急着杀我，我就要拖延时间，于是我强壮镇定的哼笑道：“怎么？你动了爱才之心，想收我为徒？”

　　谁知熙月竟然点了点头！他严肃的说道：“我的确动了爱才之心，但却不会收你为徒。因为你不会真正的把我当成师傅，如果让你找到机会，你一定会杀掉我，所以还是把你改造成虫人比较好一些。”

　　我心中一凉，但仍然拖延时间道：“虫人？就是把人和虫子结合在一起吗？那种虫子并不是我们大界面的吧？还有，曾经第四节有一个地宫，地宫里也有这种恶心的生物，全都是你们干的吧？”我一边拖延时间，脑海中一边想着办法。

　　“嗯，今天我心情不错，就给你解答一下吧。我们的确来自其它大界面，最开始的时候，我们大界面的‘时间之神’得知，幽冥就在这个大界面之中，所以我们就开始密谋一个入侵幽冥的计划。”

　　我打断道：“有你你在我们这个大界面是什么意思？幽冥不是每个大界面都有吗？”

　　“谁告诉你每个大界面都有幽冥的？”熙月扫了我一眼说道：“大界面有很多，但幽冥却只有一个，你无法想象，我们其他大界面的人有多么痛苦，人死了就是死了，不存在转世这么一说，灵魂四处飘荡……”

　　“呵，这还不简单么？管理灵魂而已，只要找一批灵魂规则的强者，不就可以对灵魂进行系统的管理了吗？”我哼笑道。

　　“不是简单的管理灵魂的问题！”熙月将声音提高了一些说道：“你以为转世那么简单吗？如果很简单，我们自己早就研究出来了，还用这么麻烦的入侵你们大界面？”

　　“哦？那你们入侵幽冥，想要得到什么呢？”

　　“还想拖延时间吗？没用的，在绝对的实力面前，所谓的计谋不过是一个笑话，虽然我很想留下你的灵魂，但你修炼的是灵魂规则，灵魂太强大会导致融合失败，但如果毁灭你的灵魂，你的灵魂规则就会消失，灵魂规则消失就意味着无法再融合成幽冥规则，而你的记忆也会消失，真是让人伤脑筋啊。”熙月露出了一副伤脑筋的表情。

　　正当此时，我忽然发动了自己最强的攻击！死亡凋零！一团黑雾突兀的出现在熙月身边，但黑雾马上就被毁灭规则笼罩，自动消散了。根本就没伤到熙月分毫。幽冥规则固然强大，但我本体的实力太低了，根本就无法伤到熙月。这就像是普通人拿着宇级神器，但他依然打不过地级修者是同一个道理。

　　眼见着自己没希望了，我轻叹了口气，通过灵魂对冰璇传音：“冰璇，我快死了，看在我往日待你不薄的份上，再听从我最后一个命令！带苏曦去蜀山封印区，尹无双和林梦儿最近就会回来，告诉他们不要救我，我的尸体在一个界主级修者的手上，不要做无谓的牺牲，替我转告她们，我爱她们。”

　　熙月冷笑了一声：“不错的攻击，不过对我无效，好了，不能再浪费时间了，抓紧时间把你干掉，然后带你去进行融合，如果融合成功，说不定你的实力能增长到界主级，这样的话，说不定还来得及赶过来帮忙入侵幽冥。”

　　一道毁灭的气息笼罩了我，下一刻，我失去了意识……

　　熙月随手一击，轻描淡写的秒杀了跟上官云腾对战的虚灵勇士，然后对上官云腾说道：“你带林墨的尸体回第五界，把尸体交给博士，让博士马上进行融合，然后你再赶回来帮我的忙，去吧，幽冥之主说不定什么时候就会现身，我必须在这之前就进入幽冥，寻找那件东西，你回来以后，也进入幽冥，在里面捣乱，搞破坏，分散那这家伙的注意力。”

　　“嗯。”上官云腾答应了一声说道：“你终于舍得解开封印了，不过却是被一个灭级后期的修者逼着解开的，真是很讽刺啊。”

　　“别浪费时间。”熙月皱眉道。

　　上官云腾没有再说话，一挥手便带着尸体离开了。

　　……

　　大界面之外，宽广世界。

　　无双忽然轻呼了一声，身子不稳，向地上跌坐而去，旁边的林梦儿扶住无双问道：“无双，你怎么了？”

　　无双捂着脑袋说道：“哥哥死了！”

　　“你说什么？！不可能！所有强者都来参加大界面之战了，大界面之内没有界主级强者，根本就没人能伤到林大哥！即便是在第六界，他也能开启空间戒指，从里面取出启示录，无双，你是不是感应错了？”林梦儿轻蹙着眉毛说道。

　　“我没有感应错！这种身体和灵魂的双重痛楚就是来自于生命共享魔法阵的，不行！我必须马上回去！谁也不能阻拦我！”说着，无双向菲迪娜飞了过去，来到菲迪娜面前，行了一礼说道：“界主大人，我要回到大界面之中，哥哥死了，我要回去救他！”

　　“林墨死了？”

　　“我们之间有生命共享魔法阵，不会错的，现在只有我能救他，请界主大人让我回去！”

　　林梦儿也飞了过来，对菲迪娜说道：“师父，以林大哥的实力，大界面之内应该没人能伤到他，难道是大界面里出了什么变故？”

　　“我知道了。”菲迪娜点点头说道：“你们两个跟我过来。”说着，菲迪娜带二女来到采尼·洛风身前说道：“大界面之内出问题了，林墨死亡，我们也出手吧，尽管还没做好准备，但我们总要主动一些。”

　　采尼·洛风点了一下头，将目光转向埃尔维斯的方向，瞳孔变成了银色，几条黑线在他瞳孔中来回乱窜，只见埃尔维斯周围的空间快速的崩溃了起来，空间和埃尔维斯全都崩溃成了黑色的碎片！这个情景持续了三秒钟，攻击持续时间很长，但埃尔维斯却仿佛被什么东西束缚住了，根本就无法移动，甚至连眨眼都做不到！

　　这突如其来的攻击，让全场所有人都震惊了！为什么一界主要攻击五界主？而且，这么强大的攻击，幸好只是针对五界主一个人的，如果是针对自己，自己肯定无法逃脱！

　　三秒钟过后，埃尔维斯完全崩溃成了碎片，肉体和灵魂全被毁灭了！全场一片寂静！采尼·洛风的瞳孔也恢复了正常，无双惊叹道：“好强大的空间规则攻击，界主大人，这招叫什么名字？”

　　一向冷淡的采尼·洛风竟然回答无双了：“我把这招叫做‘破碎典礼’，它是一招非常强大的攻击招式，首先用空间规则禁锢对方，是对方无法移动，然后引发空间崩溃，由于那片空间本就禁锢了对方，所以空间崩溃的同时，对方也会随着空间一起崩溃，既然你有兴趣，就把这招传授给你吧。”说着，采尼·洛风伸出单掌，一个小光球从手上浮现出来，飘进了无双的额头。

　　无双停顿了一秒钟后，恭敬的说道：“多谢界主大人！”


第631章 强大的采尼·洛风

　　无双知道，自己之所以能得到界主大人的亲传绝招，完全是因为哥哥。哥哥的前世是界主大人唯一的儿子，而这一世，自己跟哥哥关系非同寻常，再加上哥哥死亡，只有自己才能救，所以才能得到界主大人的传授。

　　在场的三万多名强者依然在震惊中，采尼·洛风不愧是一界主！不愧是守护了大界面无数年的强人！居然一招就干掉了五界主！没给五界主一点反抗的机会，甚至在临死之前连一句台词都没留下！采尼·洛风为什么要干掉埃尔维斯？该不会是走火入魔了吧？一时间，众人看着采尼·洛风的目光都很警惕。

　　菲迪娜严肃的说道：“大家不必惊慌，有一个秘密应该告诉你们了，那就是埃尔维斯已经不是我们所熟知的五界主，他以前带领寻宝队出去的时候，被某个大界面捉走了，然后将他‘改造’了，变成了那个大界面的卧底，一直潜伏在我们大界面，密谋着一个进攻计划！大家可能都不太相信我，但是我现在不能给大家列出证据，因为你们众人当众，还有很多叛徒！”

　　“界主大人，既然有叛徒，不如就把他们揪出来吧。”有人说道。

　　菲迪娜说道：“我的确知道一部分叛徒，但并不是全部，这些叛徒其实都是我们大界面的人，但是他们却跟埃尔维斯一样，被‘感染’了。被感染之后，他们还和往常一样，但是它们多了一种能力，就是不管距离多远，都可以联系到感染他们的那个大界面之人，为了防止埃尔维斯的死讯泄露，一界主刚才已经隔绝了周围的空间，所有类似于精神感应的信息全都无法传播出去！”

　　“界主大人，你的意思是，那个大界面想要入侵我们的大界面？”

　　“没错，而且他们已经展开了行动，我不知道他们是怎么混进我们大界面的，现在进攻计划应该已经展开了，如果没猜错的话，现在应该有界主级强者混进了我们大界面，我们也要采取一些措施才行，各位继续留守在这里，林梦儿、尹无双回去打探情况，顺便带林墨出来，只有林墨才能认出所有叛徒。”

　　好心大哥说道：“大嫂，我也回去吧。”

　　“不行。”采尼·洛风说道：“我们人数本就不够，两面不可兼得，或许那个大界面很快就会打过来，你还是留在这里吧，记得第六界还有一个神秘高手吗？如果他能出手，我们就不用担心了。”

　　菲迪娜挥手撤掉了自己布下的封印，采尼·洛风，好心大哥也分别撤掉了自己在空间通道口布下的封印，然后又打破了陈诺和埃尔维斯布下的封印。菲迪娜看向林梦儿和无双说道：“事不宜迟，你们马上出发，如果事情比较棘手，就不要逞强，要回来找我，我再想其它办法，知道吗？”

　　“是，师父（界主大人）。”林梦儿无双恭敬的说道，然后二女快速的飞进了空间通道之中。

　　与此同时，第五界，地下基地。

　　上官云腾说道：“博士，林墨就交给你了，记得马上对他进行物种融合，我先走了，第六界那边还等着我。”说着，上官云腾的身影便消失了。

　　……

　　林梦儿和无双进入了空间通道后，宽广世界的入口又被封印住了，林梦儿说道：“无双，你给我指方向，我带你飞行，速度比较快！”

　　“嗯，我现在感应的不是很清晰，先到第六界空间壁障附近看看吧。”

　　林梦儿带着无双身影一闪便消失了，很快的就出现在第六界附近，只见蜀山封印区位置的空间壁障完全被打碎了，林梦儿惊呆了，但身边的无双却说道：“梦儿姐，哥哥不在第六界，在那边，按照距离来算，应该是在第五界，快走吧，我有种不太好的预感。”说着，无双就着急的准备向第五界飞。

　　可正当此时，第六界里快速飞过来了几道身影，为首的一个正是冰璇，冰璇一边飞行一边喊道：“两位主人，你们不能去！”

　　“冰璇？你要干什么？”无双皱着眉毛的问道。

　　冰璇来到无双和林梦儿身前说道：“主人刚才给我传音，说他快死了，让我再听从他最后一个命令！就是带苏曦来蜀山封印区，主人预感到你们二位最近会回来，他让我告诉你们不要去救他，他的尸体在一个界主级修者的手上，不要做无谓的牺牲，并且让我替他转告你们，他爱你们。”

　　而此时，苏曦坐在炫月背上骂道：“你们几个混蛋，快点把我放开，我要回去找我爸爸！”

　　“你给我闭嘴！”无双低喝道：“要不是因为你，哥哥根本就不会留在大界面之内！如果去了宽广世界，他就不会遇到危险！”

　　被无双这一吼，苏曦愣了一下，向无双和林梦儿看了过去，看了好一会儿才惊讶的智者林梦儿说道：“你，你是林梦儿？”

　　“是。”林梦儿回答了苏曦一声，然后看向冰璇说道：“你们接下来准备去哪里？”

　　“不知道，主人以前对我们几个很好，现在他遇害了，我们想为他报仇。”冰璇说道。

　　林梦儿点点头说道：“很好，有一个好消息要告诉你们，你们的主人还有救！现在人手紧缺，既然你们还把林大哥当成主人，那你们就暂时听我的命令吧，炫月、光枫，你们两个带苏曦去第二界躲一躲，这是第二界的部分地图和语言记忆。”说着，林梦儿挥手甩出两个小光球，飘进了炫月和光枫的身体里，林梦儿继续说道：“切记，一定要保护好苏曦的安全，如果这件事你们办得好，林大哥以后肯定会奖励你们的。”

　　“是！主人！”光枫和炫月恭敬的回答道，然后便身影一闪，消失了，同样身为灭级后期强者的林梦儿当然知道，它们已经去了第二界。

　　林梦儿又看向冰璇说道：“冰璇，你马上去宽广世界，将最近几天发生的事情告诉界主大人，你应该认识界主大人菲迪娜吧？她也认识你的，这是通往宽广世界的地图，到了宽广世界入口的时候，你说明来意，界主大人会允许你进入的。”说着，林梦儿手掌上又浮现出了一个小光球，飘进了冰璇的身体。

　　冰璇也恭敬的说道：“主人放心，我一定完成任务。”说着，冰璇的身影也消失了。

　　无双着急的向第五界的方向飞去，林梦儿又驻足观看了一会儿，才向无双追了过去。

　　来到第五界通道口，无双说道：“没错，就是这里。”

　　“嗯，我们直接进去。”说着，林梦儿带无双直接飞进了空间通道入口，由于速度太快，根本就没人能够感应得到。第五界的天空并不是很晴朗，但无双和林梦儿此时哪还有时间看风景？直接向某个方向快速飞去。

　　第五界，地下基地。

　　博士蹲下仔细观察了一下尸体，自言自语道：“真不可思议啊，一个身体中，竟然能出现三种规则，这是史无前例的！不过可惜，你的灵魂被毁灭了，灵魂规则自动消失，你现在只剩下两种规则，在珍贵程度上来讲，已经大大贬值了啊。”博士命令旁边的螳螂怪道：“把这具尸体搬到实验室去！”

　　螳螂怪用两个镰刀搬起尸体，向实验室走去，几只脚踩在地板上，发出了铛铛铛的声音，而此时，一个空间通道忽然在走廊前方出现，两个女人从空间通道走了出来，博士一抬手，一道粗大的雷电向空间通道射去！虽然博士看起来虽然弱不禁风，但动起手来却发现，原来他也是灭级后期的存在！

　　林梦儿赶忙挥手凝结出一个光盾，挡住了强大的攻击。

　　无双正准备支援林梦儿的时候，身体和灵魂忽然传来了剧痛，剧烈的撕裂感传来，同时，一些光芒从无双后背透过衣服照了出来，光芒越来越强，一个魔法阵的图案从无双背后浮现而出，这个图案正是生命共享魔法阵！林梦儿见到无双的异状赶忙问道：“无双，你怎么了？”

　　“没事，这是生命共享魔法阵的弊端，如果我们其中一方死亡，另一方接近的时候，生命共享魔法阵就会自动奏效，让我身体和灵魂都传来撕裂感，这是因为我即将把生命力和灵魂分一半给哥哥。梦儿姐，我暂时不能帮你了，你保护一下我和哥哥。”无双痛苦的握着拳头说道。

　　“嗯。”林梦儿答应了一声，进攻起了博士，同时也想要将尸体从螳螂怪手中夺过来，不料那螳螂怪居然也是个灭级中期的存在，虽然是力量规则，但毕竟也是灭级后期的存在！林梦儿一个人应付两个灭级强者，又要保护无双，又要避免攻击伤害到尸体，一时间险境重重，被打的节节败退！毕竟她的规则也只是中级规则，不是逆天般的存在，不能一个虐杀几个同级修者……


第632章 阴谋的目的

　　无双身后的光芒越来越亮，螳螂怪抬着的尸体背后也透出了光芒！博士看了两眼，惊讶的说道：“生命共享魔法阵？竟然还有这种东西？真是让人惊讶，不过这家伙如果复活了，我可就棘手了，幽冥规则，那不是我能抗衡的东西。马上带走尸体，不能让他复活！”博士对螳螂怪说道。

　　螳螂怪也不罗嗦，扛着尸体，转身说走就走，林梦儿想要分神攻击螳螂怪的时候，无双说道：“梦儿姐，你挡住这个家伙就行了，我去追哥哥。”说着，无双面带痛苦的伸手一划，一个空间通道凌空出现，无双走了进去……

　　螳螂怪抬着尸体在第五界来回乱飞，速度极快，当无双距离尸体距离过远的时候，身上的魔法阵光芒就会渐渐暗淡，而无双此时又非常虚弱，每划开一次空间通道，脸上都会增加一丝疲惫，但好在无双的空间规则是高级规则，可以在同一个界面内进行空间跳跃，而螳螂怪只是力量规则，只能抬着尸体累死累活的飞行，这就是低级规则和高级规则之间的差距！

　　虽说螳螂怪飞行速度很快，但无双有生命共享魔法阵的感应，所以不论螳螂怪飞到哪里，无双都能在第一时间追上去，生命共享魔法阵的亮度依然在增加，无双追逐了五十三次的时候，清喝一声，变为了本体，身长两米的白色飞翼虎，两片白色羽翼伸展开来，背部的魔法阵光芒大作。

　　与此同时，螳螂怪托着的尸体背部也光芒大作！

　　……

　　一片黑暗。

　　咦？我明明被毁灭了灵魂，为什么还会有知觉？无双？是无双来救我了吗？外界现在怎么样了？缓缓睁开了眼睛，我发现自己正在被什么东西托着快速飞行，托着我的并不是无双。因为这个气息令我厌恶，我很想用规则干掉它，可惜我刚刚被复活，此时无比虚弱，根本就无法动用规则的力量，甚至连精神力都无法动用。

　　一个黑色的空间通道出现在前方，一只漂亮的带翅膀的白虎从空间通道中飞出来，正是无双的本体！她的眼睛是银色的，几个黑色的线条在她眼睛里乱窜，螳螂怪的身体骤然停止了，似乎被禁锢住了。停下的太过突然，由于惯性的关系，我被甩了出去，只听无双用第一界语言轻喝道：“破碎典礼！”

　　只见螳螂怪周围的空间快速的崩溃了起来，处于中心的螳螂也快速崩溃成了黑色的碎片！这能量波动……看来无双闭关的这十八年，从宇级后期提升到了灭级初期！而螳螂怪是灭级中期的存在，无双此时刚刚分裂了一半的灵魂，处于虚弱状态，但即便是这样，她也干掉了比自己高一个等级的螳螂怪，这个叫做破碎典礼的招式好强！

　　我的身体依然在下落中，但我并不担心，因为我知道，无双会来救我的。

　　果然，两秒钟之后，螳螂怪完全崩溃成了碎片，然后无双从下面接住了我，她从空间戒指中拿出了一大瓶生命神树药粉，弄了一大团送进我的嘴里。这种大瓶的生命神树药粉，正是我以前给她的。

　　见我吃下药粉后，无双也吃了一些。药粉进入我的身体后，快速的恢复着我的身体机能，三秒钟之后，除了灵魂感觉很残缺，其它的位置都恢复了正常，我自己漂浮了起来，摸着无双的脑袋，感动和责怪的说道：“你们没遇到冰璇吗？我都让她转告你们不要来救我了，刚才灵魂被撕裂的时候很痛苦吧？熙月呢？”

　　无双蹬着大眼睛说道：“我们遇到冰璇了，但我还是要救你，我不习惯没有你的日子，为了你，那点痛苦不算什么。还有，熙月是谁？是不是那个穿白袍子的家伙？梦儿姐正在和他战斗，我们快点回去帮梦儿姐吧。”

　　“嗯，马上带我过去！”我一听林梦儿正在跟熙月战斗，马上焦急的说道。

　　无双伸出前爪，凌空一划，一个空间通道出现在我们前面，我赶忙先飞了进去，一边飞，一边启动了幽冥规则，就算再死一次，我也要保护林梦儿的安全！她们两个真是太乱来了，虽然责怪她们，但更多的却是感动。

　　出了空间通道，发现林梦儿正在跟一个穿着白大褂的家伙战斗，这并不是熙月，而是一个灭级后期的家伙。我现在对灭级后期的敌人已经产生了抵触感，生怕他们忽然变身成界主级强者，就像熙月那个变态一样。

　　林梦儿落在了下风，此时见到我从空间通道中出来，林梦儿和那个博士都向我看了过来，林梦儿露出了惊喜的神色，博士向林梦儿甩出了一道雷电攻击后，马上撒腿逃跑！

　　我分别弄出两个毁灭之手，一个抓住了林梦儿，将林梦儿抓到了我身前，另一个则是抓住了博士打扮的家伙。

　　“梦儿，无双，辛苦你们了。”我感动的说道。

　　“你没事就好。”林梦儿的回答很简单。

　　我们之间，不需要太多的言语，我对她们点了点头，然后向那个博士打扮的人走去，用第五界语言说道：“你身上并没有那种令我厌恶的气息，但你却和埃尔维斯是一伙的，看来你应该是个高层吧？你肯定有我想知道的一切。”

　　“我什么都不会说的！”博士说道。

　　“你会说的。”说着，我一挥手抽出了他的灵魂，然后将手按在了他灵魂的头顶，虚灵勇士改造！

　　曾经改造虚灵勇士的时候，我会直接抹除对方的记忆，因为我担心对方会叛变，但这次我却并没有抹掉他的记忆。

　　他很快就被我改造成了虚灵勇士，全身灰色，额头有一个镂空的六芒星图案，我开口说道：“说出你们的目的！”

　　博士脸上露出了挣扎的神色，但还是回答道：“为了幽冥，我们在这个大界面埋伏了这么久，就是为了幽冥，众多大界面之种，幽冥只有一个，我们其余的大界面都没有幽冥，没有转世这一说……”

　　我打断道：“这些我知道，挑重要的说，你们入侵幽冥想要得到什么？”

　　“轮回印记！轮回印记是珍贵的宝物，在所有大界面之中，只有你们这个大界面才有，有了轮回印记，才可以让灵魂进行转世！”

　　“你们还有没有后续的援军？比如说，有没有人在宽广世界进攻我们大界面？”

　　“如果成功的得到轮回印记，就一举攻陷这个大界面！到时候我们会去宽广世界发出信号，我们大界面的强者收到信号就会赶过来，里应外合攻击这个大界面。”

　　轮回印记？幽冥之主？听上去有点乱，我想了想问道：“你的意思就是，只要幽冥没有被攻陷，或者你们没有得到‘轮回印记’，又或者你们没有去发送信号，你们大界面的人就不会攻过来？”

　　“我们当初是这样商议的，但是不知道他们会不会改变计划。”

　　接下来我又问了几个主要的问题，知道这家伙的大界面有一种残忍的技术，那就是将虫子和动物融合，融合之后会产生基因变异，从而让新融合出来的物种变得极强，而我见到的那些昆虫怪，实际上都是这家伙活体实验出来的！这家伙在这里主要担任博士的角色，是个技术专家，我这次被送过来，如果不是林梦儿和无双营救的及时，我的尸体也会被改造成那种人虫结合体。

　　看来胖子，埃尔维斯，上官云腾等人全都是被虫子融合了，怪不得胖子当年会性格大变！根据这家伙说，被虫子融合之后，就再也无法分开了，也就是说，上官云腾和埃尔维斯没救了。我又想了想，心说干脆来个将计就计好了！既然熙月希望我被改造，那我就假装真的被改造了！

　　弄清楚了这一切，我将手再次按在这家伙头顶，洗掉了他的全部记忆！然后对无双说道：“无双，该你上场了，你的化妆技术很强，来帮我给这家伙化化妆，化成之前的样子。”

　　无双点了点头，划破空间通道钻了进去，过了一小会儿又走了出来，她从飞翼虎变成了人形，并且传好了衣服，现在是紧急时刻，无双也不罗嗦，直接拿出众多化妆品，动作迅捷的画了起来。

　　林梦儿在一旁跟我说道：“无双化妆的技术真好，连我都羡慕了。”

　　“她呀，从小就跟我一起四处飘荡，无所事事，这种情况持续了一千年左右，所以她倒也是琴棋书画样样精通，化妆这种东西也是经常玩，如果你也像她一样悠闲，化妆技术也会很好的。”我笑了一下说道。

　　无双很快就给博士画好了装，果然跟之前一模一样，连肤色和皱纹都一模一样！我们直接启程了，向宽广世界的入口飞去，从刚才和林梦儿的对话中得知，菲迪娜他们正在宽广世界等我，等我去揪出那些被虫子融合的人……


第633章 并未到来的刘赫

　　由于我之前被杀死了，无双分给了我一半的灵魂和生命力，我们的灵魂都是残缺的，必须找个时间修补一下才行。上次无双被杀死的时候，我们就修补了灵魂，修补方法是，找到跟自己相同种族，相同级别，相同规则的修者，取出对方的灵魂，修补自己的灵魂。

　　灵魂残缺了，灵魂规则的威力也下降了，这就导致幽冥规则的威力也随之下降，如果可以，我要尽快修补好自己的灵魂才行，因为我接下来还要赶回第六界，阻止那些家伙得到“轮回印记”。

　　我们很快便赶到了宽广世界入口，见到我们的身影，三位界主撤掉了封印，我带二女进入了宽广世界，好心大哥说道：“老弟，刚才可把我急坏了，我也想回去来着，但是我却又必须守在这里，看到你没事真是太好了。”

　　我笑着回了好心大哥几句，然后环顾周围，见到了冰璇的身影，但却并没有见到刘赫的身影，于是我问道：“界主大人，刘赫没来过吗？”

　　“刘赫？一直都没来过啊，梦儿不是说他也在第六界吗？难道没和你在一起？”好心大哥反问道。

　　“他之前的确在第六界，但是发现有怪物入侵之后，我们两个就从封龙印出来了，他说要来宽广世界告诉你们消息的，我还以为他早就到了呢，难道是中途遇到了敌人的暗算？”我皱着眉毛猜测道。

　　菲迪娜说道：“先不要管他了，这是战争，战争是残酷的，免不了伤亡，我们还有更重要的事情要去做，你先把所有被感染的人全都揪出来，上次你跟我说过，你能感应得到那股独特气息的。”

　　“嗯。”我点了点头，并没有急着动手，而是对在场所有人说到：“各位，想必大家应该都认识我。我就不做自我介绍了，简单说一下现在的情况吧，有一个强大的大界面密谋入侵我们大界面，想要得到我们大界面中的一件宝物，为了这个阴谋，他们不择手段的‘感染’了很多人，这些人可能是我们的亲人，朋友。虽然不忍心对他们动手，但是他们毕竟已经受到感染了，为了大局着想，希望在我指出这些人的时候，亲人和朋友能够冷静下来。”

　　沉默了十秒钟之后，我毁灭之手和苦痛光球连连发出，很快就有一大批人中了我的苦痛光球，倒地惨嚎，两分钟之后，我用苦痛光球击中了三千一百六十一人，场中惨叫声不绝于耳。

　　我再次对在场众人说道：“很好，在我刚才出手的过程中，大家都没有激动。刚才界主大人跟我说了，战争是残酷的，伤亡无法避免，我的朋友也在这场战斗中遇险了，包括我，在几十分钟以前也差点被杀死，希望大家也能够为大局着想！接下来我说一下大界面里的情况：我们的敌人是一大群虫子型怪物，最强的怪物甚至达到了灭级后期！怪物的数量足有几十万个！地级以上的大概有一万个左右，不过这些都是次要的，主要的是，对方有两个界主级强者！而且其中一个是毁灭规则界主！初步估计，他的实力能和一界主大人媲美！但大家不必惊慌，我们也不是吃素的！让几位界主大人先商量一下作战对策。”

　　又安慰了众人几句，我来到三位界主面前，和他们说了一下幽冥就在第六界的事情，以及他们入侵的目的，熙月的实力，神秘高手迟迟未现的事情。说完，我看向采尼·洛风说道：“界主大人，据我刚才得到的消息，如果熙月他们入侵不成功，他们所属的那个大界面就不会攻过来，依您看，现在这种情况，我们应该采取什么措施？”

　　采尼·洛风淡然的说道：“我是不会回去的。按照你的描述，那个名为熙月的界主级强者只有我能抗衡，菲迪娜或者肯尼斯回去也起不到太大作用。埃尔维斯刚才被我杀掉了，我们的界主本就很少，不能再分出几个回去了，至于大界面里面，就让那个神秘高手处理吧，毕竟那些家伙本就是冲着幽冥去的，神秘高手实力远在我之上，如果他出手，一切问题都会解决。”

　　“但问题是，神秘高手一直都没有出手。”我皱着眉毛说道。

　　“别急，他早晚都会出手的。”采尼·洛风表情淡然，似乎一点都不担心大界面里的情况。

　　可是我担心啊！因为那些怪物全都聚集在第六界，而且又全部分散开来了，幽冥的那些虚灵勇士也追了上去，他们在地球各个角落战斗，强大的战斗余波肯定会摧毁地球的！第六界是我的故乡，虽然常年在外漂泊，但我对第六界的感情还是无可比拟的，我怎么能眼看着第六界被摧毁呢？地球那一颗小星球，怎能承受住那么多强者共同战斗？

　　我思索了一会儿说道：“界主大人，我要回到第六界去观察情况，顺便将那边的战况时时传达回来。”

　　“不行！你不能再回去了！”菲迪娜说道，关心之色一露无余。

　　我微笑了一下说道：“放心吧，阿姨，我这次不会逞强了，只是回去看看情况，据我猜测，熙月他们应该已经进入幽冥了，那个界主级的虚灵勇士根本就扛不住熙月的一击。我不会轻易进入幽冥，只是在外面观察一下情况。”

　　采尼·洛风说道：“嗯，这个任务，也只有你能胜任了，我们的确需要一个人转达战况，而你实力又足够，又有虚灵勇士驱使。”

　　“哥哥，我也要跟你一起走！”无双和林梦儿都看着我，目光很坚定。

　　“不行，你们不能跟我去，太危险了！”我拒绝道。

　　菲迪娜却说道：“带他们去吧，这里现在也不安全了，相对来说，大界面之内更加安全些。”

　　“这……好吧。”我答应了下来，的确，这里也不安全了。

　　菲迪娜又给我递过来两个三十厘米长，圆柱形的透明玻璃瓶，里面装满了白色的粉末，正是生命神树药粉，我也不客气，接过两个瓶子放进了空间戒指后说道：“我先带无双出去修补一下灵魂，回来之后就进入大界面。”

　　无双指着地上惨嚎的人说道：“哥哥，不用那么麻烦，直接从这些叛徒里面找灵魂不就行了？”

　　“这不行。”我摇摇头说道：“如果这么做，会降低我们的士气，他们现在本就士气低落，不能再打击他们了。”说着，我对林梦儿和无双说道：“走吧，我们马上启程，要尽快捕捉灵魂。”

　　我们没有再耽搁，快速的向远处飞去，一边飞行，林梦儿一边说道：“林大哥，你说刘赫哥哥会不会出事？”

　　我叹了口气说道：“八成是出事了，他们既然敢入侵幽冥，就一定做好了完全的准备，可能赫哥遭遇了什么埋伏，当初我真不该让他去，看着我们当年一起从第六界出来的兄弟一个个死去，我的心里也很不舒服。”

　　林梦儿安慰道：“林大哥，不要太难过了，有战争就会有死亡，刘赫哥哥为了保卫大界面，就算出事了，也是光荣的，再说他也不一定真的遇害了，可能是有事耽搁了也说不定啊。”

　　对此，我只是回以轻笑。

　　我们所需要的灵魂很难找，必须全都是灭级后期以上的，灭级修者本就十分稀少，落单的灭级修者就更加稀少了，而我又很着急，看来我的目光应该放在大部队上，不过大部队中又拥有界主级强者，真是让那个人头疼啊。

　　飞着飞着，我忽然停了下来，林梦儿和无双也都停了下来，疑惑的看着我，我从本源之种里拿出启示录说道：“你们两个到启示录里面去，不然在战斗的时候，我还要分心照顾你们，等我找到了灵魂，放心，只要不遇上熙月那个等级的界主，我就又逃命的机会，不要耽误时间，第六界还等着我们去拯救呢！”

　　这一次，无双和林梦儿都很听话，乖乖的进入了启示录空间，我开启了幽冥规则，快速的在宽广世界中飞行了起来，飞行了大约四十多分钟后，感应到了一群能量反应正在移动，其中灭级后期修者有四个，看来这个队伍不怎么样，于是我向那边飞了过去，同时拿出了启示录，如果对方界主级强者太多，或者太强，我就直接溜进启示录空间。

　　飞近之后发现，这个队伍中果然只有一个界主级强者，他们见我拦在了队伍前面，一时间竟然都愣住了，搞不清楚我想干什么，难道是想要进攻？这个灭级后期修者也太嚣张了吧？我们这边可拥有一个界主级，四个灭级后期啊！如果不是想要进攻，那他为什么要快速接近？难道说这个灭级后期修者脑子有毛病？

　　我可不管那么多，直接就对那个界主级强者用出了一个毁灭之手！


第634章 再战界主级！

　　我先攻击那个界主级强者，只是想试试对方的规则是什么，实力强不强。

　　界主之间也是有强有弱的，像熙月，完全是跟采尼·洛风一个等级的，采尼·洛风可以秒杀埃尔维斯，埃尔维斯在界主中算不上强者，但也绝对不是刚刚成就界主的陈诺和好心大哥可以比拟的，所以弱的界主也经常会被秒杀。

　　但接下来，令我吃惊的事情发生了！

　　并不是那个界主太强大，而是那个界主太菜了！竟然被我的毁灭之手抓了个正着！

　　更让我吃惊的是，对方居然用了一秒钟左右才将我的毁灭之手击破！

　　对方是一个火规则的界主！低级规则，应该刚成为界主没多久，或者天赋有限，缺少界主级的战斗经验，总体来说，是一个很菜的界主级强者。

　　但即便是很菜的界主级强者，我也打不过他，但简单的牵制一下，应该是能够做到的！

　　我的毁灭之手出现的非常突然，毫无前兆，又一次抓住了那个界主级强者，然后趁着这个机会冲进了对方的队伍，杀起了那几个灭级后期修者，令我欣喜的是，这里竟然真的有一个灵魂规则的灭级后期修者！我没有丝毫废话，第一个就把它干掉了，然后用苦痛光球封印了它的实力，将它扔进了启示录的空间。

　　灭级后期的修者岂能抵挡得住我的幽冥规则？我犹如狼入羊群一般大开杀戒，那个界主级的中年人已经是第三次被我的毁灭之手抓住了，此时已经愤怒到了极点！自己身为界主级强者，竟然被一个灭级后期的家伙玩弄了，这种事情从来就没听说过！灭级后期和界主级完全是一个无法逾越的鸿沟，就算是十个百个灭级后期，自己也能轻易将他们消灭！可今天这个家伙竟然能够牵制住自己！还有，对方用的是什么规则？攻击方式和气息竟然如此奇怪！

　　那个界主级强者再次用火规则烧毁了毁灭之手，然后一挥手，一道火焰极速向我攻击了过来！那火焰是淡紫色的，还没到我身边，我就感觉到了一股灼热的温度，攻击速度非常快，我根本就来不及闪躲，只能用启示录挡了一下。

　　启示录果然是给力的，轻而易举的挡住了那道火焰，然后我又用毁灭之爪向那个界主抓去，但对方已经连续被我抓中了三次，他也不是傻子，岂能再轻易的被我抓住？对方正在战场上高速移动，一边移动，一边对我进攻，我的毁灭之手也是连连抓出，如果不牵制住他，我根本就无法分心进攻别人。

　　对于他的进攻，我直接用启示录挡住，他那点小火苗，根本就烧不坏启示录。启示录刚出现的时候，将宽广世界的一座山峰都击穿了，这种硬度又岂是他能随意破坏的？

　　连我自己都很吃惊，没想到我如今的实力竟然可以简单牵制一下垃圾规则的界主了，我一边用启示录抵挡他的进攻，一边连连抓出毁灭之手，终于，在我抓出第三十三次毁灭之手的时候，又抓住了这个家伙，毁灭之手每次只能坚持一秒钟，时间很理想，但是对我来说不够用，看来我应该试试苦痛光球了。

　　如果苦痛光球能成功起效，这家伙基本上就被判了死刑，被封印了能力，他还能干什么呢？但是鉴于苦痛光球的攻击速度太慢，我只能先接近目标，然后再释放。

　　当毁灭之手抓住界主的时候，我也身影一闪，来到了他身边，一甩手放出了两个苦痛光球，光球慢悠悠的向界主飘了过去，那个界主级强者嘴角微微上扬，我预感到了不妙，赶忙向旁边一闪，只见一团火焰凭空出现在我刚才站立的地方！

　　差点就被击中了！而此时，我的苦痛光球也打在了界主的身上。

　　他居然没有痛呼！难道是没有效果？但下一刻，他却露出了惊恐的神色。

　　我见苦痛光球似乎没有奏效，赶忙又跟他拉开了距离，一秒钟后，奇怪的事情发生了！这家伙居然没有挣脱毁灭之手！而且他的能量波动降低了，居然变成了灭级后期！从界主级变成了灭级后期？这是怎么回事？

　　难道说苦痛光球起效了，但只是起了一半的效果。众所周知，中了苦痛光球的人实力会被封印，并且身体和灵魂会产生双重痛苦，而这家伙看上去并没有痛苦的感觉，实力也没有被完全封印，可是却被封印了一部分实力，将他实力压制到了灭级后期。

　　这么说，苦痛光球还真是起了一半的效果！

　　但是我也不能大意，万一这家伙是装出来的呢？我远远的用“灵魂抽离”将他的灵魂抽了出来，发现他的身上果然环绕着黑线，这正是中了苦痛光球，被封印实力的模样。由于他是火规则修者，被抽出灵魂之后，他灵魂剩下的攻击力根本就不够看，连给我抓痒都不够格，没想到我居然搞到了一个界主级强者的灵魂，这件事是我连想都不敢想的啊！

　　我已经打破了一直以来的常规，以灭级后期的实力干掉了界主级强者！

　　将他的灵魂收进了启示录，那一大群修者已经看傻了，甚至有不少已经逃跑了的，这太他妈恐怖了，灭级后期的竟然干掉了界主级！若不是亲眼看到，打死自己都不信！这个灭级后期的家伙肯定打鸡血了，必须逃跑！不然自己的命运就跟界主大人一样了。

　　但我现在正紧缺人手，岂能让他们逃跑呢？那些实力低微的人我就不管了，但凡是宇级以上的，全被我用“灵魂抽离”抽出了灵魂！

　　随着灵魂抽取，我又发现了一件值得高兴的事情，那就是，这群修者中竟然有一个灵魂适合给无双修补灵魂！是一个灭级中期的空间规则妖兽，这个灵魂对无双来说是大补，由于这个灵魂的强度高于无双，所以修补之后，无双的灵魂也会得到增强。

　　横扫完战场后，我将那些尸体全都丢进专门放尸体的空间戒指，将灵魂全部关进了启示录，然后又飞行了一会儿，找到了一个山洞，我飞进了山洞中，然后也进入了启示录空间。

　　进入启示录空间后发现，每个刚收进来的灵魂都被正方形的光罩困住了，这种护罩有很多，很明显，是林梦儿做的，我身影一闪，来到了无双和林梦儿身边，称赞了一句：“梦儿，做的好。”

　　无双嘟着嘴说道：“可惜我的空间禁锢没有那么高的效率。”

　　我笑着揉了揉无双的头发，但手很快就被无双打掉了，她不喜欢我揉她的头发，因为她觉得，我揉她头发，就是把她当成了小孩子。

　　林梦儿一挥手，将所有正方形光罩都召集了过来，数量足有三百多个！要知道，这些家伙可全都是宇级以上的存在啊。

　　我恢复成了普通的三规则状态，指着一个护罩说道，梦儿：“把他放出来。”

　　这家伙正是灵魂规则的灭级后期强者，我将他的灵魂收进启示录的时候，用苦痛光球把它的实力封印了，不然林梦儿还真不一定能轻易困住这个灵魂。

　　将这个灵魂分解成灵魂能量，快速的修补了自己的灵魂，然后又帮林梦儿修补好了灵魂。

　　人如果点儿背到了极点，运气就会变好，这句话真是一点都没错！我先前可以说是点背到了极点，莫名其妙的遭遇了怪物攻击第六界，准备虐杀熙月的时候，却被人家虐杀了，更是差点被改造成了人兽结合体。而刚才的运气又变得非常好，遇到了一个整体实力差的队伍，但这个队伍中刚好就有两个修补灵魂所需要的灵魂，更是抓住了一个界主级的灵魂！

　　虽说这家伙是个火规则的垃圾界主，但那也是界主级的灵魂体啊，改造成虚灵勇士的话，那也是界主级的虚灵勇士！在这个紧要关头，我们这边增加一个界主级的战斗力，就能帮上很大的忙！

　　修补完灵魂后，我也不废话，直接就开始改造起了这个界主级的灵魂，改造过程非常吃力，可能是因为他是界主级的关系，足足用了六分钟，才改造完毕！这家伙也变成了额头有六芒星印记的虚灵勇士，不过肤色却没有变成灰色，不知道为什么。

　　“你有什么绝杀？”我看向这个新虚灵勇士问道。

　　它恭敬的回到道：“主人，我的绝杀名字叫做——元素活跃，可以让一大片区域内的火元素活跃起来，提高其他火规则修者的攻击力。”

　　听完之后，我心直接凉了半截，这么鸡肋的绝杀，我擦，难道我运气刚好了一小会儿，就又要变差了吗？我刚才还在庆幸得到了一个界主级虚灵勇士呢，现在居然告诉我，这个界主级虚灵勇士的技能非常鸡肋，简直可以说是我所有虚灵勇士中，技能最鸡肋的家伙了。

　　正当我发愁的时候，雷枫飞了过来，对我恭敬的说道：“主人，冰璇大管家他们已经出去很久了，是否去执行任务了？我也想去帮忙！”

　　我看了雷枫一眼，又看了看令我发愁的鸡肋界主，忽然有了一个决定……


第635章 界主级虚灵勇士！

　　既然这家伙的技能如此鸡肋，那没办法了，我只能把它当成化肥了，就把雷枫升级成界主吧，我本来就很看好雷枫，他的绝杀弊端比较小，毕竟我现在急着赶回第六界，这个鸡肋的家伙根本就帮不上什么忙，不然的话，他身为的收服的第一个界主级虚灵勇士，不管怎么说，我都会留他一名，不会让他变成化肥。

　　但现在是关键时刻，也就不管那么多了，我对他们两个挥挥手说道：“你们两个过来，到我身边来。”说着，我开启了天启规则，一股玄奥的气息从我身体中散发出来，雷枫感应到这股气息，眼中露出了期待的神色，他是老牌的虚灵勇士了，知道我很少动用天启规则，除非是进行虚灵勇士融合的时候才会动用，而在场的两人中，新的虚灵勇士明显比他厉害，看来已经猜到了我想要对他进行融合。

　　为了防止背叛，我先将手按在界主级虚灵勇士头顶，将他的能力封印了起来，然后用天启规则对他进行分解。

　　分解的时候比改造更加吃力，随着我分解的动作开始，这家伙渐渐的也感觉到了我在干什么，由于实力已经被封印，他开始哀求了起来，让我不要杀掉他，但我并没有停止动作，渐渐地，他开始辱骂起我来，我皱了一下眉毛，直接抹去了他的全部思维，让他变成了一个植物人般的存在。

　　整个分解过程持续了四十多分钟，才将界主级虚灵勇士完全分解成一团能量，我轻吐了口气，对雷枫说道：“我一直都很看好你，现在就要把你提升为界主级，你不是想执行任务么？我立刻就会指派给你任务，让你去执行。”

　　“多谢主人。”雷枫激动的回答道，他已经被改造完毕很长时间，早就有了自己的思维模式，知道界主级有多珍贵，今天竟然有机会成为界主级，他不激动才怪了。

　　我将手按在了雷枫头顶，开始了融合，没想到改造难，分解更难，再次融合的过程居然更加艰难！足足持续了接近三个小时，才完成融合过程！雷枫的身上的气息，就连我都无法看透了，很明显，他已经成为界主级了。

　　他的外观也发生了天翻地覆的变化，身体不再是灰色，而是变成了正常人类的肤色，很白皙，额头的镂空六芒星由黑色变为了紫色，看上去很高贵。

　　雷枫恭敬的说道：“多谢主人恩赐！”

　　“嗯。”我答应了一声说道：“如今你已经成为了界主级强者，也应该给你换一个名字了，至于界主级的虚灵勇士，以后就以‘逸’字命名吧，从今以后，你的名字改为雷逸。雷逸，给我说说你的能力方面有什么提升。”

　　“是，主人。”雷逸答应了一声说道：“达到界主及以后，我的能力发生了天翻地覆的变化，首先是外观，我已经变成了跟您一样的真正的生命体，不再是之前那种半实体的虚灵勇士，并且肤色也变成了正常的颜色。其次，我不再像之前一样，只有一式绝杀，我现在可以像正常修者一样，随意使用规则进攻，例如可以用雷电进攻或者防御，也可以用作辅助和其他用途，当然，我的绝杀也被保留下来了，并且攻击力已经呈几何倍数增强，我从未感觉到如此强大，现在就想去执行任务，试一试自己的新能力！”

　　“别急，你很快就可以出去试新能力了，先站到一边去吧，我把这些家伙也全都改造一下。”说着，我退出了天启规则，又开启了幽冥规则。

　　长时间维持天启规则状态，并且全力分解灵魂，让我感觉到了疲惫，但现在还不是休息的时候，时间太紧了，我一分一秒都不想耽误。

　　改造这些灵魂的时候，速度很快，三百多个灵魂也只用了四分钟，就全部改造完毕了，来不及啰嗦的给他们命名，也来不及问他们的绝杀是什么，我带林梦儿、无双、雷逸从启示录空间中飞了出来，然后快速向我们大界面的方向飞去！

　　回到我们大界面队伍附近的时候，发现众人正在警惕，见到是我们一行之后，好心大哥惊讶的出现在我身边说道：“老弟，你出去短短几个小时，怎么就搞回来一个界主级强者？这家伙额头上的六芒星图案怎么跟冰璇的很像？”

　　菲迪娜也出现在我身边，看着雷逸惊讶的说道：“林墨，他不是那个雷规则的虚灵勇士吗？我记得五百年前他还是灭级后期，现在居然达到了界主级，你跟我说过，虚灵勇士可以融合，但是融合的条件……你在哪里得到界主级强者灵魂的？”

　　没错，这些事情我都跟菲迪娜说过，对于她们，我没什么可隐瞒的，于是我实话实说到：“就是刚才出去的时候，遇到了一个其他界面的寻宝队，那寻宝队里有一个火规则的界主，不过实力很差，可能是他太大意了，被我侥幸杀掉了，所以也就有了界主级强者的灵魂。”我尽量轻描淡写的说道。

　　但即便如此，菲迪娜还是很震惊的说道：“你居然杀掉了一个界主级强者？不可思议。”

　　好心大哥则是笑道：“哈哈，不愧是我大侄子的转世，太变态了，居然以灭级后期的实力，灭掉了界主级，不错不错，再接再厉！要是能把大界面里面的那两个界主也顺手干掉，那就更好了。”

　　我无语的说道：“大哥啊，你怎么不去呢？你实力明显比我强，如果你去的话，肯定轻而易举的就能拿下熙月和上官云腾，我对你很有信心！”

　　“不行啦，我这老胳膊老腿儿的，禁不起折腾，这种体力活，还是交给你这个年轻人去做吧。”好心大哥说道。

　　我笑了一下：“好了，我就不在这里多做久留了，现在我们这边又增加了一个界主级强者，我的安全更加有保障了，你们现在就打开封印，让我们回去吧。”

　　菲迪娜三人也不罗嗦，直接就开启了封印，我在进入封印的时候，采尼·洛风对我点了一下头，这是表示信任的意思。前世的时候，雷克斯·洛风跟随加菲尔德参加寻宝队的时候，采尼·洛风就给出了这样一个信任的动作，结果那一次，雷克斯·洛风死了。希望这一次，我真的能让他信任，能完成这个重任。

　　进入了大界面后，我对林梦儿和无双说道：“你们两个到启示录空间里去吧，我不想让你们遇到危险。”

　　林梦儿摇摇头说道：“不，林大哥，我也是第六界的人，现在第六界有难了，我希望自己能够尽一份力，而不是躲在安全的地方！放心吧，我现在也是灭级后期的强者，没那么容易遇到危险的，你也说过了，熙月他们应该进入幽冥里面寻找‘轮回印记’了，只是在第六界清理那些虫怪，应该不会遇到危险的。”

　　我又看向无双，无双也摇摇头，目光坚定的说道：“我也不去启示录空间，哥哥你放心吧，我也是灭级初期修者，而且又新学会了一个绝招，厉害着呢，不用担心我，我也想帮你的忙。”

　　既然她们都如此坚持，我也不好再说什么，只能点头同意，然后叮嘱道：“那你们两个也要注意安全，如果事情不对劲，要马上逃离，另外，所有虚灵勇士都已经认你们为主了，如果有什么问题，就找虚灵勇士帮忙，等一下我会让他们留在第六界清理虫怪。”

　　“林大哥，你还是要去幽冥吗？”林梦儿担忧的问道。

　　“你早就猜到了不是吗？放心吧，不会有问题的，我就是进去看看，不会逞强的，我可不想让无双再经历一次灵魂分裂的痛苦。”说道这里的时候，我们已经到了第六界蜀山封印区的空间壁障附近，这里依然有一个大缺口，空间壁障迟迟无法自动修复。

　　我们进入第六界后，我问无双道：“无双，你也是空间规则修者，这个破损的空间壁障，你能不能暂时简单修复一下？”

　　“可以的哥哥。”说着，林梦儿开始动用起了空间规则，缺口附近的空间一阵荡漾，然后渐渐被修复了！大概五秒钟之后，缺口不见了，我称赞道：“无双，做得好！”

　　无双却吐了吐舌头说道：“哥哥，别急着称赞我，由于实力有限，我修复的空间强度不够，被地级以上修者攻击一下就会碎裂的。”

　　而此时，蜀山上站着大批军队和记者，我看了看那些军队和急着，带林梦儿、无双、雷逸向下落去，直接落在了记者身边。

　　见我们落下来，记者被吓得屁滚尿流，还以为我要杀死她，军队也都举起枪指着我们，我用汉语说道：“大家不必惊慌，我是林墨！你们这里实在进行现场直播吗？”

　　记者听到我的问话后，也不再逃跑了，而是转过头仔细打量了我们一番，然后惊呼道：“天啊！真的是林墨，还有林梦儿！我们有救了！！”


第636章 幽冥之主出现！

　　军队也议论纷纷了起来。

　　“不会吧，难道真的是林墨前辈和林梦儿前辈？和书上的照片不太像啊，气质完全不同！”

　　“蠢货，不可能是林墨前辈，已经过去两千多年了，有什么人能活两千多年？人类的正常寿命只有几十岁而已。”

　　旁边另一个人说道：“你才是蠢货！都什么时候了？还给我讲科学？既然你知识那么渊博，那你给我解释一下他们是怎么飞起来的？为什么挥手就能发出只有电影中才存在的超强攻击？刚才峨眉山上空的那个大漏洞又是什么东西？索雅市第一中学操场上的黑洞又是什么……”

　　女记者拿着话筒，对摄影机激动的说道：“各位观众，我正在峨眉山顶为您进行现场直播，刚才正如大家看到的，天空中那个吓人的大漏洞已经被几个奇怪的人修补好了，而这几个奇怪的人也落了下来，其中的一个人竟然自称林墨！随行的一个女人也很像林梦儿！下面让我来采访他们一下。你好，请问你真的是林墨吗？”

　　记者的话筒递了过来，摄影机的镜头也对准了我，我看着摄影机的镜头说道：“可能各位都在疑惑我的身份，我要告诉你们的是，我就是林墨！两千年前的那个林墨！至于我为什么能活这么久，就不详细的解释了。大家最好都躲在家里，拉好窗帘，不要出来走动，我会派手下清理这些怪物的，额头有黑色六芒星印记的，就是我的手下，大家放心，我会在短时间内清理这些虫怪，让地球回归正常秩序的。”说着，我从本源之种取出启示录，然后从启示录空间中放出了全部虚灵勇士，足有近千个，全都是地级以上的存在！其中地级的只有七个，其余的全都是天级以上，宇级最多，灭级六十三个，这也是一股庞大的战斗力！

　　我挥手发出很多个小光球，进入了每个虚灵勇士体内，小光球是关于虫怪的记忆，所有虚灵勇士都接到光球后，我命令道：“搜索整个星球，见到这种大型昆虫怪物，格杀勿论！另外，战斗中尽量不要波及到人类，好了，全都分散开吧！”

　　“是，主人。”众虚灵勇士答应了一声，然后全部消失在原地，到了地球各个位置搜索虫怪去了。

　　无双摩拳擦掌的说道：“哥哥，那我也去啦。”

　　“嗯，如果遇到危险的话，记得马上用‘空间定位传送’到我身边来。”我叮嘱道。

　　“知道啦。”无双答应了一声后，伸手划出了一个空间通道，然后走了进去。空间通道关闭，无双不见了，但是我能感应到，他跑到庆天市那边去了，毕竟她也在第六界游玩了很长时间，对这里的地形也比较熟悉。

　　我又看向林梦儿说道：“梦儿，我也走了，你要小心些。”说着，我对林梦儿微笑着点了点头，然后跟雷逸消失了。

　　那记者见眼前的人一个个消失，早就傻眼了，此时就剩下了林梦儿一个人了，记者赶忙说道：“请先别走！能不能回答我几个问题？”

　　林梦儿想了想说道：“你问吧，可以问一些主要的问题，八卦类的问题，我不会回答……”

　　“如果你真的是林梦儿，为什么两千多年过去了，你依然这么年轻？”记者问道。

　　“呵，你还是在怀疑我们的身份问题吧。我们是高级修者，只要不被杀死，我们的寿命就是无限的，不只是我和林墨活着，陈诺其实也活着。”林梦儿回答道。

　　“你们两千年前忽然消失，再也没出现过，请问你们去了哪里？”记者继续问道。

　　“我们去了其它的世界，其实后来我们也曾回来过，不过身份并没有公开，但梦墨集团应该有机密资料记载的。”

　　……

　　我和雷逸直接来到了索雅市第一中学的上空，发现幽冥入口仍在，天空中盘旋着几架战斗力，我的身影刚一出现，就有一架战斗力对我们发射了导弹。

　　雷逸可不是吃素的，他直接就准备消灭那架飞机，但却被我拦了下来，随手创造了一个护罩档在周围，那导弹撞在护罩上，产生了爆炸！

　　那飞行员通过无线电高兴的说道：“F-13呼叫总部，F-13呼叫总部，刚刚用导弹炸死了两个敌人！”

　　“炸的好！”总部那边传来了夸奖。

　　而正当这时，另一个声音说道：“好个屁！这傻缺把林墨前辈炸死了！”说话的是F-11战斗机的飞行员，这个飞行员非常崇拜历史英雄，林墨。

　　“什么？该死的！F-13你这个傻缺！你竟然把人类的希望炸死了！等着回来接受处分吧！”总部那边变脸比翻书还快，通过无线电对F-13飞行员骂道……

　　一颗小小的导弹当然无法对我造成伤害，我没有躲开，是因为不想让导弹轰在地面上。

　　看着下面黑漆漆的入口，我喃喃的说了一句：“梦儿，无双，你们保重。”说着，我带雷逸向幽冥的入口飞了进去！

　　可还没等我们进入入口，雷逸马上带我带上到了一边，只见一道黑色光柱从幽冥入口中轰然升起，速度极快！上面飞过的一架战斗机直接被达成了粉末！这种攻击，如果打在我身上，说不定我也会跟那战斗机一样，这什么情况啊？怎么会有如此强大的攻击忽然出现？难道是阻止我进入幽冥的？

　　而且这攻击来到太突然，我根本就没感应到情况。

　　接着，两个身影从幽冥入口中狼狈的飞了出来，刚飞到外界，只见他们后面出现了一个黑色雾气形成的大脚，将狼狈的二人狠狠的踹飞了！我仔细一看，那两个身影正是熙月和上官云腾！那一脚好像直接把他们踹到了大气层外面……

　　我当场就沃了一个槽，熙月竟然被打的这么狼狈？这，这这这不是毁灭之手么？不！是毁灭之脚！神秘高手终于舍得出手了？

　　只见又一群人从幽冥入口飞了出来，领头的是一个穿着黑色铠甲的女人，骑着一只黑色的虎型妖兽，这女人足有两米左右高，一头乌黑的长发随风飘扬，外貌看上去大概有二十四五岁的样子，说不上漂亮，但她却带着一股阴冷和杀伐果断的气质！她的铠甲上环绕着丝丝黑色雾气，后面的披风也是黑色，有着几条银色花纹，而她身上散发出来的气息，正是幽冥规则！难道她就是那个神秘高手？神秘高手是一个女人？！

　　再看她骑着的妖兽，额头上有一个紫色六芒星图案，跟雷逸的一模一样，很明显，这家伙也是个虚灵勇士，而且还是界主级的！

　　女子的后面跟出来了一大群虚灵勇士，紧跟在她后面的是五个年轻男女，额头上都印有紫色镂空六芒星图案，又是五个界主级虚灵勇士！神秘高手不愧为神秘高手，财大气粗啊！一出手就是好几个界主级虚灵勇士！在看看我身边的雷逸，忽然觉得自己弱爆了，简直变成了神秘高手的衬托物，没有我这样的菜鸟，怎能衬托出神秘高手的强大？

　　而此时，那女人的目光向我看了过来，我赶忙开启了幽冥规则，也不知她能不能听懂我的语言，于是用汉语说道：“我是第六界的人，这次是回来守护第六界的！”

　　“我知道。”女子开口了，说的是汉语，声音略有些沙哑：“你叫林墨，拥有三种规则，其中两种融合后，就会变成跟我相同的幽冥规则。”

　　认识我刚才还差点没搞死我，有没有搞错啊，而且，她好像知道我很多秘密！难道说我曾经被她秘密跟踪过？

　　而此时，熙月和上官云腾又飞了回来，他们看上去灰头土脸，真不明白他们为什么还有勇气回来，而女子也向熙月和上官云腾看去，冷冷的问道：“看在你是‘雷罗迪’之子的份上饶你一命，你居然还敢回来？”

　　看来熙月的身份好像还挺特殊。

　　熙月笑着说道：“多谢幽冥之主这么给面子了，不过我是不准备撤退的，你应该早就想到了吧？这次入侵计划是经过我父亲默许的，不然我怎么可能有胆子前来入侵你们这里？”

　　“趁着现在大界面之战正在进行，你从宽广世界入口回去吧，不要再搞什么小动作，否则我不会再手下留情！”

　　熙月继续笑呵呵的说道：“您把我当成傻子了。我当然知道以自己的实力无法跟你抗衡，但我还是来入侵这里了，这就代表，我还有其它底牌，想必您也很想见识一下吧？”

　　上官云腾激动的说道：“王牌的身份终于要揭露了吗？！”

　　“没错！只要我们的王牌一出现，局势马上就会产生逆转！出来吧！王牌！”熙月大叫了一声。

　　五秒钟过去了。

　　十秒钟过去了。

　　一分钟过去了……

　　那所谓的王牌还是没有出现，熙月脸上有些挂不住了……


第637章 王牌，刘赫？

　　熙月面色逐渐阴沉了下来，只觉颜面扫地，恨不得找个地缝钻进去，王牌呢？难道是跑到什么地方去泡妞了？奶奶的，这人也太不靠谱了吧！

　　……

　　第四界。

　　某个环境优雅的山谷中，站着一个男人，男人的面前有三个墓碑。

　　这男人正是消失了的刘赫！他注视着三个墓碑，自言自语道：“这种对着墓碑说话的傻事，也让我做一次吧，丹丹，这么多年了，我一直隐藏着身份，没人知道我心中有多压抑，多痛苦，今天就让我一吐为快吧！首先要说的是我的身份，其实我并不是这个大界面的人，我是两千五百年前的那次大界面之战时混进第六界的，我们带着一个秘密任务，那就是得到幽冥之主的‘轮回印记’。”

　　“轮回印记是一件奇宝，也是天地间唯一的宝物，在所有大界面之中，只有这仅有的一件。当年，我跟熙月一起压制自身实力，潜入了第六界，然后便分开各自行动了，担心被幽冥之主同时发现我们两个，熙月成立了一个叫‘暗盟’的组织，吸引外界目光，也可以昔音幽冥之主的目光，从而让我可以隐藏在暗处，等待时机的到来。随后我就在第六界装起了普通人，不过由于相貌永远都不会变老的问题，我每隔几年就要换一个地方生活，直到生化危机爆发，我认识了你们。”

　　“丹丹，当年是你主动追求我的，你的温柔、坚强给我留下了深刻的印象，但是当年你对我表白的时候却被我拒绝了。因为我们是两个世界的人，我永远都不会死，永远都不会变老，如果和你在一起，你早晚都会发现我的秘密。可是当生化危机爆发的时候，我第一个想到的人却是你，所以我在第一时间赶到了你身边，将你救了下来。后来我们全都成为了修者，渐渐地，我也就不再抵触和你交往了，因为如果你变成修者，你的寿命也会无限延长。”

　　“当年你死去的时候，我强忍着不让自己发疯，当时我真的很想马上离开这个大界面，回到我自己的大界面中，请求我师父‘雷罗迪’，求他不惜一切用时间跳跃将你复活，但是后来我冷静了下来，因为我知道，这是不可能的。即便师父是‘时间之神’他也不敢轻易用时间跳跃去改变历史，因为改变历史会产生时间分流，产生时空错乱，会有很多意想不到的事情发生……”

　　说着，刘赫又看向旁边的两个墓碑说道：“艾斯，老韩，当年我是眼睁睁的看着你们死去的，在你们马上就要遇到危险的一刹那，我真想解开自己的封印，不顾一切的救下你们！但是师傅命令我潜伏于第六界，这个计划他已经准备了很多年，我又是这个计划中的关键人物，我不想让他多年的心血付诸东流。有能力，却不救你们，让你们死在我面前，这是不义。为了自己的事情，而破坏了师傅的计划，就是不忠不孝。”

　　“我向来喜欢和平，不喜欢残害生命，但为什么却偏偏让我参加这种争斗呢？我的生命中充满了矛盾……这一去，如果还能活下来，我准备离开这个大界面，找一个陌生的大界面过普通人的生活，不再回去找师父，也没脸再面对你们，我真的累了，很累……”随着最后一个累字，刘赫的身影也凭空消失了。

　　……

　　熙月见“王牌”迟迟不出来，于是转目看向我，吐出了一句听不懂的语言：“％￥＃……￥＃￥％”

　　可能熙月以为我已经被改造过了，于是用他们大界面的语言命令我，但我根本就听不懂他说的是什么，这让我怎么回答？于是我依然傻愣愣的站在原地，没有任何反应，也不答话。

　　熙月又重复了一遍。

　　我见他这么着急，怕再不回答会把他急坏了，于是我开口说道：“让你失望了，你的计划宣告失败了，我并没被改造，你没注意到我仍然拥有幽冥规则吗？这就证明我的灵魂规则还在，熙月，你这次输定了，另外再免费告诉你一条坏消息，埃尔维斯在几个小时以前，已经被一界主大人秒杀了！你还是赶快投降吧，挣扎是徒劳的！”我见此时自己这边有幽冥之主撑腰，说话也能停止腰板儿了，底气十足！

　　而此时，一个声音从远处传来：“那也不见得。”

　　这声音很熟悉，是赫哥的！果然，下一刻，一个身影出现在了熙月身边，正是刘赫！

　　怎么回事？刘赫怎么站到熙月那边去了？！为什么我感应不到他的实力？难道他也是界主级别的？这突如其来的一切问号让我有些发蒙，到底是怎么回事？难道刘赫被抓去进行改造了？我懊悔的说道：“赫哥，你已经被改造了吗？都怪我，当时真不该让你去宽广世界入口的，结果竟然害得你掉进了陷阱。”

　　“林墨，不用自责，事情不是你想的那样，我并没有被改造，其实我就是熙月口中的那个‘王牌’，抱歉，隐瞒了你们这么多年。”

　　“你说什么？！”我不可置信的沉声问道。

　　刘赫面带歉意的说道：“我的使命就是得到轮回印记，为此，我们才一直潜伏在这个大界面，寻找机会，林墨，你带梦儿和无双离开吧，我不想对你们出手，这是我们和幽冥之间的事，跟你没关系的。”

　　我沉默了两秒钟，低声说道：“和我有关系，地球已经被你们弄得面目全非，我要把你们赶出去！刘赫，你隐藏的真够深啊！熙月口口声声的说有什么王牌，让我想不到的是，那王牌竟然就是你！”

　　刘赫苦笑了一声说道：“我也不想战斗，我也不想破坏第六界，我一心向往和平，可是师命难违，抱歉。”

　　我冷哼了一声：“不想破坏第六界？你这个等级的修者，只要一战斗起来，就会对地球产生损害！说不想破坏第六界，只是安慰自己的谎言吧！如果真的不想破坏第六界，你为什么不离开？”

　　刘赫苦笑着说道：“我就知道，你不会理解我的。算了，本来就是我在入侵别人的大界面，何必还要做出一副可怜的请人理解的样子，林墨，赶快带梦儿和无双离开第六界吧，我的规则不能完美融合，强行融合的时候会让我失去理智，变得疯狂，不分敌我，如果你不离开，可能会被我亲手杀掉，我不想让这种事情发生。”

　　我将头侧向一边，不再看刘赫。

　　刘赫则是自言自语，又像是对我解说般说道：“其实创造规则是非常特殊的一种规则，它可以和任何一种规则融合成新的规则，例如说你和幽冥之主的‘幽冥规则’，就是通过创造和灵魂规则得来的。单一的创造规则，虽然可以创造物体，创造护罩，但其威力仍然比不上单一的毁灭规则，但如果一个人拥有两种规则，而其中一种又是创造的话，那创造规则的作用就大了！规则融合之后，会把人带进一种新的境界，而我，也是双规则修者，我的规则是创造和冰，我知道，自己的能力没法战胜幽冥之主，甚至连平手都很困难，但我的使命只是牵制住她而已，只要我牵制住幽冥之主，在场的人中，没人是熙月的对手，到时候熙月就可以从容的进入幽冥，寻找轮回印记了。”

　　幽冥之主捋了一下头发说道：“你是哈罗迪的徒弟？既然我给你们机会，你们不珍惜，那我也只好动手了，杀掉了你们，我再去找哈罗迪算账，我很久没有杀人，看来他们都以为我变得善良了。”

　　“那就不是我的问题了。”刘赫说着，身边的气场瞬间增强了，连周围的空间都变得扭曲了起来，他的眼睛渐渐布满了红血丝，气息变得非常暴躁，聚集在他周围的元素也变得混乱了起来，各种各样的元素都有，火元素，水元素，风元素，雷元素，光元素，一时间，显得有些格格不入。

　　刘赫刚才说了，他的规则不能完美融合，如果强行融合，就会失去理智，不分敌我，如果在这种情况下，他大开杀戒的话，肯定能直接把地球毁了！但是他散发出来的那种强大的气息，如果我贸然冲上去，也是被秒杀的命运！该死！怎么办？

　　我将求助的目光看向了幽冥之主。

　　幽冥之主对手下说道：“我将此人引到太阳系之外解决，以免他毁掉地球，你们杀掉对面那两个家伙。”说着，一个毁灭之爪凌空出现，抓住了正在“变身”的刘赫，然后幽冥之主和刘赫全都消失了，再也感应不到幽冥之主的幽冥规则，以及刘赫那狂暴的气息，看来应该是去了太阳系外面。

　　熙月开始狂笑了起来：“哈哈哈！幽冥之主已走，你们这些小虾米是挡不住我的……”


第638章 雷元素护罩！

　　熙月狂笑之后，也不见他有什么动作，只见两名界主级虚灵勇士额头的紫色六芒星逐渐消散，身体也向下落去。

　　这就被杀掉了？！毁灭规则真不愧是顶级规则！可以杀人于无形！厉害！按照刚才的情况来看，如果说熙月跟采尼·洛风是同一个级别的，那么幽冥之主和刘赫就要比采尼·洛风更强！毕竟刚才幽冥之主把熙月打的很狼狈，听幽冥之主的意思，如果不是手下留情，她完全可以轻易灭了熙月。

　　熙月没有搭理我，直接飞进了幽冥入口，看来那个“轮回印记”似乎无法移动，而幽冥的那些界主级虚灵勇士也赶忙追了上去，可惜实力上的差距比较悬殊，熙月说的对，幽冥之主的确可以轻易杀掉他，但是如果幽冥之主走了，这里就没人能挡住他了！

　　站在原地没动的，只剩下我，雷逸和上官云腾三人。上官云腾也只是刚刚达到界主级罢了，虽然规则是中级规则，但我觉得，他的实力也就很被我弄死的那个界主差不多。再加上我旁边还有一个达到界主级的雷逸，面对上官云腾的时候，我倒也是底气十足。

　　我扫了上官云腾几眼，然后问道：“你和那些虫怪有相同的气息，让我有种来自灵魂的厌恶感，很明显，你也被改造过，但是为什么你的外观没有变成虫子呢？”

　　“哦？你能感应到我们族群身上特有的气息？”

　　“没错，从我看到你第一眼起，就感应到你身上特有的气息了，跟埃尔维斯的一模一样，从很早以前，我就开始怀疑你们有阴谋，不过碍于没有证据，所以我并没有告诉其他人，直到上一次大界面之战的时候，我才抓住了证据，并且告知了一、二界主，他们提前做了一些防范。”

　　“你怎么会感应到我们族群的气息呢？伤脑筋啊，计划差点就被你破坏了，看来不能把你留下，必须杀掉你才行！”上官云腾做出一副伤脑筋的样子说道。

　　我冷笑了一声：“呵，那你也要有那个本事才行，雷逸，上！”我命令雷逸道。

　　作为我改造出来的虚灵勇士，雷逸当然是很听话的，接到命令后，直接就对上官云腾展开了进攻，从眼中发射出两道雷电，快速的向上官云腾射去！

　　上官云腾修炼的是风规则，虽然攻击力差了点，但速度却奇快无比，轻描淡写的躲过了雷逸的攻击。我对雷逸说道：“别用单体攻击，用大范围的攻击，他的风规则移动速度太快了，你打不中他的！”

　　炫月就是风规则，他当初只是灭级初期的时候，速度就能达到灭级后期，而上官云腾的速度也可想而知，也是远远超过同级别修者，雷逸听到我的话，额头的紫色六芒星高速旋转，大量雷元素快速在他身边出现，一个身高二十米的雷灵快速的凝结而成，这正是雷逸的绝杀——雷灵降世。

　　雷灵身上的雷电劈啪作响，发出了很大的动静，不过好在这附近已经没有人类存在了，庆天市的居民已经全部开始撤离了，特别是庆天市第一中学附近的居民，早就跑光了，不然这么大的动静，恐怕会把人震聋。

　　雷灵出现之后，开始辅助雷逸进攻，可是攻击仍然无法奏效，打不中上官云腾，由于雷逸也是刚刚成为界主级，所以攻击速度并不如一些老牌的界主，而且刚刚得到强大的能量，也还不知道如何正确使用，如果让诺哥他们过来，估计很快就能搞定上官云腾，毕竟诺哥也成为界主一千年了，经常修炼研究之下，早就有了很多经验和见识，对付一个刚成为界主级的强者，应该不会太吃力的。

　　我见雷逸的攻击迟迟不能奏效，于是也频频用出毁灭之手，想要抓住上官云腾，可惜他速度太快，再加上我本就不是界主级修者，所以毁灭之手也无法奏效，每次都会被他躲开，而上官云腾虽然移动速度很快，但攻击速度和攻击强度就很差了，一时间他无法对我们进行有效攻击，而我们也打不中他，这样耗下去不是办法啊。

　　而雷逸见屡屡无法击中上官云腾，也赶快改变了战斗策略，一挥手，四周的雷元素又开始急剧增加了起来，雷元素快速的向四周扩散，只用了短短五秒钟，就布满了整个第六界！而此时，整个第六界的天空都阴暗了下来，乌云密布，遮住了太阳，云层中开始轰鸣，不时有雷电划过，好大的手笔！这就是界主级的力量啊！

　　我知道雷逸想干什么了，他让整个地球都布满雷元素，让整个地球都乌云密布，闪电连连，而他又能控制雷电，这样一来，整个地球都在他攻击范围之内，除非上官云腾逃出地球，否则的话，可就不会再像之前躲闪的那么轻易了！看来雷逸果然值得培养，他的战斗天赋很强。

　　上官云腾也不是傻子，当然看出了雷逸想要干什么，知道如果自己继续留在地球，肯定会对自己不利，于是他改变方向，向上面飞去，准备离开地球，飞出雷逸的攻击范围，可令他意想不到的是，刚飞到云层的位置时，却发现云层上蕴藏着一张电网！这电网居然覆盖了整个地球！

　　猝不及防之下，上官云腾中招了，触碰到了电网，身子产生了一瞬间的停顿。

　　雷逸并没有急着攻击，因为就算是现在攻击，对方也很有可能逃跑，于是雷逸退而求其次，先困住上官云腾再说！云层上的电网迅速笼罩了下来，在周围形成了一个直径百米的圆柱形，然后遍布地球的雷元素全都快速的飞了回来，吸附在电网上，电网很快就变成了一个真正的护罩，不过不时有雷电划过。

　　我，雷逸，上官云腾被困在了这直径百米的护罩中，护罩成型之后，大概只剩下了两百米高，整个护罩变成了一个真正的圆柱形，上下都被封住了，雷逸来到我身边说道：“主人，这护罩被我不断加入雷元素，现在已经十分坚固，就算是我，也无法轻易打破，当然，它们是雷元素形成的，如果我们想出去，只要驱散那些雷元素就可以了，但是上官云腾就不行了。”

　　上官云腾飘在上面说道：“林墨，想不到啊，你这个傀儡竟然如此厉害，真是让我大大吃了一惊，我的处境似乎有点危险了，看来为了活命，我只能使用一些特殊手段了，比如，抓住你，这个傀儡也就形同虚设了。”说着，上官云腾的身影消失了，下一刻直接出现在我身边，伸手向我抓了过来！

　　雷逸当然也不是白给的，当上官云腾身影刚消失的时候，他就快速的撑起了一个小型的雷之护罩，将我包裹在里面。因为雷逸知道，上官云腾的速度太快，他来不及牵制上官云腾，所以只能被动一些，用护罩将我保护起来。

　　上官云腾见我已经被护罩包裹起来，于是变爪为拳，一拳轰击在了护罩上，我连通护罩一起被打飞了！没办法，上官云腾的移动速度就连雷逸都吃不消，就更不用说我了，虽然我可以搞死那个火规则的界主，但前提是我的毁灭之手能追的上对方的速度，但上官云腾的速度太快了，我根本就不可能对他造成伤害。

　　雷逸赶忙界主了被击飞的护罩，然后问道：“主人，你不要紧吧？”

　　“不用管我，赶快杀掉他！”我命令道。

　　雷逸没动，但空中飘浮着的那个雷灵却爆炸了！周围的雷元素肆虐，若不是有这个护罩挡着，我毫不怀疑这爆炸能直接炸毁整个地球！太强了！雷逸飘浮在我身边，他本就是修炼雷规则的，当然不怕这些雷元素，而我也有护罩挡着，所以也没有受到伤害。

　　护罩虽然隔绝了爆炸，但那惊天动地的爆炸声还是传了出去，护罩也在不停摇晃，仿佛随时都会破裂，雷逸看出了我的担心，对我解说道：“主人放心，护罩不会破的，爆炸时肆虐的雷元素也会补充道护罩里，让护罩变得比刚才更加坚固。”

　　雷逸还真是给力啊，这么猛烈的爆炸，就算上官云腾也扛不住吧？

　　正当我准备松口气的时候，异变突生！一把淡蓝色，半透明的匕首从雷逸后脑一直穿透到额头！直插在六芒星印记上！六芒星印记马上就黯淡了下去！雷逸的实力也在急剧下降！那个六芒星印记是虚灵勇士的核心所在，就像正常人的心脏一样，心脏受到重创，必死无疑！

　　该死的，上官云腾没死！这么强烈的大爆炸，他居然活下来了！

　　雷逸额头的六芒星光芒完全消散，身子向下跌落而起，而我身边环绕的护罩也快速消散了！不过那个圆柱形护罩却并没有消散，它仍然在自动吸收着雷元素，加强护罩的强度！这下可不好玩了，雷逸被搞死了，这里就剩下了我和上官云腾，想跑都跑不出去了……


第639章 互相封印

　　雷逸虽然中招了，但我觉得他还没彻底死掉，因为他的气息还没完全消散。不过就算是没死，也是个残废了，虚灵勇士受伤可以修复，代价是用一个同级别的虚灵勇士作为化肥，才能修复，而跟雷逸同级别的虚灵勇士，当然是界主级的。算了，还是先把雷逸收起来，以后有机会再修复他吧，毕竟他帮了我不少忙，虽然在大意中被杀死了。想到这里，我取出启示录，将雷逸收了进去。

　　雷元素全都被大型护罩吸收了，爆炸也结束了，上官云腾飘在我对面，衣服破破烂烂，发型也被炸乱了，样子非常狼狈，他打量了一眼我漂浮在我身边的启示录说道：“好一件奇宝！”

　　既然他不急着进攻，我也不着急，沉声问道：“刚才那爆炸为什么没炸死你？”

　　“嗯，刚才那大爆炸的确应该把握炸死的，不过幸好我手上有这个东西。”说着，上官云腾伸出手掌，只见他手掌上放着一块碎成三块的红色椭圆形石头。

　　“这是什么？”

　　“这是熙月的宝物，它拥有超强的防御性，甚至可以抵挡幽冥之主这个等级强者的攻击！不过可惜，这是一件消耗品，刚才我和熙月在幽冥中遇到了幽冥之主，幸好手上有这个东西防御，我们虽然被打的很狼狈，但却没有受到什么实质性伤害。由于这是消耗品，它已经无法再撑住幽冥之主一击，所以熙月就把这石头放在了我这里，没想到居然真的派上了用场。”说着，上官云腾随手将几块碎石扔掉，碎石掉在地上的雷电护罩上，被雷电劈了个粉碎！

　　单独对战上官云腾，我可以说一点胜算都没有，我也想逃进启示录空间，但那时没有用的，因为我进入的时候也需要时间，而以上官云腾的速度，完全可以趁这个时间将我杀掉，或者跟我一起进入启示录空间。

　　而此时，林梦儿和无双出现在护罩外面，还有一群虚灵勇士，无双焦急的问林梦儿道：“梦儿姐，怎么办？这护罩内部的空间，我不能用空间传送进入，哥哥能打得过那个人吗？”

　　林梦儿心中也很着急，不过她知道，如果自己也露出焦急的神色，无双一定更加焦急，于是林梦儿镇定的说道：“先别急，要相信林大哥，他几个小时前不是还亲手杀掉了一个界主级强者吗？”

　　这护罩十分古怪，在这个护罩里，我竟然无法持续幽冥规则状态！两种规则被强行分开了！我变回了普通的三规则状态。上官云腾笑着说道：“怎么？放弃抵抗了？”他并不知道，其实两种规则分开，并非出自我本意，而是那些暴躁的雷元素影响的。

　　雷元素可以影响到我的幽冥规则？我还是首次知道这件事！再完美的东西都有弱点，这句话果然不假啊！没有了幽冥规则，我就更没把握跟上官云腾抗衡了，这可怎么办？该死的，为什么让我现在才发现，暴躁的雷元素竟然可以影响到幽冥规则？

　　暴躁的雷元素可以影响幽冥规则，不知会不会影响到天启规则。但是天启规则的话，主要倾向于防御和辅助，就算它的防御再强，也挡不住界主级强者的攻击啊！

　　看来只能采用老办法了，用时间规则进攻上官云腾，引起反噬，然后让两种规则被迫融合！

　　用正常的时间减速，时间停顿肯定是无法击中上官云腾的，毕竟攻击速度太慢，上官云腾的速度又太快，所以我只能用大范围时间停顿！我们本就被关在了这个护罩里，护罩强度太高，我们都无法打破，而这也产生了有利于我的条件，在这个护罩里，上官云腾肯定会被我的时间停顿击中，从而引起反噬，让我被迫进入幽冥规则状态。

　　我拖延时间的问道：“你怎么注意到虚灵勇士弱点所在的？”

　　“这个其实是熙月发现的，我们进入幽冥的时候，遇到了很多想用的生物，它们在发动攻击的时候，额头上的六芒星图案都会高速旋转，然后熙月就说，这种生物的弱点就是头上的六芒星图案，只要打破了那图案，这种生物也就宣告报废了。而我刚才也是抱着试试的态度，结果发现果然如熙月所说，一击干掉了那个家伙。”上官云腾看了看护照之外说道：“在你女人的面前把你杀死，应该是一件有趣的事情。”

　　我眼睛微眯，猛然从身体中爆发出了一团紫色光芒，快速的笼罩了护罩的每一个角落！上官云腾不闪不避的笑着说道：“没用的，你的攻击根本就不可能伤的到我。”

　　由于实力差距太大，我强行使用“控制类”规则，引来了反噬，体内的创造规则和灵魂规则自动融合了起来，抵御反噬之力，同时也形成了幽冥规则！而那些躁动的雷元素又开始影响起了我的幽冥规则，我自知这种情况持续不了太长时间，于是一甩手，一个苦痛光球慢悠悠的向上官云腾飘了过去。

　　幽冥规则再次自动消散！这一次，甚至连一秒钟都没撑到！暴躁的雷元素，果然是幽冥规则的克星！

　　上官云腾依然不闪不避，面带微笑的看着我，对我的攻击很是不屑。灭级后期修者的攻击能伤到界主级？笑话！见上官云腾依然如此托大，我心中充满了期待，光球每飘近一点，我心中就紧张一分，暗暗祈祷，上官云腾千万不要闪开啊！这是我最后的机会了！但我面上却并没有露出这种焦急的神色，而是依然保持着面无表情的样子。

　　终于！苦痛光球打在了上官云腾的身上！上官云腾的脸色瞬间就变了！他的实力也随之下降了，变成了灭级后期！见到这一幕，我也终于松了口气，只要他变成灭级后期，即便没有幽冥规则，我也可以轻易的干掉他！

　　站在雷护罩之外的无双也惊喜的说道：“成功了！哥哥没危险了！”

　　林梦儿也松了口气，露出了微笑的表情，她对自己的男人很有信心。

　　上官云腾面色阴冷的问道：“这是什么封印道具？竟然可以封印界主级的实力？”

　　“不。”我纠正道：“这不是封印道具，看在你就快死了的份上，我就破例让你死个明白。其实这是我的绝招之一，只有在幽冥规则的状态下才可以发出来，我把它叫做苦痛光球。它的攻击速度很慢，不过效果却很强大！主要作用是封印敌人的灵魂，让敌人无法使用规则和力量，并且让灵魂和身体产生双重剧痛。不过鉴于我实力有限，这一招对界主级强者只能起到一半的作用，那就是让界主级强者实力跌落到灭级后期，也不会让对方产生剧痛。”

　　“什么？这是绝招？不可能！灭级后期怎么可能伤害到界主级？！”上官云腾不可置信的说道。

　　我摊了摊双手：“既然你不信，我也没办法。上官云腾前辈竟然被你们捉去做实验了，你们真是太可恶了，既然你已经不是真正的上官云腾前辈，那就让我把你杀死，以表示对他的尊敬吧！”

　　“呵，你的计划不错，想杀我可以，就怕你没那个实力。”上官云腾惊讶了一阵后，又变回了面带微笑的模样，似乎毫不在乎我拥有三规则这件事情。

　　我也笑了笑说道：“可能你还不知道吧？我拥有三种规则，随便拿出一种，就可以轻松的杀掉你。”

　　上官云腾从空间戒指中拿出了一个淡蓝色的小石头，伸出手心问道：“你知道这是什么吗？”

　　这石头，跟刚才那个红色石头大小相仿，外形也很相似，都是椭圆形的，难道这又是一个防御性宝物？我皱了皱眉说道：“这东西的功能难道和刚才那块石头一样？”

　　“不，它们的颜色不一样。”上官云腾纠正道。说着，他合上手掌，用力一捏，将石头捏碎。再次摊开手掌的时候，那石头已经变成了一滩淡蓝色的碎末，他将手放在嘴边，用嘴巴一吹，将那碎末吹散了。

　　我暗暗警惕了起来，这家伙到底想要干什么？那蓝色的石头究竟有什么效果？为什么被他捏了个粉碎？

　　很快的，我感觉到了震惊！因为我的规则正在被封印！灵魂规则，创造规则，时间规则，全都正在被快速的封印着！那石头……我知道了！上官云腾是故意的！那石头的粉末已经被他的风规则暗暗送到了护罩内的每个角落！而那些粉末的作用就是封印规则！该死的！我竟然中招了！

　　情急之下，我只能用三种规则的力量快速的进行反抗，反抗规则被封印！可惜，这些却是徒劳的！我的规则依然在被逐步封印，最先被封印的规则是灵魂规则，接着是创造规则……当创造规则被完全封印的时候，那封印就停了下来，而我的时间规则也被封印了一半，不幸中的万幸！时间规则没被完全封印！看来这东西的封印效果也是有限的，不过，这种状态下的我，还能打赢上官云腾吗……


第640章 暴躁的雷元素

　　创造规则、灵魂规则完全被封印，时间规则也被封印住了一半，不知这封印多久才会解除，该死的上官云腾，他从哪里搞来的这么多宝物？这种东西，我以前根本就没听说过！刚才我实在是太大意了，他被我苦痛光球封印实力之后，我竟然没在第一时间杀死他，给了他喘息的机会，结果酿成了惨剧。

　　这家伙，还真是难缠啊。

　　我所有的虚灵勇士都放出去了，而雷电护罩又把我们隔绝了，此时我想要找帮忙的人都找不到，看来还是得靠自己啊，这次如果再有机会，一定要第一时间干掉上官云腾！否则说不定他又会拿出什么稀奇古怪的东西，第一次拿出奇怪匕首搞死了雷逸，第二次又拿出奇怪石头封印了我的规则，我可禁不住他再来上一次了。

　　我从本源之种里拿出破天，已经很久没用过这件武器了，自从我到达地级之后，就没怎么用过破天，因为破天跟灵魂规则的契合度比较高，在使用灵魂规则的时候使用破天，武器可以成为灵魂规则的导体，并且使灵魂规则的威力大大增强。而我很少单独是用灵魂规则，自从发现了幽冥规则后，我战斗的时候就更少单独使用灵魂规则，所以破天被我一直放在本源之种里很久了。

　　按照现在的形势来看，拼规则的话，我还真不一定拼得过上官云腾，毕竟我只剩下一部分时间规则了，而他，却拥有完完全全的灭级后期实力，看来我要配合着近身战斗才有可能将他拿下了！

　　习惯性的挽了两朵枪花，然后对自己用了自身时间加速，向上官云腾刺去！与此同时，我瞳孔也变成了紫色，对上官云腾用了一个时间停顿！众所周知，用眼睛施放时间规则的时候，没有前兆，同级修者几乎是躲不开的，而我，也用时间停顿成功笼罩了上官云腾！

　　可惜，我的时间规则被封印了一大部分，这导致我是用时间规则的效率大大降低了，虽然成功让上官云腾中招了，但是我却感觉非常吃力，眼睛传来阵阵的剧痛感，这是超负荷才会出现的情况！我知道，自己撑不了太长时间，动作必须要快！

　　来到上官云腾身前的时候，我眼睛已经疼到了极点，眼前一阵发黑，我只能用精神力观察周围，只要再撑一小会儿！就可以干掉他了！这次我准备采取多重措施，绝对不能再给上官云腾留下任何机会！我破天连刺，在他心脏和额头刺了两个血洞！

　　然后伸手按在它的头顶，将他的灵魂抽了出来！然后又侧脚踢在他脖子上，将他踢的向护罩射去！

　　我也解除了时间停顿，双眼已经完全看不见东西了，强行使用“控制类”绝招，让我眼睛承受了太大的负荷。

　　上官云腾的身体撞在雷电护罩上，又被护罩上的雷电不停的电击，而他的灵魂妄图飞回身体，但却又被我一个大范围时间停顿给定住了。

　　我的眼睛流出了两行鲜血，完全看不见东西。不过这些都是小伤。从空间戒指中取出装有生命神树药粉的瓶子，我用精神力托起一些粉末，送到了口中。生命神树药粉很快就发挥了作用，我的眼睛也被快速的治愈了。

　　从上官云腾身体中抽出的灵魂并不是人形的，而是一个蠕虫怪形状的灵魂，灵魂状态下的它，已经没有反抗的实力了。它的灵魂上缠绕着丝丝黑线，正是苦痛光球的封印，我取出启示录，将它收了进去，然后又收起了启示录。

　　我的规则依然被封印着，不知道何时才能解封，我一挥手，上官云腾的尸体飞了过来，被我收进了专门放尸体的空间戒指中。

　　而此时，无双在外面喊道：“哥哥，这个护罩有问题，你快点想办法出来啊！”

　　护罩有问题？我仔细的感应了一番护罩，发现护罩内的雷元素更加暴躁了！整个地球的雷元素仍在不断的向护罩飘过来，增加护罩的强度！这护罩本是雷逸弄出来的，他可以操纵雷规则，可以驱使雷元素，他想让护罩什么时候消散，护罩就可以什么时候消散。但是雷逸现在被干残废了，却剩下了这个护罩还留在这里，而且依然在吸收全世界的雷元素，由于雷元素太多，导致它们变得越来越暴躁！有爆炸的危险！

　　如果这么多雷元素同时爆炸，地球肯定完蛋！这可不好玩了！怎么办呢？我对护照外面喊道：“所有雷规则的虚灵勇士，尝试让这些雷元素分散，不要再让雷元素聚集到护罩上面来了！”

　　“林大哥，我刚才已经吩咐过它们了，可是却没有效果！这护罩是界主级强者布下的，吸附力太强，现在所有界主级以下的人都无法使用雷电规则进行攻击了！”林梦儿说道。

　　必须让界主级强者亲自出手才能解决这个护罩！但是如果想要修复雷逸，我最起码也要消耗四个小时以上，但是这么久的话，护罩早就爆炸了！地球肯定就此消失！怎么办呢？现在只能求助于采尼·洛风了，看能不能把护罩丢进虚无空间，我废了这么大的劲，就是为了保护地球，但如果让这个护罩爆炸，我就前功尽弃了。于是我对无双喊道：“无双，你马上去宽广世界，将一界主大人请回来！这护罩快要爆炸了！如果爆炸，整个地球都会消失的！”

　　“好！”无双答应了一声，然后划出一个空间通道，走进空间通道之后，她的身影很快就消失了。

　　林梦儿说道：“林大哥，我刚才试图用光之护罩隔绝雷元素，但却失败了，毕竟是界主级的力量，我无法抗衡，对不起。”

　　“傻瓜，你没做错什么，不需要跟我道歉。”我笑了一下说道：“不用着急，一界主大人很厉害的，他一定能解决这个问题的。”

　　三十一秒后。

　　一个身影凭空出现在护罩外面，正是采尼·洛风！他来的速度好快！看来他虽然嘴上说我们缘分已尽，平时比较冷淡，但实际上还是很关心我的。采尼·洛风刚到这里，就皱了皱眉毛。林梦儿行了一礼说道：“界主大人，求您救救林大哥。”

　　采尼·洛风没有回答，伸出一只手掌，但慢慢的，他却又放下了手掌说道：“没得救了。”

　　“什么？！”林梦儿不可置信的惊呼道。

　　采尼·洛风语气淡然的说道：“这个护罩很特殊，内部的雷元素太活跃了，如果我早来一分钟，还有得救，可惜，你们没有早些去找我……我已经将这片空间隔绝，那些雷元素不会再飘过来了，可是这样做也没用，因为护罩内部的雷元素会自动变得越来越暴躁，爆炸迟早都会发生，我现在也不能强行把这个护罩传送进虚无空间，因为空间波动会加剧雷元素的碰撞，从而产生提前爆炸！”

　　林梦儿露出了担忧的神色，而此时，无双也回来了，问林梦儿道：“梦儿姐，怎么样了？界主大人有办法吗？怎么还没把哥哥救出来？”

　　连采尼·洛风都没办法了吗？这护罩只能在地球产生爆炸了吗？我看向采尼·洛风问道：“界主大人，不如让我用时间规则先将护照内外的雷元素全部停顿住，然后您再将护罩传送到虚无空间，这样就不会提前爆炸了吧？”

　　采尼·洛风依旧淡然的说道：“你的能力已经被封印了大半，不可能将这片区域全部笼罩，别说是现在的你，就算是全盛时期的你，也无法笼罩这么多雷元素，如果有办法，我早就救你出来了……宽广世界还等着我，我先走了，还有，你不要在使用空间戒指和本源之种了，因为从空间中取出物品的时候，也会引起空间波动，这样做的结果只有一个，那就是提前引爆这个护罩。”说完，采尼·洛风的身影便消失了。

　　这么说的话……我现在想拿出启示录都做不到了吗？如果现在取出启示录，这个护罩就会提前爆炸，梦儿和无双距离这么近的话，肯定全都会死亡。我逃不出去了，如果这次死了的话，那就是真正的死亡了，因为生命共享魔法阵也救不了我！因为魔法阵的冷却时间还没过去。

　　生命共享魔法阵使用过之后，会有七天的冷却期，如果在这个时间里，任何一方死亡的话，那就是真正的死亡了，生命共享魔法阵会自动解除。这是一条秘密，是我前世在一次偶然的机会下得知的。

　　我笑着看向林梦儿和无双说道：“干嘛那么悲伤？我出不去也不要紧啊，无双不是还活着么？只要无双活着，我就可以复活。好了，你们两个也赶快离开这里吧，护罩里的雷元素更加暴躁了，看来不出三分钟就会爆炸了，我可不希望你们两个出事。”

　　“可是，我们也不希望你出事。”林梦儿轻蹙着眉毛说道。


第641章 规则的种子

　　“又不是没死过。”我一副满不在意的样子说道：“你们两个，赶快离开第六界吧，到其他界面去，我还等着无双来救我呢，你们两个也不是小孩子了，应该能分清轻重缓急，现在留下来，只能是陪我送死，而你们如果离开，很快我们就又能重聚了。梦儿，你马上带无双离开。”

　　“好，我知道了，林大哥。”说着，林梦儿拉着无双慢慢向远处飞去。

　　无双一边倒着飞行一边说道：“哥哥，我很快就会回来救你的！”

　　我微笑着挥了挥手，等她们的身影飞出我的视线后，我喃喃的说了一句：“我爱你们。”

　　现在周围还剩下一群虚灵勇士，我看了看灵枫说道：“灵枫，给你一个任务。”

　　“主人请说。”灵枫张着大嘴说道。

　　“你们也去空间通道里面吧，留在这里是没用的，五分钟以后，你转告林梦儿和无双，就说让她们帮我照顾苏曦，好了，你们走吧。”

　　“是，主人。”众虚灵勇士齐齐对我行了个礼，然后身影全都消失了。

　　感应着越来越暴躁的雷元素，我背着手漂浮在护罩里，地球很快就会消失了吧，真讽刺啊，没想到，我本是带着雷逸回来拯救地球的，但是最终使星球毁灭的，居然是我，我是罪人，就这样死了也不错，只是可惜，我一直以来的愿望还没实现，而且等我死后，梦儿和无双一定会很伤心吧。

　　正当我想到这里的时候，只见护罩外面又出现了一个身影，正是最早离开的采尼·洛风！他怎么又回来了？我行了一礼说道：“界主大人，您有什么吩咐。”

　　“我想告诉你一个秘密，其实，生命共享魔法阵每次使用过之后，会有七天的冷却时间，在这段冷却时间里，如果任何一方死掉，生命魔法阵也不会再起效，你有什么未完成的心愿，说出来吧，我会帮你完成。”采尼·洛风说道。

　　我笑了笑说道：“这个秘密我早就知道了。”

　　“是吗？那你还能如此淡然的面对，不错！”采尼·洛风用夸奖的语气说道。

　　我笑着说道：“我没什么心愿了，这个祸本来就是我闯出来的，就让我和这护罩一起消失吧，您也离开吧，宽广世界需要您，不用再跟我这个将死之人浪费时间了。”

　　采尼·洛风点点头，然后身影消失了。

　　人生如戏，我的这场戏充满了悲剧，没想到就连结局也是以悲剧收场，这里一旦爆炸，整个地球消失，不知幽冥会不会也随之消失，会有很多生命、灵魂因我而灭亡。而我处于爆炸的中心，更是会被炸的连灵魂都剩不下。

　　随着时间一秒秒过去，雷元素已经暴躁到了一个极点，雷电在护罩内肆虐，不时有雷电打在我身上，传来阵阵麻痹的感觉，这种情况，估计不出三秒钟，就会完全爆发！

　　诺哥，希望你变得越来越强，这次带领寻宝队安全回归，我有时候还会回想起当年我们一起发傻的情景，真是令人怀念啊。

　　采尼·洛风、菲迪娜，希望你们也能平安，我知道，你们对我的关心一直都没断过，我没什么可回报你们的，只能送给你们最后的祝福。

　　梦儿，无双，希望你们伤心过后，能尽快恢复正常的生活。我仿佛是女人的克星，每个跟我在一起的女人都没幸福过，曾经的昔雪和杜晓晓，现在的梦儿和无双，都是一样。

　　我轻轻闭上了眼睛，麻痹感越来越强，正当护罩即将爆炸的时候，异变发生了！

　　雷元素竟然快速稳定了下来，并且快速的消失！我惊讶的睁开眼睛一看，只见一个黑色铠甲的女人飘在护罩外面，周围黑雾缭绕，那些黑雾正在快速的吞噬着雷元素，黑雾似乎可以毁灭一切！而这种黑雾我很熟悉，因为我也会这种招式，死亡凋零！

　　死亡凋零，可以让对手身边瞬间布满黑雾，这种黑雾可以销毁一切，身体，灵魂！如今看来，它连元素都可以销毁！不过如果让我使用的话，肯定弄不出这么大范围的黑雾。幽冥之主不愧为界主级别的幽冥规则强者，轻易就可以解决采尼·洛风都无法解决的问题，太强了！

　　看来这次不用死了！我产生了一种后怕的情绪，刚才即将面临死亡的时候，我能做到淡然，但是劫后余生，却不可抑制的产生了后怕的感觉。

　　雷元素很快就被黑雾吞噬一空，然后幽冥之主一挥手，那些黑雾全都飞到了她身变，在她铠甲上缓缓缭绕。刘赫漂浮在幽冥之主身边，他面色苍白，很虚弱，仿佛随时都会死去。

　　我行了一礼说道：“多谢大人相救。”

　　“不必多礼。”幽冥之主说道。

　　“请问，他？”我看向刘赫问道。

　　幽冥之主嗓音略带沙哑的说道：“他很难缠，我也废了很大一番功夫才将他打败，和他战斗中不知毁灭了多少星球，熙月更是杀掉了我很多手下，为了惩罚，我准备将他改造成虚灵勇士。”

　　“我想和他说几句话，可以吗？”

　　幽冥之主点点头，表示默许了。

　　我看向刘赫那苍白的脸，叹了口气说道：“赫哥，你隐藏的真深啊，认识你几千年了，你居然一直隐忍着，杨丹和艾斯他们死的时候，你居然也没出手救他们。也对，你本就是来这里执行任务的，怎么可能对我们产生感情呢？”

　　“不，你错了，我的确把你们当成了朋友。我不想战斗，不想让战争发生，可是师命难违，听从了师父的命令，我就会伤害你们，抱歉，第六界有一句话说得好，鱼与熊掌不可兼得……幸好在我发狂的时候，幽冥之主把我弄到了宇宙之中，我才没有毁掉地球，说道这里，我还要感谢她。”刘赫虚弱的笑了一下说道。

　　刘赫这种心情，我能理解。

　　几千年前，我就曾经纠结夕雪和昔雪的问题，不知道是不是应该亲手杀掉昔雪，这个问题让我思考了十几年才得到答案，而刘赫即将面临死亡，估计也不会骗我，看来他的确也很矛盾。我点点头说道：“不管怎么说，事情都已经过去了，你们的入侵计划失败了，不过赫哥，就算你讨厌战争，但你被改造成虚灵勇士之后依然会被派去战斗的，人生就是如此充满无奈。”

　　“这么说，你是原谅我了？”

　　“谈不上远不原谅，你也不需要我原谅，总之我不会忘记你的，不会忘记我们曾经一起出生入死，虽然那些都是你装出来的。”

　　刘赫开心的笑了，他转头看向幽冥之主说道：“大人，等我死亡之后，希望你能把我留下的‘规则种子’送给林墨，请答应我最后一个请求。”

　　“规则种子？难道你想……”幽冥之主露出了一丝惊讶的神色。

　　“是的，希望大人能答应。”

　　幽冥之主点点头说道：“好，我答应你。”

　　刘赫又看向我说道：“林墨，谢谢你的理解，我有一个请求，希望你能在杨丹坟墓旁边为我立一个墓碑。”

　　“我答应你。”我沉声说道。

　　刘赫点了点头，身体忽然燃烧了起来，火焰是冰蓝色的，从他脚下快速的燃烧，火焰所过之处全都变成了灰烬，那火焰温度似乎很高，很快就烧到了腰部，刘赫又留恋的看了看天空，下一刻，火焰完全把他吞没了……

　　灰烬飘散之后，一个白色的光球漂浮在刘赫刚才站立的地方。幽冥之主伸出手，那光球缓缓飘到了她手掌上方。幽冥之主看了光球几秒钟，然后一挥手，光球飘到了我身前。我疑惑的问道：“大人，这是什么意思？”

　　“应刘赫临死之前的要求，他留下的‘规则之种’送给你，这是一个珍贵的‘创造规则之种’，你将它收好吧。”幽冥之主说道。

　　“大人，请恕晚辈冒昧，请问这规则之种有什么用？刘赫又为什么要把它送给我？”

　　幽冥之主也不生气，耐心的解说道：“顾名思义，规则之种就是规则的种子，你可以把这颗种子种进任何人的身体里，那个人便会多出一种规则的力量，例如将这颗创造规则之种放进你妻子的体内，那么她就会多出一种创造规则。规则之种是很珍贵的东西，只有在特定的情况下才能形成，至于刘赫为什么要留给你，这个问题就要你自己去琢磨了。”

　　我又行了一礼：“多谢大人。”

　　“嗯，你离开第六界去参加大界面之战吧，这里的事情我自然会处理，另外我还要去一趟他们的大界面，找‘哈罗迪’算账，他们杀掉了我多少虚灵勇士，我就去他的大界面杀多少个界主，补回我损失的力量。”幽冥之主说完这句话，我感觉自己的腿都颤抖了，这话说得真吓人，但我丝毫不怀疑，幽冥之主绝对有那个实力！

　　只是不知道，那个名叫“哈罗迪”的又是什么人，貌似也是一个很强大的存在……


第642章 原始至宝

　　“大人，熙月好像还在幽冥之中，我并未见到他逃走。您走了之后，在场众人中，没人是他的对手，他很轻易的就冲进了幽冥入口。”我向幽冥之主汇报了一下刚才的情况。

　　“没事，他掀不起多大的风浪，也不可能找得到轮回印记。”女子淡然的说道，根本就不把熙月放在眼里。

　　我到现在还有些无法接受，幽冥之主居然是个女人，而且实力超强！我和她并不熟，我是今天才认识她的，但她却早就认识我了，我居然能让幽冥之主注意，也值得我自豪了。

　　幽冥之主扔给我一颗红色的果子说道：“吃了它，就可以解除封印了。”

　　我毫不怀疑这果子是否有毒，因为幽冥之主没必要那样做，以她的实力，如果想杀我，根本就不需要这么麻烦，我抓过果子，直接就吃了起来。这果子大概有苹果那么大，当我吃掉一半的时候，发现自己的封印竟然完全解开了！好神奇的果子！

　　果子还剩下一半，必须珍藏起来，说不定以后什么时候就能用上。我从空间戒指中拿出一个保鲜盒，将剩下一半的果子放进盒子，然后放进本源之种珍藏。做完这一切后，我又对幽冥之主行了一礼说道：“多谢大人赐宝。”

　　其实我现在也带着一些警惕，怕被幽冥之主改造成虚灵勇士，我以前都不认识她，但是她现在又给我解惑，又赐予我宝物，让我有些受宠若惊，心说她该不会是想把我培养成界主，然后再杀掉我，改造成虚灵勇士吧？

　　幽冥之主似乎看出了我的担心，她看向远处说道：“不用担心，我不会杀掉你的，你的天赋非常好，值得培养。我曾经暗中观察过你几天，发现你品行方面也不错，如果能达到界主级，就能帮我的忙了，很多人都在觊觎我的轮回封印，我自己抵挡也有些吃力，如果你能帮我的话，我就能减轻不少压力。”

　　“不会吧，我看您的实力已经到达顶点了啊，就算是熙月那个级别的强者，都能被您在短时间内杀掉，难道……”

　　还没等我说完，幽冥之主便打断道：“这些事情你现在知道了也没用，如果你达到了界主级，我自然会把这些秘密告诉你。”

　　“好吧，大人，那我还有一个问题，不知您能不能帮我解答一下。”既然幽冥之主说了不会对我不利，我也就大胆的问了起来，想必她是不会骗我的。

　　见她点点头后，我说道：“第一个问题，您阻止第六界对外开放，就是不想让幽冥的秘密泄露出去吧。既然现在幽冥已经暴露了，不如就让第六界对外开放吧，这里已经封闭了太久，科技太落后了，由于工业发展方向不正确，地球也遭到了很大污染，如果开放界面，引进先进的技术，这些问题就全都可以解决了。”

　　“你说得对，我阻止第六界对外开放，就是不想让幽冥暴露。第六界非常特殊，幽冥那片空间也非常特殊，它伴生于第六界，跟第六界是一个整体，但又分割开来，互不干扰，我当年也找了很久才发现这里。既然如今幽冥已经暴露，那就如你所愿，将第六界对外开放吧。不过我也有一个要求，你必须尽快达到界主级，来帮我的忙。”

　　“没问题！我会尽力达成界主的，但如果天赋有限，无法达到界主级，可就不能怪我了。”

　　“嗯，我看，以你的天赋，应该能达到界主级的。对了，你可以将创造规则和灵魂规则融合，那可不可以将创造规则和时间规则融合呢？”

　　“可以。”我毫不掩饰的答道。

　　“那你初次融合规则的时候，有没有引发天地异象？”幽冥之主问道。

　　我想了想说道：“好像没有天地异象，不过我初次融合规则的时候，一个小光球忽然出现在我身边，我当时正在宽广世界的一个山洞中，那小光球从天而降，将那座山都击穿了，然后来到我身边，围绕着我的身体缓缓旋转。”

　　幽冥之主略带激动的问道：“那小光球现在哪里？”

　　我有些惊讶，她为何这么激动？但我还是没有隐瞒，直接拿出了启示录说道：“小光球被我改造成了这本书。”我肯定隐瞒不住这个秘密，因为很多人知道我拥有启示录的事，如果以后被幽冥之主知道我骗她，说不定会给我带来麻烦。

　　“果然是原始至宝！林墨，你的运气太好了！”

　　我运气好？我的痛苦谁能知道？不过看幽冥之主那惊讶的表情，启示录似乎真的是一件非常少见的奇宝，少见到幽冥之主都要惊讶的程度。我开口问道：“大人，原始至宝究竟是什么东西？”

　　“要想知道这个问题，首先你要了解一件事：有一种更强大的规则约束着我们，约束着所有大界面，我们必须遵循这个强大的规则。包括所有大界面每五百年开放一次，都是那种强大的规则制定的，就算是我这个级别的强者也无法违抗，这种强大的规则，被我们命名为‘原始规则’。原始规则太过强大，没有任何一种生命体能够掌控！然后我再和你说一个故事，很久很久以前，在某个大界面之中，一个男人通过修炼，掌握了‘预言’的能力，而当他修炼到地级修者的时候，天空忽然变了颜色，然后落下来一个奇宝，威力非常强大的奇宝！他是所有大界面之种，第一个达到地级的修者，而从那以后，其他修炼预言规则的修者突破地级时，却再也无法得到那种宝物。再后来，那个男人有了女儿，也就是我，我通过修炼，发现自己居然掌握着两种能量，分别是创造规则和灵魂规则，当我达到灭级后期的时候，修炼到了瓶颈，实力无法再提升，然后我便转移注意力，想试试两种规则能否融合，结果我成功了！在我成功融合幽冥规则的那一刻，天地变色！然后天空中降下一块玉，这块玉拥有莫大的威能，我把它叫做‘轮回印记’。”

　　我想了想说道：“我当初首次融合幽冥规则的时候，也没有得到宝物，所以结论就是，每种规则被首次领悟的时候，都能得到‘原始至宝’，对不对？像我融合天启规则的时候，就得到了原始至宝，这就是说，在所有大界面之中，拥有天启规则的，只有我一个，对吧？”

　　“对，以前是只有你一个，但是以后就说不定了，如果你能融合三种规则，那么你一定还能再得到一件原始至宝！”

　　我笑了笑说道：“我也想，不过好像不太可能，两种规则，我能做到完美融合，但是三种规则融合在一起就会互相抵触。”

　　幽冥之主竟然也笑了：“我越来越欣赏你了，好了，你去忙自己的事情吧，第六界的空间通道，我等一下就开启，至于位置，就在蜀山封印区。”

　　“大人，我最后还有一个问题，就是我妻子灵魂转世的问题……”

　　幽冥之主回答道：“她的灵魂已经被我修复了，身上的诅咒过几个月也会自动消失，从今以后，她不会再早死了，至于她的前世记忆，永远都不可能觉醒。”说完，幽冥之主身影便消失了。

　　当年加菲尔德是骗我的，什么百世之后，觉醒记忆，全都是骗人的。看来如果我想救夕雪，只有时间跳跃一种途径了。

　　虽说我到达了灭级后期，对时间规则理解比较深入，但仍然没领悟到时间跳跃，看来这一招，要等我到界主级的时候才能领悟了，不过我还不确定，自己究竟能不能达到界主级。

　　正当我想到这里的时候，忽然感觉到无双进入了第六界，林梦儿和无双一起到来，见到我没事，无双高兴的抱住我说道：“哥哥，你没事真是太好了！刚才在空间通道里，灵枫转达了你的话，听起来跟悲凉，我还以为你出什么事了呢，对了，你是怎么搞定那个护罩的？”

　　“护罩是幽冥之主帮忙搞定的，走吧，第六界的事情已经完结了，我们先去第二界看看苏曦，然后就去宽广世界，参加大界面之战！”说着，我带二女向蜀山封印区飞去。

　　一边飞行，林梦儿一边问道：“林大哥，你也去参加大界面之战？那苏曦怎么办？”

　　“不用担心她了，幽冥之主已经告诉我了，这一世，她不会再早死，但是也不可能觉醒前世记忆，而且我们之间的灵魂印记也渐渐消失了，我决定以后不再继续寻找她的转世，过了这么久，她早就已经不是真正的夕雪了，还是等我掌握时间跳跃的时候，再去救真正的夕雪吧。”我笑了一下说道。

　　林夕雪问道：“林大哥，幽冥之主似乎很厉害，他是个什么样的人啊？是不是像神话故事中说的，阎王就是包拯？脸黑黑的？”


第643章 追赶陈诺

　　“的确是黑黑的，不过不是脸，而是盔甲。其实幽冥之主是个女性，实力非常强大，举个例子，一界主大人可能承受不住幽冥之主一击！”

　　无双并不关心幽冥之主实力的问题，而是关心其他的问题：“哥哥，幽冥之主真的是个女人？怎么样？漂不漂亮？”

　　说实话，幽冥之主的长相也就是一般，没有什么特别突出的地方，但她的气质却能给她大大加分，再说了，现在我还在第六界之内，说不定我的话会被幽冥之主听到，于是我给了无双一个中肯的回答：“还好吧，挺漂亮的。”

　　“完了，梦儿姐。”无双委屈的看向林梦儿说道：“哥哥的回答有些掩饰，按照我的经验来分析，丈夫回答妻子关于其他女人的话题时，如果掩掩饰饰，那就一定有问题！看来哥哥喜欢上幽冥之主了，他们之间绝对……”

　　还没等无双说完，我赶忙捂住了她的嘴！额头已经流下了冷汗，心说无双也太胆大了吧？万一这话被幽冥之主听到，将她激怒的话，无双还能有好果子吃？！再说了，幽冥之主已经是活了N多年的老怪物了，年龄似乎比采尼·洛风还大，我对老女人可没“性趣”。再说了，人家幽冥之主也不可能对我有“性趣”啊，我对无双低声说道：“笨蛋，不要乱说话，我不会再喜欢其他女人，你刚才说的话已经已经是在亵渎幽冥之主了，这种话以后不许再说，知不知道。”

　　“知道了，这么凶干嘛？”无双嘟着嘴不乐意的说道。

　　我揉了揉无双的头发，没有回答，而无双也习惯性的把我的手打掉，不允许我摸她的头发……

　　来到第二界，发现光枫和炫月就在空间通道入口附近，于是我一闪身便来到了他们身边，光枫和炫月恭敬的对我行礼道：“主人。”

　　而苏曦有些拘谨的问道：“林墨前辈，请问您什么时候让我回去？”

　　“现在就带你回去。”我笑了笑说道：“我会尽量帮你救活死去的家人，前提是他们的灵魂还在。从今以后，我不会出现在你的生活中，我们之间的缘分到此结束。”说完，我便带苏曦回到了第六界。

　　环顾第六界的城市与建筑，大部分都被损毁了，看来重建城市又要花上一段时间了，不过如果引进第一界的建筑机器，估计会省下很多人力物力。

　　来到苏家大院，发现有不少灵魂漂浮在空中，苏曦的母亲和爷爷的灵魂也赫然就在其中，苏曦母亲的灵魂一看到苏曦，便飘了过来，围在苏曦身边哭喊道：“曦曦啊，妈妈不能撇你了，对不起啊。”不过灵魂没有眼泪，灵魂的喊声，苏曦也听不到，但是我们这些修者却可以看得到，听得到。

　　我对苏曦母亲的灵魂说道：“不用哭，你还有机会复活。”

　　“你，你在跟我说话？”苏曦的母亲这才注意到我，打量了我几眼后，惊呼道：“林墨！你是林墨！”

　　我笑了笑说道：“不用这么惊讶。”然后回头对林梦儿说道：“梦儿，看你的了。”

　　林梦儿是光之规则的强者，复活普通人对她来说简直就是小儿科，只见林梦儿身体中散发出柔和的光线，逐渐笼罩了整个大院，所有死人的伤势都在快速的恢复着，然后林梦儿又来了个集体复活。

　　幸好杀死他们的怪物只是个八九级的怪物，还无法伤到灵魂，所以才让这里所有人的灵魂保留了下来。

　　苏家大院中所有人都被复活了，包括护卫，就连看门的藏獒都被一并复活了。

　　在苏家人的千恩万谢中，我带林梦儿和无双离开第六界，来到了宽广世界。

　　采尼·洛风见到我，露出一副见鬼了的模样。也对，他一定认为我已经扑街了，被炸的连渣都不剩，可是我此刻却完整无缺的站在他面前，他不感觉到惊讶才怪了。

　　菲迪娜飞过来惊喜的说道：“你居然没事，太好了！采尼说你必死无疑的时候，我想回去看你，但却被采尼阻止了。林墨，你是怎么活下来的？”

　　我笑了一下说道：“我本来的确必死无疑，但在即将爆炸的前一刻，幽冥之主回来了，她解决了那些暴躁的雷元素，把我救了出来。”

　　“你还真是福大命大啊，不然的话，又要劳烦无双去复活你了。”好心大哥一边笑，一边对我眨眼。他也知道生命共享魔法阵有冷却时间的事情，此时故意这么说，只是想继续帮我隐瞒林梦儿和无双。

　　我摸摸无双的头发，感叹的说道：“是啊，不然无双又要受到一次灵魂分割的痛苦了。”关于生命共享魔法阵这个秘密，很少有人知道，我准备一直瞒着无双。

　　此时采尼·洛风也飞了过来，三位界主此时都在，我开口说道：“我有几件事情对你们说，首先，幽冥之主是一个女子，她并不是我们这个大界面的人，不过也不用担心，她已经在我们大界面生活了很多年，不会对这个大界面不利的。第二，她的实力非常强大，远在一界主大人之上，他拥有双规则，分别是创造和灵魂，他也能进行规则融合，融合之后就变成了幽冥规则，跟我的幽冥规则相同。”说着，我开启了幽冥规则，将气息微微外放。然后我继续说道：“第三，刚刚成为第六界界主的上官云腾已经死亡，第六界仍然是五界主的状态。第四，幽冥之主已经答应我的请求，第六界即将对外开放，希望你们能下个命令，让所有修者都不准在第六界胡闹，否则严惩。”

　　好心大哥插嘴道：“等等，你刚才说什么？幽冥之主答应你的请求？你怎么这么有面子？”

　　“因为我拥有三规则，幽冥之主比较器重我。”我如实回答道。

　　“我靠，我羡慕死你了……林墨，幽冥之主是个女人？长的怎么样？漂不漂亮？”

　　我有些无语的说道：“大哥，我奉劝你一句，千万别打幽冥之主的主意，不然你会死的很惨，不是我看不起你，像幽冥之主那个级别的强者，可以轻易的秒杀你。如果惹怒了她，你就可以准备后事了。”

　　好心大哥思考了一会儿说道：“好吧，那就给你个面子。林墨，你不走了吧？走，咱们喝酒去！”

　　“不了大哥，我还要走。”我笑了笑说道：“我要出去历练，积累战斗经验，说不定还能在战斗中有什么新感悟呢。”

　　“哥哥，我也要去！”无双举手报名。

　　“可以，你想跟着，就去吧，梦儿你也是。”我看向林梦儿说道。

　　林梦儿点了点头，我看向好心大哥问道：“大哥，陈诺离开的时候，是往哪个方向飞的？我追上去看看，能遇到他就最好了。”

　　好心大哥给我指了一个方向说道：“就是这边，陈诺也刚离开三天而已，队伍中有地级修者，飞行速度不可能太快，如果他们没改变方向，你就能追得上。”

　　“成，那我就不浪费时间了，这就离开。那个大界面想必不会攻过来了，因为幽冥之主很快就会去找那个大界面算账，你们放心吧。”说着，我便带着林梦儿和无双离开了。

　　我们顺着好心大哥所指的方向快速飞行，希望能追上陈诺，诺哥毕竟刚成为界主没多久，这么快便带领寻宝队出去，很可能遇到危险！所以我希望能追上去，帮他的忙，我现在也可以对付一些垃圾的界主，应该可以帮他分担一些压力的。其次，我还要收集界主级强者的灵魂，制作虚灵勇士！随着我制作的界主级虚灵勇士增加，说不定几个月以后，我能拥有十个以上的界主级虚灵勇士！到那时，诺哥的安全就有保障了！

　　林梦儿一边飞行一边问道：“林大哥，你照顾了夕雪姐的转世两千年，真的决定不再照顾下去了？”

　　我点点头说道：“是。你没发现，这一世的苏曦相貌和性格已经大大改变了么？我们之间的灵魂印记也逐渐消失了，应该是幽冥之主帮忙修复她灵魂的时候造成的，其实我照顾她的转世，更像是一种变相的约束。既然如今她的灵魂已经完整，应该得到自由！就像采尼·洛风和菲迪娜，也从来没有约束过我什么。从今以后不用再照顾夕雪的转世，我也感觉很轻松。”

　　“不要说这么悲伤的话题好不好？”无双说道：“哥哥，等一下如果遇到战斗，我也要参加！”

　　“好吧，我会在一旁保护你的。”

　　“不用，空间规则用来逃命也是很不错的，如果发现事情不对劲，我就第一时间传送到梦儿姐或者你身边，放心吧。再说了，界主大人传授给我一个绝招，这个绝招你也见过了，以我灭级初期的实力，就可以杀掉灭级中期的螳螂怪，多厉害呀。”无双臭显摆的说道。

　　我又揉了揉无双的头发说道：“行，我会保护好你的。”

　　无双打掉我的手，嘟着嘴说道：“哥哥讨厌，不要摸我的头发。”


第644章 手语

　　无双最不喜欢别人摸她的头顶，但我却偏偏喜欢这样摸，因为每次无双把我的手打掉，并且嘟着嘴的样子很可爱，而且我摸的话，她也不会真的生气。平时这样逗逗她，我还挺开心的。

　　虽然第六界发生了很多事情，感觉好像过去了很久，但实际上只有三十多个小时而已，还不到两天两夜。而熙月的进攻计划，是在大界面之战开始的第二天展开的，所以算算时间，现在大界面之战刚刚开始三天而已。

　　我们只有三个人，而且是我带着她们两个飞行，所以速度非常快，如果诺哥没改变方向的话，相信我很快就能追上他了。但是据我估计，我能找到诺哥的几率并不高，宽广世界中连通着太多的大界面，寻宝队的数量太多，两队碰撞的几率也很高，估计诺哥早就跟别的队伍战斗过了，只要他稍微改变方向，我就找不到他。

　　我们飞行了一个多小时后，忽然感应到了数股能量反应正在接近，这个队伍中，灭级后期强者足有二十七个！很明显，界主级的估计也不会少。这种强大的对我，可不是我能招惹的，于是我便带林梦儿和无双绕道而行，避免和他们正面碰撞。

　　奈何我虽然有意躲避他们，但他们却分出五个灭级后期修者，两个灭级中期，一个灭级前期的修者向我们这边飞了过来，看来是不准备放过我们，不过如果只有灭级修者的话，就算来上百八十个我也不怕！轻而易举的就可以将他们秒杀！

　　看来他们是想过来玩猫戏老鼠的游戏，他们以为自己是猫，却绝对想不到，等一下他们就会变成老鼠。

　　我们依然在假装逃命，让他们远离自己的大部队，而且我也没用全速飞行，故意让他们离我们越来越近，让他们觉得很快就能追上，随着距离越来越近，他们也开始用规则进攻起我们来，而此时，我感觉距离差不多够远了，于是便带二女停了下来，转过头似笑非笑的看着追来的几人。

　　见到我的表情后，那队人中有几个立刻露出了警惕之色，也有一个人目光充满侵略性的在无双和林梦儿身上扫来扫去，这让我非常不爽，决定等一下要好好折磨他一番才行。

　　无双问道：“梦儿姐，对面的八个人，我只能感应到一个是灭级初期的，剩下的七个全都是灭级中期及以上的存在，他们之中有几个灭级后期修者？”

　　林梦儿回答道：“五个灭级后期，两个灭级中期。”

　　无双分配道：“灭级初期的家伙就交给我了，剩下的你们两个慢慢分。”

　　“梦儿，你想要哪个？”我问林梦儿道。

　　林梦儿笑了笑，向对面努努嘴说道：“他们也在商量这个问题，等一下他们派谁来攻击我，我直接反击就行了。”

　　“这么被动啊，那我还是主动点吧。”说着，我向对面三个灭级后期强者施放了“镜像之灵”。他们本来还在商议究竟由谁出手，可却中了我的镜像之灵，身边忽然出现了一模一样的分身，并且毫不留情的对他们进攻了起来。一时间他们全都惊愕的分散开了。

　　镜像之灵很强大，很逆天，但这一招并不能无限制的使用，它的限制就是，只能同时对三个人使用镜像之灵，不管对方是同级别修者还是普通人，镜像之灵只能同时存在三个。

　　无双和林梦儿也都快速的加入了战团。

　　无双毫不客气的直接用出了新绝招，她的眼睛变成了银色，几个黑色的线条在她眼睛里乱窜，对面那个灭级初期修者的身体骤然停顿在半空中，似乎被禁锢住了，无法移动，只听无双用第一界语言轻喝道：“破碎典礼！”

　　只见那灭级初期修者周围的空间快速的崩溃了起来，变成了黑色的碎片！秒杀！

　　毕竟这个绝招是采尼·洛风研究出来的，威力不强才怪了呢。绝招这种东西，很少有人外传，再说，一般的灭级强者，也不可能得到界主亲传的绝招。

　　林梦儿也找了个灭级后期的对手，拼斗着规则，无双也又换了一个灭级中期的修者战斗，我悠闲的站在原地，时时注意着无双和林梦儿那边的战斗，以防她们出现什么意外。

　　对方原本八人，被无双杀掉了一个灭级初期，只剩下了七个。其中三个灭级后期被镜像之灵缠住，一个灭级后期被林梦儿缠住，一个灭级中期被无双缠住，现在还剩下一个灭级后期和一个灭级中期修者，正在虎视眈眈的盯着我，防止我忽然出手，他们面色沉重，意识到这次踢到铁板了。

　　可惜，这个世界上没有卖后悔药的。

　　根据我的观察，发现无双战斗天赋很强！平时她基本上不战斗，但是战斗的时候，却发现她丝毫不慌乱，该打就打，该躲就躲，时机掌握的非常好，跟她对战的那个人，是灵魂规则的灭级中期修者，同样都是高级规则，无双却能跟对方打成平手，丝毫不落下风，这让我感到惊讶和欣慰。

　　跟林梦儿对战的是一个黑暗规则的灭级后期修者，林梦儿也压着对方打。而此时，林梦儿将对方击落到地面，准备蓄力给对方致命的一击，那没有动手的灭级后期修者忽然出手了，趁林梦儿正在蓄力的时候对林梦儿进行了偷袭！林梦儿正在蓄力，精神非常集中，虽然可以勉强躲开偷袭，但却会受伤。

　　见到这种情况，我也就不能再袖手旁观了，用时间停顿将那攻击停顿住，然后对无双和林梦儿说道：“无双，梦儿，我要出手了，不能继续玩下去了，不然如果拖得太久，他们队伍的人会察觉到不对劲，所以还是让我赶快解决战斗吧。”说着，我快速的解决了这几个家伙，在我的攻击之下，他们没有丝毫还手的能力，很快就被我抽出了灵魂，没办法，我拥有三种规则，各种攻击手段和组合攻击打的他们措手不及，不是他们太弱，而是我的实力造就超越了灭级后期的范畴。

　　刚才被无双秒杀的家伙连灵魂都消散了，所以只剩下了七个灵魂，五个灭级后期，两个灭级中期，它们的灵魂都被我扔进了启示录空间，然后带着儿女跑路，以防被那个寻宝队追上来寻仇。

　　我们绕了个弯子，然后继续向陈诺离开的方向飞行，又飞了一个多小时，我忽然感应到远处有一些令我厌恶的气息，跟埃尔维斯身上的气息一样，难道是诺哥的寻宝队？随着快速接近，我感应到了很多能量反应，的确是一个队伍，队伍中有17个令我厌恶的气息，看来百分之八十就是诺哥的寻宝队，被混进去了一些“卧底”。

　　而此时，陈诺的寻宝队。

　　陈诺跟大尸兄飞在前面，娜塔莎、张岳欣也在靠前的位置说着话。已经达到灭级后期的大尸兄说道：“师傅，三个能量反应快速接近，两个灭级后期，一个灭级前期，要不要干掉他们，抢夺空间戒指？”

　　诺哥瞥了一眼大尸兄说道：“这还用问？蚊子再小也是肉啊！抢了丫们！”诺哥大手一挥，命令道：“悟空，你带三个灭级后期修者过去，抢了他们，我让大部队在这里等你们一下。”

　　“所有人，暂时原地待命！”诺哥的声音传遍队伍中每一个人的耳朵。

　　大尸兄也快速叫了三个人，然后向远处飞去……

　　我们速度放慢了些，因为我也不能百分之百确定前面的队伍就是诺哥的队伍，林梦儿说道：“林大哥，按照你的分析，应该有十成可能性就是陈诺哥哥的队伍……咦？有四个灭级后期修者从那队伍中飞出来了，正在向我们这边快速接近！”

　　“我知道，不如这样吧，我们逗逗他们。”说着，我用创造规则创造在我们是三人的脸上创造了面具，我们三个的外貌看起来已经和之前大不相同了。

　　很快的，那四个能量反应飞进了，我一看，发现果然是我们大界面的人！其中一个正是大尸兄！看来前面那个队伍就是我们大界面的寻宝队了，诺哥没事，大尸兄也没事，很好很好。

　　大尸兄四人飘在我们对面，并没有急着动手，我也装出一副谨慎的模样，紧紧盯着他们。由于宽广世界中的大界面太多，所以导致语言不通，就算想要传达自己的意思，也只能用手语。大尸兄指了指己方的四个人，伸出四个手指，表示他们有四个人，然后又指着我摇了摇手，示意我们三个绝对不是对手，接着，他有指了指自己的空间戒指，对我勾了勾手指，然后又轻轻挥了挥手，示意只要我们交出空间戒指，就可以安全离开。

　　我赶忙点头哈腰的摘下了手上的空间戒指，然后又摘下了林梦儿和无双的空间戒指，一个人向大尸兄四人飞去，表示自己很配合，这就把空间戒指给你们送过去……


第645章 进退两难的陈诺

　　见我飞过来，大尸兄也有些警惕，但随即便释然了，自己这边有四个灭级后期强者，看来应该是对方太紧张了，竟然忘了修者有精神力，可以直接让空间戒指凌空飞过来，难道对方是故意飞过来的？应该不可能，自己这边四个灭级后期修者，一人一下都可以打的灰飞烟灭，想必对方应该不会做傻事。

　　我表面带着紧张，心中却在偷笑，很久没干过这种事了，就算是我这个活了几千年的老怪物也有些激动。来到大尸兄等四人身前，我将手掌向前平伸，三枚空间戒指躺在我手中，示意对方可以拿走空间戒指。

　　大尸兄缓缓抬起手，向我手掌上的空间戒指抓来，他抓住了三枚空间戒指，正抬起手的那一刻，我闪电般的抓住了他的手腕！然后向后一拉，大尸兄身形不稳，被我拉的一个趔趄，向我怀里撞来，我右肩狠狠一撞，将大尸兄直接撞飞了出去！这一系列动作行云流水，自然且快速！旁边的三个灭级后期修者反应过来的时候，大尸兄已经倒飞出去了！

　　这三个家伙也不是吃素的，一边暴退，一边对我展开了进攻！三种强大的规则攻击向我笼罩而来。我又向前追去，他们的速度可没我快，很快就被我追上了一个，这是一个迷惑规则的修者，妄图对我使用精神攻击，让我进入幻境。但我本身就拥有灵魂规则，灵魂比较强大，还有灵魂防护罩，同级修者想要迷惑我是很困难的。

　　他的迷惑没有奏效，我很快便被追上他，一拳打在他侧脸，牙都被我打掉了好几颗，然后也倒飞了出去，我继续往前追，追到了第三个修者的身前，这是个力量规则的修者，见我飞到身前，只见他拳头蒙上了一层黄色光芒，然后快速的一拳向我打来！拳头所过之处，空间全部崩碎！好强的一拳！

　　面对这种攻击，我也不敢硬接，毕竟我不是力量规则修者，虽说身手很不错，但也接不住如此刚猛的拳头，我双眼瞳孔瞬间变成紫色，一道时间停顿笼罩了对方，然后侧起一脚踢在他脸上，将他也踢的倒飞出去！然后又向第四个修者追去！

　　这第四个修者见我追到身前，早就做好了准备，全身瞬间布满了火焰，火焰温度极高。可能他发现我喜欢近身战斗，如果我攻击他的话，就一定会触碰到火焰，所以他凝聚出一个温度极高的火盾，保护自己的安全。

　　这可难不倒我，我用创造规则在腿上创造出了一个护罩，然后一脚踹进了护罩里，踹在了他的肚子上，他也悲催的倒飞了出去，千算万算，最终还是没逃过被我踹飞的命运。

　　无双此时在后面小声的对林梦儿偷笑道：“哥哥真恶趣味，居然把他们四个全都打飞了。”

　　“他很久没这么开心过了。”林梦儿略带感慨的说道。

　　我将大尸兄四人的规则都禁锢了起来，然后对林梦儿和无双挥了挥手，带他们向陈诺的大部队飞去，不过飞行速度比较慢。大尸兄四人此时面色阴沉，其中一个用第一界语言说道：“这家伙竟然如此厉害，不过却没杀掉我们，反而抓住我们，往我们队伍的方向飞行，她到底想要干什么？”

　　大尸兄低声说道：“可能是想把我们当成筹码，来交换一些东西吧。该死的，没想到大家同时灭级后期修者，我们竟然连人家一招都扛不住！怎么会有如此变态的人？！”

　　听到他们的对白，我和林梦儿二女都偷笑了起来，由于带了面具的关系，他们并没有认出我们的身份，各个大界面语言不通，所以他们才敢畅所欲言，还以为我听不懂他们说的是什么。

　　来到陈诺的大部队前，见到我们的造型，整个寻宝队都沸腾了起来，我对陈诺扬了扬手上的空间戒指，然后指着陈诺以及他的寻宝队，又勾了勾手指，示意让他们所有人都交出戒指。然后我又将手按在大尸兄的脑袋上，抽出了他的灵魂，轻轻抓了两下灵魂，示意如果不配合，我马上就毁掉这个灵魂！

　　寻宝队中的灭级后期修者都傻眼了，心说对方真的是灭级后期修者吗？竟然连界主都敢威胁，真是太胆大了！这种事要是让自己去做，自己可没这个胆量！

　　陈诺也没认出来是我，他面色也沉了下来，如果被抓住的人是其他修者，陈诺会直接动手，人质的死活不用太在意。但是被抓住的人是大尸兄，这可就让陈诺犯难了，大尸兄必须救，但是自己也不能让寻宝队中所有修者交出空间戒指，这样一来，一定会大大降低己方的士气，这种事情坚决不能做！

　　但是自己也没把握，如果自己动手，对方一定会先捏碎大尸兄的灵魂，如果灵魂被捏碎，那可就真的没救了，所以自己绝对不能大意。这样一来，让陈诺陷入了进退两难，一时间脸色很阴沉。

　　陈诺的性格我知道，他一定会救大尸兄，但是他又为大局着想，不会降低己方的士气，所以一定会进退两难。

　　我伸出三根手指，然后放下了一根，接着又放下了一根，很明显，我在倒计时。当我剩下最后一根手指的时候，抓着大尸兄灵魂的手微微用力，陈诺目光中开始露出了焦急。光之规则只能攻击和辅助，不能直接像时间停顿一样作用于对方的身体。陈诺眼睛转了转，忽然，他身影一闪，我也目光一凝，知道他的目标不是我，而是我身后的两女，陈诺是这样想的，如果他控制住了两个女孩，他也有了人质，这样的话，就可以跟我交换人质了。

　　但我怎能让他轻易得逞？！在他身影消失的瞬间，我开启了幽冥规则，一个巨大的毁灭之爪横空出现，将林梦儿和无双保护在幽冥之爪中。

　　陈诺此时也飞到了毁灭之爪旁，眼中露出了惊讶的神色。

　　我拥有幽冥规则的事情，陈诺知道，我有绝招毁灭之爪的事情，陈诺也知道，所以他见到我的攻击，才会感到惊讶。

　　我看着陈诺冷笑了一声，然后手上一捏，大尸兄的灵魂瞬间消散！

　　陈诺瞪大了眼睛，眼角渐渐出现血丝，双拳紧握，我知道，这是他要发狂的前兆，我现在可不想跟他动手，于是恢复了本来的相貌笑道：“诺哥，愚人节快乐！”

　　陈诺被这突如其来的变故搞的不知所措，我笑着解释道：“我刚才捏碎的灵魂，是我自己创造出来的，至于悟空，还活的好好的，不用担心，我只是想和你开个玩笑而已。”说着，我解开了大尸兄四人的禁锢。

　　陈诺飘到我身边，打了我肩膀一拳道：“你不是在第六界么？听梦儿说，你要九个月以后才会来到宽广世界，怎么这么快就过来了？你竟然跟我开这么大的玩笑，不怕我一时失手杀掉你啊。”

　　我哈哈笑道：“不会的，我们青梅竹马，心有灵犀，你绝对不会杀我的。”

　　陈诺有些无语的说道：“跟你说正事儿呢，到底怎么回事？我听梦儿说了林夕雪第一百次转世的事情，好像有很大的问题。怎么？问题解决完了？”

　　我轻叹了口气说道：“别提了，这几天发生了一件大事，就在大界面之战正式开始的第二天，第六界迎来了一位新界主……”我将这两天发生的事情简明扼要的叙述了一遍，陈诺听得连连皱眉，我说道自己被杀死的时候，陈诺握紧了拳头，一直等我说道幽冥之主答应开放第六界的时候，他的眉头才舒展开来，感叹的说道：“没想到，这短短的几十个小时里，竟然发生了这么多的事情，真遗憾，我们大界面遭到这种劫难的时候，我竟然不在场。”

　　“没事的诺哥，都过去了，问题也全部解决了，我感觉挺圆满的。”

　　“圆满个屁，风头都叫你出尽了，现在又变成第六界的救世主了吧？有这种好机会竟然不叫上我一起去，太不够意思了吧？”陈诺打趣道。

　　“得了吧，你做的事情比我神圣多了。再说，这次我其实也没帮上什么忙，最后的时候还差点一手毁了地球，如果不是幽冥之主来的及时，我就变成千古罪人了。”

　　陈诺笑了笑说道：“你刚参加完大战，不好好休息，怎么跑来找我了？难道是几百年不见，怀念我英俊的面孔了？”

　　“嗯。”我点点头说道：“其实我是想过来看看，能不能帮上你的忙，顺便帮你把寻宝队中的‘感染者’揪出来，以防遇到意外。”

　　我站在原地，动都没动，就用灵魂冲击波杀掉了那十七个被“感染”的人，由于这些死者有不少亲朋好友在场，所以我不得不再次述说一遍最近几天发生的变故，安抚他们的情绪，但即便如此，也让不少人看我的目光中充满了仇恨。

　　陈诺笑着说道：“墨哥，你还真是帮了我的大忙，也就你这怪胎能感应到谁是感染者。”

　　“这就满足了？我能帮你的远远不止于此……”


第646章 修复雷逸

　　“是吗？你还能帮我干什么？给我讲笑话？”陈诺开玩笑道。我刚才给他叙述这两天发生的事情时，并没有说我能打得过界主级强者。因为我想给陈诺一个惊喜，于是我在叙述故事的时候，稍微做了一些改动，就说当时雷逸和上官云腾拼的两败俱伤，雷逸被打成植物人，上官云腾半残。至于雷逸，我说那是我在路上捡到的一个界主级灵魂，于是便顺手把雷逸改造成了界主级虚灵勇士。

　　我也陪陈诺玩笑道：“那当然，讲笑话其实也是一门艺术，同样的一个笑话，有的人讲出来，你根本就不会觉得好笑，而另一个人讲出来，却会把你都得捧腹大笑，这就是差距，所以说，将笑话也需要一个专业人士，那就是我了，你以为我当年笑话小王子这个外号是吹出来的？”

　　“不对啊，笑话小王子是我的外号吧？”诺哥认真的说道。

　　“滚！黄片小王子才是你的外号……”

　　……

　　寻宝队依然向前飞行，我和陈诺、大尸兄飞在最前面，林梦儿和无双跑去和诺哥的俩媳妇说话去了，女人之间总有聊不完的话题，也搞不懂她们都在聊些什么，我忽然问陈诺道：“诺哥，你准备什么时候生孩子啊？”

　　“你看我这性别的，能生孩子吗？”

　　“不好意思，口误。你打算什么时候让你俩媳妇给你生个大胖儿子？”说着，我从空间戒指中拿出一盒烟，从中抽出两支递给陈诺和大尸兄说道：“第六界特产，试试。”

　　陈诺直接拿走了我一盒烟说道：“这个没收了，改天我尝尝。至于孩子的问题么，我暂时还不着急，自己的实力还太差，不能给孩子安全的保障，所以还是等等吧。”

　　“诺哥你真是站着说话不嫌腰疼，都界主级的人物了，还跟我哭穷，说自己实力差。你要是实力差的话，我们这些灭级后期的干脆别活了，集体喝三鹿奶粉自杀算了。”

　　陈诺反问道：“你呢？你准备什么时候要个后代啊？等你准备好了的时候，一定要先通知我，到时候你媳妇生两个女儿，我媳妇生两个儿子，让我俩儿子泡你俩女儿，嘿嘿。”诺哥风骚的说道。

　　记得这句话，很多年前我曾经跟胖子说过，那时候，杜晓晓还在，杜晓晓还说要给我生个女儿，可惜时过境迁，晓晓因我而死。胖子的确生了个女儿，但我却没有儿子去泡他女儿，而胖子后来也被“感染”了，我怀疑他亲手杀掉了自己的妻女，然后在上次大界面之战的时候，被“感染”的胖子也身亡了。

　　我现在开始渐渐明白，为什么刘赫总是感叹命运，人生不如意者，十之八九，刘赫向往和平，但师命难违，必须参加战争。命运的确是一种捉摸不透的东西，它早就注定了第六界会发生生化危机，我会爱上林夕雪，林夕雪因我而死等等事情，它早就注定了一个人会有多长的寿命，什么时候该死，什么时候不该死，我觉得，如果命运是一种规则的话，那它一定是最至高无上的！因为不论是任何东西，死物或者活物，都有自己的命运，例如一只碗，命运规定了它什么时候被创造出来，什么时候被打烂，扔进垃圾箱。

　　算了，感叹命运没用，还是面对现实吧。

　　我笑了笑，看着陈诺说道：“你怎么知道我一定有两个女儿？而你一定有两个儿子？”

　　“这很简单。”诺哥说道：“等你准备要孩子的时候，我就找几个预言规则的高手，天天预言我会有两个儿子，而你会有两个女儿。”

　　“我靠，你小子这是想玩儿阴的啊？这可不行，大家生儿子还是生女儿，各凭本事，你要是玩阴的，我也陪你玩儿阴的，虽然我不是界主，但我也有大靠山，我去求二界主大人的话，她也会帮我找预言规则高手的。”

　　而正当我和陈诺说笑的时候，忽然感觉到前方有一个大部队正在接近，不过对方似乎并不想跟我们碰撞，于是便主动改变了方向，绕过了我们。这样子的队伍的确是存在的，他们只想寻找一些材料和异果，或者意图入侵其它大界面，不想让自己的队伍在中途就有所损伤，所以才会主动避开，避免发生战斗。

　　陈诺摇摇头说道：“对方有两个界主级强者，不打最好，否则吃亏的是我们。”

　　“那也不一定。”我笑了笑说道。

　　“你对我就那么有信心？”

　　“对你有信心只是一方面，你以为我是白给的？有敌人的时候，我们当然要一起上。”

　　陈诺转移话题道：“里克尔也来参加寻宝队了。”

　　我点点头说道：“嗯，我看到了，里克尔的天赋的确很好，居然达到了灭级后期。”

　　“你当年刚到第一界的时候也没想到，那个普通的少年能变成灭级后期修者吧？从你刚才出现开始，里克尔就一直注视你，怎么，你不准备过去和仆人打个招呼？”陈诺笑着说道。

　　我挥挥手说道：“以前不是说过么，我根本就没把里克尔当成仆人，要说到仆人的话，我有很多虚灵勇士，干嘛还让里克尔来给我当仆人？”

　　又飞行了几个小时，没遇到战斗，没有任何收获，傍晚，我们落在了一片森林中，陈诺下令道：“大家在这里停留一夜，可以搜集一些树木材料，奇珍异果，但不要走得太远，以免遇到不必要的危险。”

　　驻扎下来以后，我对陈诺说道：“诺哥，我要进入启示录空间一下，处理一下刚得到的灵魂。梦儿和无双就拜托你帮我照顾一下了。”

　　由于梦儿无双正在跟张岳欣娜塔莎说话，我总不能把她们叫过来，一起进去启示录空间，那样显得太见外，也太不相信陈诺的能力。再说，我很快就会出来，所以还是算了。

　　进入启示录空间，冰璇第一个出现在我身边说道：“主人，刚刚抓住的灵魂都被禁锢了起来。”

　　“嗯，好，不过我要先修复雷逸，至于那几个灭级的灵魂，等一下再处理。”说着，我来到了一个蠕虫形灵魂身边，这个正是从上官云腾身体里抽出来的魂魄，用这个灵魂，应该可以修复被打成植物人的雷逸。

　　我也不浪费时间，直接开启幽冥规则，抓过蠕虫怪灵魂就开始改造了起来，首先要让它变成虚灵勇士，然后才能分解。

　　忙活了接近四个小时，我才成功的修复了雷逸，然后又改造了最新抓回来的灭级灵魂，全部改造之后，我所持有的灭级后期虚灵勇士已经达到十七个，这可不是个小数目，就算是诺哥的光神岛，灭级后期修者也没这么多。

　　改造完这些家伙，也是时候出去了，毕竟林梦儿和无双还在外面，我得赶出去保护她们的安全才行。我吩咐了冰璇一番后，便离开了启示录。

　　陈诺见我出来后，笑着问道：“墨哥，怎么进去这么久啊，难道有情况？我记得你有一个女虚灵勇士，叫什么冰璇的，你们不会有一腿吧。”陈诺邪恶的笑道。

　　我有些无奈的说道：“能不能别问这么白痴的问题？我是干正事儿去了。”

　　“哦，干正事儿去啦？”陈诺将“干正事儿”几个字咬的特别重，我真想一鞋底子拍在他脸上，不过碍于这里有这么多外人，还是给他这个界主留点面子吧。

　　陈诺开心的大笑，但没笑几声，他就停了下来，站起身严肃的说道：“大家戒备！有一个队伍正在向我们这边逼近！”

　　陈诺说话的声音不大，但却让全场每一个人听得清清楚楚。很快的，我也感应到了一大群能量正在接近，由于实力差距，所以陈诺能比我感应到更远的距离，那个队伍中，灭级修者竟然有七十多个，其中灭级后期十三个，队伍一共有三千多人，跟我们人数差不多，但那个队伍几乎全都是天级中期以上的修者，地级一个没有！看来不好招惹！

　　我凝重的问陈诺道：“诺哥，对方有几个界主？”

　　“三个。”陈诺轻皱着眉毛说道：“如果我们实在斗不过对方，墨哥，你马上将我两个妻子和悟空收进你的启示录空间，然后我再想办法带你逃命。”

　　我惊讶的看着陈诺，听陈诺话中的意思，对面三个界主他都敢斗一斗，难道诺哥也有什么强大的底牌？敢说一个人对三个界主，至少也要拥有菲迪娜那种实力才行，而且还要看对方的规则怎么样，资历怎么样。算了，既然诺哥这么有信心，我也就不说什么了。

　　对面三个界主，诺哥一个，雷逸一个，我也能对付一个最垃圾的，再加上我上百个灭级的虚灵勇士，我们倒也并非一点胜算都没有。

　　我感慨的对陈诺说道：“咱们兄弟多久没并肩作战了？这次我们一定要赢！干他丫的！！”


第647章 惊讶的陈诺

　　“干他丫的！”陈诺也兴奋的说了一句，然后飘身而起，飞到了树林上方，众人也纷纷跟着陈诺飞起来，跟在陈诺身后。

　　林梦儿和无双站在我身边，我拿出启示录，从里面放出了全部虚灵勇士！足有近千个！几乎全都是宇级以上的存在！包括雷逸，也被我放了出来！

　　感应着下方忽然出现的众多强大气息，我们寻宝队的人纷纷侧目看来，陈诺也投来了惊讶的目光，看着雷逸。我对上方众人说道：“大家听着，凡是额头带有六芒星印记的，全都是我们自己人！”然后我又命令众虚灵勇士道：“凡是身上带有淡绿色光芒的，都是我们自己人。”那淡淡的绿色光芒是菲迪娜为众人添加的生命规则印记，每个来自本大界面的人都有，以防在混战中伤到自己人。

　　然后我吩咐炫月，灵枫、光枫保护林梦儿和无双，同时也保护张岳欣和娜塔莎，然后我带着众虚灵勇士飞到了上空，带雷逸来到陈诺身边说道：“诺哥，三个界主级强者，你对付一个，雷逸对付一个，剩下一个就交给我吧。”

　　“算了吧，你还是去虐杀那些灭级后期的修者吧，不用担心我，你把雷逸放出来，就已经给了我很大的帮助了。”

　　“怎么？瞧不起我啊？嫌我没资格跟你并肩作战？”我不满意的说道。

　　“没那个意思，主要是界主级和灭级差距太大，如果你非要跟我并肩作战，我还要分心保护你的安全，所以还是算了吧，等你达到界主级以后，我们再并肩作战！”陈诺也觉得，灭级肯定打不过界主级，这是千古以来的定律！

　　既然诺哥这么坚持，那我也就不说什么了，只能等一下在战场上让他见识我的厉害了。

　　一个大部队很快便出现在我们视线中，果然是冲着我们来的，可能对方把我们当成软柿子了。诺哥低喝一声：“进攻！”众人没有废话，直接一大片规则攻击向对方的队伍笼罩而去，陈诺和雷逸飞到了一边，对面也飞出来了两个界主级强者，四个人很快就战斗在了一起，陈诺见对方还有一个界主级没过来，也开始着急了起来，但着急也没用，因为对方的一个“剥夺规则”界主对他展开了进攻！

　　而雷逸对战的那个界主，居然也是一个“雷电规则”的界主！

　　我们双方的大部队也很快便分散了开来，兵对兵，将对将，各自寻找着各自的对手。对方剩下的那名界主也杀进了我们大界面的队伍，犹如狼入羊群一般，力量规则凝聚在双手双腿上，一击就能将敌人打得粉身碎骨！

　　只是一个垃圾力量规则的界主，也就能在这里嚣张一下，在界主中，估计这家伙的实力也是垫底的那种，就像被我搞死的那个火规则界主一样，这家伙可能还比不上那个火规则的界主呢。

　　我一看，这家伙专挑我们这边的灭级修者杀，此时已经干掉了五个灭级修者，其中有三个是虚灵勇士，这家伙脸上带着变态的兴奋。我估计他肯定经常遭到其他界主级强者轻视，所以才会挑一些灭级修者虐杀，以此来满足自己的报复心理，这家伙杀的正嗨的时候，旁边忽然出现了一个黑色雾气形成的大爪子，就那么无声无息的出现在他身边！没有任何前兆！没有任何波动！他猝不及防之下，被抓了个正着！

　　而我早就有了对付界主级强者的经验，见这货被抓住了，也不浪费时间，一个闪身来到他身边，随手甩出一个苦痛光球！

　　这家伙不愧是力量规则修者，力量奇大无比！竟然用双手撑开了毁灭之手，对我露出了轻蔑之色，他的意思是说，我的攻击对他来说只是小儿科。据我分析，由于这家伙平时经常遭到同级修者的鄙视，所以此时肯定要装一把，让我知道自己的攻击不可能伤到他，让我感到绝望。

　　于是乎，他中计了。

　　苦痛光球成功的打在了他身上，他的气息一瞬间便从界主级降到了灭级后期！这一突如其来的变故，让他们队伍的另外两个界主和陈诺都纷纷侧目，而雷逸早就知道这是我的手段，所以并未停止攻击，一时间，他的对手变得非常被动起来，被雷逸压着打。

　　这个力量规则的界主也傻眼了，心说那光球究竟是什么鬼东西？竟然连界主级强者的实力都能封印起来？！该死的！这家伙身上竟然还有这种宝物！

　　陈诺也愣住了，心说墨哥到底是怎么做到的？竟然这么快就搞定了一个界主级强者！虽说对方是一个垃圾的力量规则界主，但那也是界主级啊！而墨哥只是灭级后期而已，灭级和界主级实力天差地别，墨哥果然不愧是墨哥，从来就没按常理出过牌！

　　我也不废话，直接就抽出了这家伙的灵魂，他的灵魂上缠绕着丝丝黑线，正是被苦痛光球封印实力的模样。由于这家伙修炼的不是灵魂规则，所以被抽出灵魂之后，他已经没有丝毫反抗的能力。

　　毫无悬念的，灵魂被我收进了启示录，尸体被我收进了空间戒指中。看来我的界主级虚灵勇士又能增加一个了，如果能把另外两个家伙的灵魂也抓住就好了，以后我们队伍中有五个界主级，就没人敢来轻易招惹我们了。

　　我放出虚灵勇士大部队后，我们这边的灭级后期修者数量比对方多了一倍，所以他们几乎是两个打一个，不需要我帮忙，林梦儿他们也都很安全，于是我直接闪身来到了雷逸身边，准备先配合雷逸，拿下这个家伙，然后我们三个人再一起搞剩下的那个家伙。

　　来到雷逸身边，我低声说道：“雷逸，你应该知道我的攻击套路，你去缠住他，吸引他全部注意力，我趁机用毁灭之手抓住他。”

　　“好的主人。”雷逸答应一声，额头的紫色六芒星快速转动，又对那家伙展开了进攻。我也集中注意力，准备找机会进行偷袭，只要被毁灭之手抓住，他就会有一瞬间的停顿，而我，就趁着这个机会给他来上一个苦痛光球，我的界主级虚灵勇士名额又能增加一个。

　　由于看到刚刚那一幕，这两个界主都对我警惕了起来，终于，我找到了一个机会，毁灭之手抓出！但那个雷规则界主却及时躲开了！我见一击不中，毁灭之手连连抓出，一时间雷规则界主不敢停留，只能一直飞行，但飞行的同时，他也对我发动了攻击，不过这些攻击都被雷逸挡住了。

　　忽然，我的毁灭之手出现在了陈诺对手的身边，一下子便抓住了对方！他根本就没想到，我的真正意图是他！攻击雷电规则界主，只是一个幌子！

　　我又一个闪身来到那家伙身边，甩出一个苦痛光球，但下一刻，我忽然觉得自己的灵魂受到了攻击！竟然从身体中被剥离了出来！对了，对方是“剥夺规则”！而此时，一个光之护罩将我的灵魂和身体包围了起来，很明显，是诺哥做的。

　　接着，只见护罩一阵颤抖，仿佛即将碎裂一般，是那个界主级强者对我的灵魂发动了进攻！该死的，我太大意了，虽然毁灭之手抓住了对方的身体，但地级以上的修者，都可以用意志攻击，刚才要不是诺哥在我旁边，估计我灵魂已经被灭了！

　　而此时，苦痛光球也打在了那个剥夺规则界主的身上，估计他刚才也用规则攻击过苦痛光球，但苦痛光球性质特殊，任何规则打在苦痛光球上，都会直接穿透，这是苦痛光球的优势，但劣势就是，它的攻击速度太慢，而毁灭之手又无法困住界主级强者太久，所以我只能在第一时间飞到被困的界主级身边，然后再释放苦痛光球。

　　这个家伙的气息也快速下降到了灭级后期，而我也将灵魂回归了身体，毫不客气的直接抽出了他的灵魂，扔进启示录空间，然后对陈诺说道：“刚才真是多亏你了，诺哥，要不然我今天可就扑街了。”

　　“墨哥，啥也别说了，你给我太多惊喜了，竟然以灭级后期的实力，硬是干掉了两个界主级！让我这个真正的界主级情何以堪？看来不给你看看我的绝招，你以后肯定会看不起我啊。”说着，陈诺目光看向对方那个准备逃跑的雷规则界主，轻喝一声：“末日审判！”

　　只见前方的天空中忽然快速射下很多道光线，很多很多，无穷无尽，光线打在地上，将地面击出一个很深的小坑，目测绝对超过一米深！宽广世界的地面，是那么容易击穿的么？由此可见这光线的破坏力之强！

　　那个雷规则修者很快就被这光线雨击碎了，由于光线数量太多，地面被打的像马蜂窝一样，这种变态的光线雨，谁遇上都会被扎成碎片吧？我咽了口口水说道：“诺哥，这，这是什么招？”


第648章 东尼大木的愤怒

　　“我刚才不是说了吗，这招叫末日审判。怎么样？名字霸气吧？这个名字我思索了很久才定下来的，本来是想叫‘苍井空之吻’或者‘东尼大木的愤怒’，但是前思后想，觉得这两个名字都不够霸气，所以我思考了三个月，终于将这一招定名为‘末日审判’！刚好还有种神圣的感觉。”诺哥严肃的说道。

　　沃，我操？苍井空之吻？东尼大木的愤怒？好内涵的两个名字！诺哥自从当上界主之后，就变得很正经了，这怎么又开始风骚起来了？不过末日审判这个名字的确够霸气，于是我认同的说道：“这个名字配上这个绝招，确实很适合，不过我觉得，东尼大木的愤怒好像更加霸气一些！”

　　“哦？你喜欢这个名字？那就送给你了，以后你有什么新绝招，就叫‘东尼大木的愤怒’吧。”诺哥有些不好意思的说道：“不过，刚才下手太狠了，直接把那家伙的灵魂都灭掉了。”

　　我笑笑说道：“没事儿，诺哥，这一次战斗就收获了两个界主级强者的灵魂，我已经很满足了，干掉一个就干掉一个呗，等我把这两个界主级灵魂也改造成虚灵勇士，我们队伍的实力就又会大大增加了。”

　　“墨哥，说实话，我都羡慕你了，想必任何一个界主级都会羡慕你，明明只是一个灭级后期的修者，却能靠偷袭打赢界主级强者。明明只是个灭级后期的修者，却马上就拥有三个界主级的手下。”

　　“这是天赋的问题，你想不想也变得像我这样？我之前跟你说过刘赫死后，留下规则种子的事情吧？不如就把那个创造规则种子给你吧，只有创造规则才能和其他规则融合。不知道你融合之后，会产生什么新规则。”我有些期待的说道。

　　“我不要。”

　　陈诺的回答让我愣住了，这么好的机会，陈诺居然不要？我百思不得其解的问道：“为什么？”

　　“因为刘赫说了，他的规则不能完美融合，所以每次强行融合的时候都会失去意识，六亲不认，不分敌我。我可不想变成那样，还是专心修炼光之规则吧，每种规则修炼到极致，其威力都是不可小觑的，那颗种子，你还是自己留着吧。”陈诺认真的说道。

　　陈诺说的对，连一种规则都没整明白，就不要去想其他的规则。而我虽然有三种规则，但除了灵魂规则，我的时间和创造都马马虎虎。这颗规则种子太过珍贵，我本来就打算送给陈诺，但没想到，他竟然拒绝了！算了，那我还是先收着吧。

　　我也有想过，把规则种子给林梦儿或者无双，可她们有两个人，种子却只有一个，我不能偏向她们其中任何一个，所以还是算了。

　　而此时，对方的队伍见到三个界主都死了，也吓得四散逃命了起来，我手疾眼快，抓住了四个灭级修者的灵魂。刚才的战斗中，我十七个灭级后期虚灵勇士死了两个，被打残六个，被打残的当然需要修复，而我也需要增加“新鲜血液”，不然的话，早晚有天我的虚灵勇士会被杀光。

　　只有一小部分人在混战中逃掉。清点之后发现，这一次战斗，我们大界面只死了一百多名修者，不过伤者比较多。而我的虚灵勇士被杀掉七十三个，受伤一百三十三个，主要是虚灵勇士冲的太猛，所以死伤比较多。不过不要紧，修复他们很简单。

　　收集战利品的时候，陈诺感叹的说道：“我本以为这次战斗，我们即使不团灭，也会损伤惨重，没想到居然只死了一百多名修者，这么好的战绩，全是因为墨哥你的原因啊。”

　　“也不能这么说，诺哥你刚才那一招大范围攻击，如果一开始就用出来，估计直接就让对方团灭了吧？”

　　“哪有那么夸张。末日审判虽然看似声势强大，破坏力超强，到实际上有很多限制，很多缺点。如果一开始的时候我直接用这招攻击对方整个队伍，被杀掉的一定是我。”陈诺摇摇头说道：“这一招的杀伤力，随着攻击目标数量而变化，数量越少，攻击力越强。”

　　虚灵勇士们帮我收回了战利品，竟然有七百多个空间戒指，四百多件武器！不过我对这些东西不是很感兴趣，随手扔进空间戒指中。因为我已经拥有了太多宝物，对于灭级神器这种东西，现在已经毫无感觉，就更不用说价值低于灭级神器的东西了。

　　诺哥见我对这些东西并不在意，嘿嘿笑道：“墨哥，我看你好像对这些空间戒指和武器不屑一顾啊？”

　　我实话实说道：“是啊，我现在本就很少使用武器，所以这些武器对我来说，都没什么价值。”

　　陈诺念念叨叨的说道：“墨哥啊，我们光神岛武器库最近寒碜啊，都没有多少像样的武器了，这次本来应该还是菲迪娜前辈带领寻宝队的，但是我不得不为第四界的发展着想，现在光神岛已经开始没落了，没有好的武器，就没有强者愿意留在光神岛，所以我必须寻找一批像样的武器才行！”

　　“这些都是小问题，武器都送给你好了，反正我也用不上，放在我这里都生锈了。”我笑着说道：“等大界面之战结束的时候，再一并给你吧。”

　　“哈哈，行！有了你的帮忙，我肯定大丰收啊。”

　　经过了刚才的战斗，所有修者看着我的目光都变了，大部分是尊敬，小部分是羡慕和忌惮。终于，我也凭着自己的努力，赢得了人们的尊敬，不再是由于我和几位界主关系好而不敢招惹我。

　　虽然经过了一番大战，但天仍然没有亮，我将雷逸留在外面，然后自己又进入了启示录空间。

　　进入启示录空间后，我仍然在思索，两个界主的名额应该给谁，冰璇第一个迎了过来：“主人。”

　　“嗯。”我看了冰璇一眼说道：“冰璇，我刚捉到两个界主级灵魂，一个是力量规则的，一个是剥夺规则的，这两种规则我都不喜欢，所以我决定把他们变成化肥。你说，我应该先把谁提升到界主级？”

　　冰璇恭敬的说道：“既然主人问了，那我就说一下自己的意见，如果说错了，还请主人不要责怪。我觉得，您以前一直都没有重视寒枫，他的绝杀——绝望诅咒威力很强，我觉得可以重点培养，界主级的名额可以给他一个。至于另一个名额，给时枫吧，他也是高级规则，达到界主级后，实力会比较强大。”

　　我思考了一下说道：“不错，你的建议不错。其中一个名额给寒枫，不过另一个名额么，是你的，冰璇。”

　　“我？”冰璇惊讶的说道：“主人，我的规则是冰，威力有限，即便达到界主级，也帮不到你什么大忙。”

　　我摇摇头说道：“有功就要赏，自从任命你为大管家以来，你把启示录世界管理的井井有条。前几天你也表现良好，在我被熙月杀死之后，还想着替我报仇，所以这名额，应该给你一个！”

　　“全听主人安排。”冰璇高兴的说道。

　　成为界主级，是每个人的梦想，冰璇也不例外，她也渴望成为界主级强者。

　　融合界主级虚灵勇士的过程是艰难的，非常缓慢，足足用了四个小时，才将寒枫提升为界主级，提升到界主级以后，他也从半实体变成了实体，皮肤颜色由灰色变成正常人类的肤色，额头的黑色六芒星变成紫色，这也预示着，改造成功！我轻吐了口气对寒枫说道：“你已经成为成为界主级，从现在起，你的名字改为寒逸，好了，介绍一下你的能力。”

　　“是，主人。”寒逸恭敬的说道：“我感觉自己变得非常强大，可以随意创造诅咒规则！不再是局限于一种绝杀。”

　　“嗯，非常好！”我满意的点点头说道：“寒逸，你已经成为诅咒规则的界主，那你能不能解除别人所中的诅咒呢？”

　　“回主人，那要看是什么诅咒，是什么人下的诅咒。诅咒规则也是很深奥的，一些简单的诅咒，或者界主级以下之人下的诅咒，我可以解除。”

　　奥利曾经说过：会放诅咒，不代表会解除诅咒。会杀人，不代表会救人。看来即使达到界主级，修炼诅咒规则的人也不能随意解除别人所中的诅咒。

　　算算时间，现在外面应该已经天亮了，我带着寒逸离开启示录空间，来到外界。

　　天果然已经亮了，见我出来，陈诺问道：“墨哥，搞定了没有？天亮了，咱们该启程了。”

　　“诺哥，还得等我四个小时，我还差一个没搞定，你看看这个，他叫寒逸，刚被我改造出来的，是个诅咒规则的界主，让大家再等我一会儿吧，等一下我就能再改造出一个，到时候我们这个队伍里有四个界主级，谁还敢惹？”


第649章 三个界主级虚灵勇士

　　“你自己跟他们说吧。”陈诺露出一副自己事情自己处理的表情说道。

　　我无奈的说道：“诺哥，这个队伍里你最大好不好？这种事情让我说，大家肯定有意见，而你身为界主，整个寻宝队以你为首，你说走就走，说停就停，天经地义，没人敢提出异议，赶紧的，难道这点小忙你都不帮？”

　　“不是啊，墨哥，自从昨晚一战后，你在他们心中的高度节节攀升，简直都快超过我了，大家都在议论，昨晚如果不是有你和你的虚灵勇士，说不定就会面临团灭了，你一直在启示录空间之中，所以你是不知道的，不信你问问梦儿她们啊。”

　　我往周围看了看，发现真有不少人都在看向我们这边，而且目光崇敬，诺哥没有骗我，应该是真的。我之前大显身手，确实凭一己之力，扭转了局势。于是我飞到空中说道：“各位，我有点事情需要处理，需要四个小时左右的时间，请大家再等我四个小时，有没有人不同意？如果不同意，大家尽管提出来。”说着，我环视下面，发现大部分人都微笑表示没意见，这本就是一件小事。但其中也有几个人目光中露出不满，好像就想跟我唱反调，不过碍于没人敢做出头鸟，他们即使不满意，也不敢出声，毕竟我的实力太强了，害怕遭到我的毁灭性报复。

　　我笑了笑说道：“感谢大家的配合。”然后落在地上，给了陈诺一个颜色，又进入了启示录空间，对冰璇进行改造。

　　接近四个小时，改造完成！若是融合灭级后期的虚灵勇士，我只需要几秒钟就能搞定，可融合界主级虚灵勇士实在太麻烦，这都是我自身实力不够的原因。不过不要紧，我时间多得是，不用太着急。我把雷逸和寒逸都放在了外面，再加上诺哥，一共三个界主级强者，大部分队伍都要绕着走，不敢轻易接近，所以我也不担心他们。

　　冰璇的脸上本来是化了装的，所以才能拥有正常人的肤色，而此时，她凭空凝聚出一团水，在脸上擦了擦，将她脸上的浓妆清洗掉，里面露出了嫩白的肌肤，额头的六芒星也变成了紫色。果然是女人啊，即便是虚灵勇士，她的天性也仍然爱美。

　　冰璇用精神力观察了自己一番，露出了满意的神色，半天才想起我还在旁边，不好意思的看了我一眼说道：“抱歉主人，我失态了。”

　　我笑了笑说道：“没事，冰璇，你感觉怎么样？”

　　“我感觉很好，主人，我的能力也提升了很多，可以随意使用冰规则进行攻击。”

　　“好，冰璇，我们出去吧。”说着，我清喝一声：“所有虚灵勇士，都来我身边！”我的声音传遍了整个独立世界。

　　一道道身影快速的出现在我身边，所有虚灵勇士都集合在我身边，然后我打开启示录空间，带众虚灵勇士飞了出去！外面此时已经快到中午了，陈诺一个闪身来到我身边说道：“哈哈，现在我们明面上就有四个界主级强者，再加上你，我们的战斗力很强大啊，简直可以入侵一些实力弱小的大界面了！怎么样？要不要试一试？”

　　我一边收起启示录一边说道：“你可得了吧，就算真的打下来又能怎样？我们大界面并没有人即将成为界主级，我们还要守着其他大界面的进攻，简直就是自找麻烦。”

　　“我就是开个玩笑，怎么样？现在可以启程了吧？”陈诺笑着说道。

　　我点点头，于是我们大部队又开始赶路了。

　　三日后。

　　无双跟在我身边说道：“哥哥，他们又逃走了。”

　　我也轻叹了口气，三天以来，我们一次战斗都没遇到，因为对方感应到我们队伍中有四个界主级修者的时候，全都远远的就逃走了，根本就不给我们战斗的机会，有时候，团队实力太强，也不是什么好事，就像我们现在这样，想搞点战利品都困难。我搂着无双的腰一边飞行一边说道：“没事，跑了就跑了吧，看来我们也要采取一些措施，不然的话，把对方全吓跑了，我们倒是安全了，不过我们本来就是出来寻宝和抢夺战利品的，没有战斗怎么能行？”

　　我来到陈诺身边说道：“诺哥，你说咱们是安心寻找宽广世界的宝藏，还是隐藏实力，吸引敌人过来，抢夺战利品？”

　　陈诺想了想说道：“你还是先把冰璇他们三个界主级虚灵勇士收进启示录里面吧，我想多跟界主级强者战斗，积累战斗经验，再说，我还想多找一些武器呢。”

　　“行行行。那就听你的。”我笑了笑说道：“我们先装装弱，吸引一些强者过来，然后我再放出虚灵勇士，虐杀对方，我也想再多搞几个界主级灵魂呢，人家幽冥之主随便就领出来十多个界主级虚灵勇士，我也想达到她那种程度。”

　　陈诺打了我胸口一拳说道：“你这个变态，我都羡慕你的能力了。”

　　我哈哈大笑道：“你不怕把我打生气了，直接命令冰璇他们攻击啊？”说着，我拿出启示录，收起了冰璇、雷逸、寒逸。不过那些灭级的虚灵勇士并没有收回到启示录中，就让它们留在外界吧，收来收去的，麻烦。

　　我们的队伍中只剩下了一个界主级强者，就是陈诺，然后我们继续飞行。刚飞行了二十多分钟，就感应到有一个大部队从侧面飞了过来，目标正是我们，陈诺掰掰手腕说道：“墨哥，对方有两个界主级，看来你的界主级虚灵勇士又要增加两个了啊，哈哈。”

　　我也笑了笑说道：“别大意，如果遇到一界主那种级别的，你们还真不一定能打得过人家。”说着，我从本源之种里拿出启示录，准备随时放出三个界主级虚灵勇士。大约二十秒之后，对方出现在了我们的视线中！

　　两千多人的大部队，两个界主级强者打头！我也快速的放出了冰璇三人。只见对面那两个界主傻眼了！本来以为可以完虐对方的，没想到他妈的来到对方面前了，对方又出现了三个界主级强者，现在变成了四比二，这下可不好玩儿了！其中一个界主级修者撒腿就跑！另一个界主级强者见同伴逃走了，也准备逃命！

　　但诺哥已经手痒了好几天，怎能让对方这么轻易的逃掉？对方刚准备逃走的时候，诺哥就追了过去，同时向对方展开攻击。而冰璇几人也都快速的加入了战斗，可惜，第二个逃走的家伙，竟然是修炼风规则的界主，那速度，令人咂舌！雷逸几人根本就追不上，于是乎，也只能放任对方逃走了，我心中暗想道：再有界主名额的时候，我要把炫月也提升到界主级，这样的话，遇到风规则对手时，就可以让炫月牵制对方。同时，骑着炫月逃命也是个不错的选择。

　　我问陈诺道：“诺哥，怎么样？能不能打得过对方？”

　　陈诺一边打一边回应道：“没事，这家伙是个迷惑规则的界主，应该也在五段左右，跟我势均力敌，刚好拿他练手，放心吧，没问题的。”

　　我吩咐雷逸和寒逸道：“你们两个密切观察陈诺的战斗，陈诺一有危险，你们马上出手相助！如果没有危险，你们就不要出手了。”说完，我又看向冰璇命令道：“冰璇，你去给我抓一些灵魂来，只要高级规则的灵魂，以后界主级虚灵勇士越来越多，必须从现在就开始培养新人了。”说完，我一个闪身来到了林梦儿附近，挡住了一个灭级修者的偷袭，然后随手甩出一个苦痛光球，敢偷袭我的女人？先让他受受苦，再改造成虚灵勇士！

　　我一直都在密切注意着这边，当然不可能让林梦儿他们遇到危险，我现在的实力也是非同寻常，即便在这宽广世界中，我也有保护她们的能力！

　　与此同时，我也在密切注意着张岳欣、娜塔莎、大尸兄、里克尔的方向，诺哥此时正在跟界主级强者拼斗，他也肯定会分心关注战场，特别是自己的两个妻子和大尸兄，如果遇到危险，他会第一时间出手。不过他的对手会不会给他机会就说不定了，所以我为了避免陈诺的后顾之忧，早就安排了好几个灭级后期虚灵勇士跟在她们附近，保护她们的安全，再加上我，双重保障，如果不是风规则界主偷袭，我绝对有能力保护她们。

　　无双的战斗方式很好玩，她专门喜欢玩背后偷袭，一会儿出现在这边，一会儿又出现在那边，专门挑那些正在深入战斗中的修者偷袭，屡屡得手，她也玩的很开心，根本就没把这里当成是战场，而是当成了游乐场，这让我不由轻笑了起来。

　　里克尔的战斗也令我侧目，他的规则是暗，战斗方式非常特别，以退为进，面对灵魂规则的灭级后期对手，也显得游刃有余！我将目光凝聚在了他的战斗上，越发的欣赏起了里克尔……


第650章 发疯的界主

　　陈诺那边的战斗依然在进行，既然他想要增加实战经验，我也就不让冰璇他们插手了。据诺哥说，奥利临死前曾经称赞了他的天赋，说陈诺以后肯定能超越他。根据前世记忆，我是知道界主之间段位划分的。奥利临死的时候，是七段界主，而陈诺如今已经达到了五段左右，他只用了一千年，就达到这种级别，可见诺哥的天赋的确很高。

　　战场上，我们队伍占了很大的优势，主要是因为我的虚灵勇士数量多。冰璇此时抓住了一个灵魂，那个灵魂很奇怪，是一个只有十三四岁的小女孩，被抓出灵魂后，小女孩的灵魂大喊了两声，不过我听不懂她喊的是什么，只见跟陈诺对战的那个界主级高手着急了起来，这个小女孩跟他有着非比寻常的关系！

　　那家伙很着急，想要过来救小姑娘的灵魂，由于分心的关系，被陈诺打的节节败退。

　　冰璇将灵魂送到我身边，我将灵魂直接收进了启示录空间，只见那个界主级强者不顾一切的向我冲了过来，陈诺哪能让他轻易逃脱？一个光之壁障就将他拦住了，到那家伙发狂了，光之壁障根本就拦不住他。

　　雷逸和寒逸出手了！不过奈何他们的身手不如人家，很快就被冲破了防线，向我这边飞了过来，我一看对方来势汹汹，连雷逸和寒逸都没挡住对方，估计是个硬茬子，我一边快速后退，一边施放毁灭之手，可是下一刻，我脑海一片空白！熟悉的感觉，我又中了迷惑规则！又要陷入幻境了吗……想到这里，我完全失去了知觉。

　　一阵闹铃声把我吵醒，我睡意朦胧的吧唧吧唧嘴，抓过旁边的闹铃按了一下，于是整个世界都安静了。又小睡了约有十分钟的样子，我才爬了起来，来到电脑桌前。

　　电脑一夜没关，自动出现屏保了，我晃了一下鼠标，打开迅雷，上面显示我正在下载一个任务，名叫：“电车之狼VR＋全通关存档＋去码补丁整合包”。

　　我看了一眼进度条……百分之五！我操！这他妈什么破资源？

　　这时，右下角的QQ闪了起来，我点开一看，发现是陈诺，陈诺问道：“墨哥，起床了没？东西下载的怎么样了？下好了赶快用硬盘给我拷贝一份过来。”

　　我给陈诺发了个语音，陈诺接起来之后，我说道：“刚睡醒，你丫挺精神啊。”

　　“下完了没？好不好玩？”陈诺迫不及待的问道。

　　我截了个图给他发过去说道：“没下完呢，这破资源，每秒钟下载速度就十几KB，估计还要好几天才能下完。”

　　“你知道今天是什么日子吗？”陈诺忽然问道。

　　我扫了一眼屏幕右下角的时间日期。2014年7月14日，上午9点33分。七月十四号。我想了想回答道：“难道是鬼节？”

　　陈诺说道：“好像真是鬼节。算了，不和你卖关子了，今天是小琪的生日，咱们给她买个礼物去吧。”

　　“小琪？哪个小琪？”

　　“还能是哪个小琪？我家楼下阿姨的女儿呗，阿姨平时总叫咱俩去吃饭，人家女儿生日，咱也不能一点表示都没有啊。”

　　“啊，小琪啊，那的确应该买一件礼物。你想买什么？”我问道……

　　……

　　“陈诺哥哥，你快想想办法呀。”林梦儿焦急的说道。

　　“墨哥只是中了迷惑规则，现在应该正沉浸在幻境中。”陈诺思索了一番说道：“这种时候，如果他的灵魂受到创伤，清醒过来的可能性会比较大，让我试试吧。”

　　“啊？让哥哥灵魂受创？还是让我来吧，我怕你下手太狠。”无双担忧的说道。

　　“怎么？这就心疼了？”陈诺笑了笑说道：“你的实力不足，根本就不可能抽出他的灵魂个，还是让我来吧，放心，我有分寸的。”说着，陈诺动手抽出了我的灵魂。但是猝不及防的，被我的灵魂一拳打在了鼻子上！陈诺根本就没预料到会发生这种变故，所以被我结结实实的打中了，他捂着鼻子退到了一旁。

　　我灵魂飘在空中，发现自己刚才还跟诺哥挑选礼物呢，怎么这么快就换了一个场景？紧接着，海量的记忆涌入脑海，我渐渐摸清了情况，原来刚才所经历的一切都是幻境！而幻境中重现的时间，正是生化危机爆发前的第三天，看来是诺哥抽出了我的灵魂，灵魂被抽出来，激发了本能反应，所以我才清醒了过来，不然的话，不知还要多久我才能自己从幻境中醒过来了。

　　我灵魂回归到身体中，看着露出欣慰目光的无双等人，对她们笑了笑，然后看向陈诺说道：“诺哥，你没事儿吧？”

　　陈诺挥挥手说道：“你没事儿就好。”

　　我嘿嘿干笑了两声说道：“诺哥，那个迷惑规则的界主怎么样了？”

　　陈诺指着一个方向说道：“在那边呢，灵魂被我抽出来了，禁锢在光之结界中，幸亏刚才你中招之前，使出了一招毁灭之手，让那家伙停顿住了一瞬间，然后我赶了过来，否则你就有危险了！不过现在么，你的界主级虚灵勇士名额又能增加一个了。”

　　“那家伙也太疯狂了。”我心有余悸的说道：“也不知那个女孩跟他到底是什么关系，竟能令他疯狂的对我进行攻击，差一点就遇到危险了，看来雷逸他们虽然是界主级强者，但也仍然是最差的界主级，不知道还有没有办法让他们提升实力。”

　　陈诺说道：“你就知足吧，他们已经很不错了，只是缺少界主级的战斗经验，如果战斗经验丰富的话，也不会那么轻易就被冲破防线，再说，界主和界主之间的实力差距说大不大，说小不小，像雷逸这样的选手，如果十几二十个一起上，估计就算是一界主前辈也只有逃命的份儿，你可以用数量弥补这个缺憾，按照现在这个发展势头，以后你的虚灵勇士大军估计全都是界主级强者。”

　　我想想也对，质量不行，可以用数量弥补，我要是一下子放出来一百个界主级虚灵勇士，就算是采尼·洛风也得逃命。

　　又跟陈诺说了一会儿，我收起迷惑规则界主的灵魂，然后我们上路了。我并没有急着进行改造，反正也不着急，再说也不能总因为我改造虚灵勇士而耽误大部队的时间。飞行的时候，我跟林梦儿和无双缀在队伍的最后面，无双好像很不高兴，似乎勾起了以前的回忆，上一次我就是因为中了迷惑规则，才和无双发生了不该发生的事。幸好这一次有诺哥在旁边，及时想办法把我从幻境中拉了出来，否则说不定我还会做出什么糗事呢。

　　我摸了摸无双的头顶说道：“小丫头，怎么又不高兴了？”

　　无双打掉了我的手，嘟着嘴说道：“我和梦儿姐刚才那么着急你，你倒好，醒过来之后一直在处理自己的事情，到现在才舍得跟我说第一句话。”

　　我不禁哑然失笑，看向林梦儿问道：“梦儿，你也生气了？”

　　林梦儿摇摇头说道：“没有，只要在你身边就好了。不过林大哥，你的确应该安抚一下无双。”

　　“无双，刚才是我的错，我给你道个歉怎么样？”我笑着问道。

　　“那就不用了。”无双哼了一声，眼底闪过一丝狡黠：“等大界面之战过后，多陪我们玩五年，我就原谅你。”

　　“不行！”我严肃的说道。见无双露出失望的神色，我继续说道：“五年怎么能够？最起码也要多玩十年才行！”

　　“耶！”无双高兴地抱着我的脖子，在我的脸上亲了一下，像个小孩子一样。不过在我面前，她的确是个小孩子，我怜爱的摸了摸她的头顶，这一次，无双没有打掉我的手。

　　两个女孩一定要公平对待才行，不然她们会有意见的，目前看来，她们之间相处的很和睦，这点让我觉得很欣慰，如果她们两个天天吵架的话，我可就一个头两个大了。我前阵子跟林梦儿在第六界生活了十九年，没有陪无双，无双虽然嘴上不说，但我能看出来，她对此还是比较介意的。

　　又安抚了一会儿林梦儿和无双，我飞到陈诺身边。陈诺问道：“处理完了？是不是感觉同时拥有两个女人很累？”

　　“你不也是两个妻子么？”

　　“那不一样。”诺哥笑着说道：“我有两个妻子就满足了，以后不会再找，而你，还要用时间跳跃去救杜晓晓和林夕雪呢，算起来，以后你一共会有四个妻子，啧啧，咱们小时候的梦想就是三妻四妾，我这辈子是无法实现了，两个就是极限，看来这个梦想，只能由你替我完成了，哈哈。”

　　说道杜晓晓和林夕雪的事，我的确比较头疼，因为我现在还不能进行时间跳跃，可能要达到界主级才能领悟这个绝招。幽冥之主前几天说过，她本以为，灭级后期就是自己的极限，但是后来融合了规则之后，她又突破了界主级，可能这里面有什么秘密，到时候我要去请教她一番，看能不能找到方法，尽快突破到界主级……


第651章 强势回归！

　　大部队飞行了两天一夜，经历了一场战斗，雷逸被打残，收获三个界主级灵魂。就连陈诺都受了伤！要不是关键时刻雷逸帮陈诺挡住了那致命的攻击，估计诺哥已经扑街了，总之当时的情况要多凶险就有多凶险。

　　雷逸的表现非常好，虽然被打残了，但我还是会修复它。如今我启示录空间中有四个界主级强者的灵魂，修复雷逸需要一个，还能再增加三个界主级虚灵勇士。此时诺哥受伤，我只剩下两个界主级虚灵勇士，我们队伍的状态非常不好！陈诺的伤势，用生命神树药粉根本就无法治好，据诺哥自己说，大概要半个月时间才能复原。

　　陈诺是队伍里实力最强的人，他受伤了，队伍无法发挥最强的战斗力。我建议道：“诺哥，实在不行，就让大家都到我的启示录空间中躲躲吧，这样飞行，危险性比较大啊，如果碰上实力相当的对手，以你现在的状态，我们肯定打不过对方的。”

　　陈诺挥挥手说道：“不用，你的启示录是一个秘密，不能让太多人知道。我的伤不要紧，你有这个时间，还不如赶快去改造几个界主级虚灵勇士，我们这边界主数量多的话，就没人敢来招惹了。”

　　“问题是我改造的过程太慢，需要四个小时左右才能搞定一个，我担心这四个小时的时间里会出问题。”

　　“没问题的，虽然雷逸被打残了，但队伍里还有我，寒逸和冰璇三个界主级，一般的队伍不敢招惹，你就放心吧，你没来之前，队伍里还只有我一个界主级呢，如果我像你这么忧心忡忡，没等敌人过来，我自己就郁闷到自杀了。”陈诺打趣道。

　　我思索了一番后，终于点了点头。

　　晚上，大部队停在了一处山谷中，准备休整一夜。

　　我也没有耽误时间，直接进入启示录空间，开始修复雷逸。

　　修复过程持续了三个多小时，终于搞定，雷逸被修复完毕，我满意的说道：“雷逸，你之前做的非常好，如果不是你，陈诺就有危险了。”

　　雷逸恭敬的说道：“能为主人分忧，是我的荣幸。”

　　“嗯，好了，我们先出去吧。”说着，我随手打开一个空间通道，带雷逸离开了启示录空间。

　　外面很安静，并没有发生敌袭，和陈诺等人说了两句话，将雷逸留在外面，我又返回了启示录空间，继续改造虚灵勇士……

　　一年后。

　　菲迪娜站在采尼·洛风身边说道：“一年多了，按照约定，寻宝队应该已经回来了，可是他们却还是了无音信，也不知林墨有没有找到陈诺他们，看来寻宝队凶多吉少，可能已经被团灭了。当初真不应该让陈诺带队，毕竟他阅历还少，这下我们又损失了一位界主级强者，不知还要多少年才能再产生一位界主了。”

　　采尼·洛风淡然的说道：“不要担心，大界面之战还有两年才结束，或许他们再过几天就回来了。”正说到这里的时候，采尼·洛风的面色忽然变了！他再也无法保持淡然的姿态！菲迪娜的脸色很快也变了，他们注视着一个方向，菲迪娜声音有些颤抖的说道：“怎么可能？这究竟是什么队伍？竟然拥有一百多名界主级强者！”

　　“不只是一百多名界主级强者，灭级强者也超过两千以上。他们，应该是冲着我们来的，难道是熙月那个大界面的人前来报仇了吗？”采尼·洛风皱眉说道。

　　“应该不会吧，林墨走后没几天，那个幽冥之主不是也出来了吗？说要去找那个大界面算账，难道她也被杀了？”

　　采尼·洛风摸着菲迪娜的侧脸说道：“你快走吧，他们队伍中有低级修者，速度飞不快的，马上离开这里，找个偏僻的地方躲起来。”

　　菲迪娜摇摇头说道：“你不走，我也不会走的。”

　　好心大哥闪身来到采尼·洛风和菲迪娜身边说道：“大哥大嫂，都这时候了，你们还缠绵啊，有个实力超强的队伍正在接近，咱们还是别做无谓的挣扎了，人数太多了，撤吧！对方的目标很明显就是我们，再不走就来不及了！”

　　“这里就是我的家，我不会走的。”采尼·洛风面色又恢复了淡然，面对强大的对手，毫不惊慌失措。

　　“好吧大哥，那我也不走了，大界面如果沦陷，我们的确也没脸活着！”好心大哥也决定不走了，摆出了迎战的架势。

　　对方的大部队离得越近，他们就越紧张，毕竟那可是一百多个界主级强者，而不是一百多个灭级修者。当对方浩浩荡荡的部队出现在视线中时，好心大哥几人脸上的谨慎变成了惊讶，好心大哥咽了口口水说道：“我操，我没出幻觉吧？”

　　对面大部队的前方，一个身穿白色紧身皮衣的漂亮女子喊道：“师父，我们回来了。”

　　菲迪娜惊讶的说道：“梦儿？林墨，还有……陈诺！是我们大界面的人！天！那一百多名界主的额头上都有紫色六芒星印记，是林墨的手下！”

　　……

　　见到自己大界面的人都在，我也放松了下来。我一直都在顾虑，自己的大界面会不会被攻陷，现在看来，我的顾虑是多余的。见他们摆出一副准备战斗的架势，我知道他们是误会了，还以为我们是其他大界面的队伍，想要过来侵略呢。

　　按照正常的情况，寻宝队是向一个方向出发六个月，寻找宝物，或者攻击其他大界面的队伍，抢夺战利品，当前进了六个月的时候，就开始往回飞行，这样一去一返，刚好是一年左右的时间。而我们前进了十一个月，走了很多地方，随着时间推进，我现在拥有一百二十四名界主级虚灵勇士！回来的时候，我把这一百多个界主级虚灵勇士全都放出来了，那强大的气息，强大的阵容，没有一个队伍敢过来招惹我们的，感应到我们的气息，全都远远的绕开了，所以我们只用了接近两个月时间，就飞了回来。

　　我们所有人当中，我的战利品是最丰厚的！一百多名界主级虚灵勇士，接近两千名灭级虚灵勇士，宇级虚灵勇士三千多名，宇级以下一个都没有。因为只是这些家伙，就快占满我启示录的所有页面了。当然，启示录作为一个独立世界来讲，里面可以收进去几千万个虚灵勇士，不过不会在页面上显示出那么多而已。

　　我现在飞行的时候昂首挺胸，非常有自信！因为凭我自己的能力，可以轻松的入侵其他大界面！就连我自己都觉得自己是个BUG般的存在，不过我有个疑惑，幽冥之主似乎也没有这么多的界主级虚灵勇士，不知道为什么。

　　来到菲迪娜身前，我笑了一下叫道：“阿姨。”然后看向采尼·洛风叫道：“界主大人。”又看向好心大哥叫道：“大哥。”

　　谁知好心大哥这货赶忙弯腰说道：“别，别叫我大哥，我叫你大哥吧。墨哥，把你的虚灵勇士卖给我几个怎么样？”

　　对于好心大哥这货，我无奈了，只能选择不理他，将他华丽的无视掉。菲迪娜正在跟林梦儿说话，她对林梦儿也是疼爱有加，当然，可能是由于我的关系。我看向采尼·洛风说道：“界主大人，还记得我当年刚发现我拥有双规则的时候，您对我抱有很大的期望，希望我能成就双规则界主。但是如今，我虽然没有成就双规则界主，却也拥有了这么多界主级手下，我想，下一次大界面之战的时候，您和阿姨就不用来了，休息一下吧，该是我们年轻人上场的时候了。”

　　采尼·洛风伸手搭在我的肩膀上，点了点头，欣慰的说道：“好！”

　　好心大哥在旁边插话道：“墨哥，我也累，下次大界面之战也让我休息一次呗？”

　　我无语的说道：“行，随你喜欢，想来就来，不想来就不来。反正如果只是守住大界面的话，我这些手下绰绰有余。”

　　“何止是绰绰有余？简直能把人吓尿，我刚才就差一点尿了，还好我眼神好，发现领头的是你们，这才及时憋了回去，不然我可就糗大了。”

　　“我靠，有没有那么夸张？”

　　“有，当然有！不信找个没人的地方，我脱裤子给你看看。”好心大哥认真的说道，表示他没有说谎。

　　我彻底被打败了，投降的说道：“好吧，你这货到底想怎么样？”

　　“赔偿！我要赔偿！你们这么强大的队伍出去，肯定搞到了不少好东西吧，随随便便给我几个，我就满足了。别全都给我啊，不然我和你急。”好心大哥表示自己不是贪婪的人。

　　我从空间戒指中拿出一个精致的盒子递给好心大哥，好心大哥打开盒子一看，一枚散发着微弱白光的果子躺在盒子里，果子的形状和第六界的大樱桃类似。好心大哥惊呼道：“奇异果？！”


第652章 约束

　　“没错，正是可以解除任何诅咒的奇异果。”我拉过无双说道：“这还要多亏了我家无双，她的嗅觉太灵敏了，一路上帮我找到了很多好东西啊，哈哈。”说着，我又拿出两个盒子，分别递给采尼·洛风和菲迪娜，一路上，无双帮我找到了十一颗奇异果，其中四颗给了诺哥，我留下四颗，然后给菲迪娜他们每人一颗，刚好十一颗分完。

　　好心大哥称赞无双道：“弟妹，你可真厉害啊，放心，等你和林墨结婚的时候，大哥送你们一份大礼！”

　　我转了转眼珠问道：“大哥，该不会是‘梆梆丸’吧？”

　　而陈诺此时正在跟采尼·洛风讲述这次出行的经历，听到我和好心大哥的对话后，脸色当场就黑了下来，冷着脸说道：“不提这茬我还忘了，你们几个家伙上次把我整的好惨啊！我还没找你们算账呢。”

　　我知道，诺哥说的是他结婚时，我、好心大哥、邦哥分别送了他一颗梆梆丸，结果诺哥这货不知道怎么服用，一口气把三颗全吃了，结果丫整整九天，一直处于勃起的状态。那一次，光神岛也关闭了整整九天。这件事我们早就知道了，只不过每次都不敢在诺哥身边提起，这次真是失误了。

　　我赶忙说道：“诺哥，拉倒吧，给我个面子，再说这事儿也不能怪我们，我们说药效的时候，你都没听，这也不能完全怪我们，这么多人在呢，闹大了不好，算了算了。”

　　诺哥狠狠的剜了我们一眼，然后继续对采尼·洛风讲述这次的经历。

　　虽然诺哥只是挑一些重点的讲解，但也说了半个多小时才说完，因为最近发生的事情太多了。

　　菲迪娜也欣慰的看着我说道：“你终于长大了，不用我们再为你操心了，下次大界面之战我们就不来参加了，你说得对，现在是你们年轻人的天下！”

　　采尼·洛风说道：“林墨，虽然你拥有这么多的虚灵勇士，但也不要太张扬，否则会惹来麻烦的，把他们收起来吧，留在外面一两个就可以了。”

　　我点了点头，然后将众虚灵勇士收进了启示录，只留下了雷逸、寒逸、时逸。

　　落在一处空地，我问菲迪娜道：“阿姨，幽冥之主出来了吗？”

　　“嗯。”菲迪娜点点头说道：“你离开后的第四天，一个穿着黑色铠甲的女人从大界面里飞了出来，很轻易就打破了我和采尼、肯尼斯三人留在空间通道口的封印。由于之前听你描述过她的外貌，所以我们也没有贸然动手，不过她倒是先问起我们，你去了哪里，我回答她，你出去历练了，然后她就飞走了。”

　　我笑了笑说道：“她应该是去熙月的那个大界面算账去了，幽冥之主可不是好惹的，对了，她回来了吗？”

　　“没有。你们在外面闯荡了一年，好好休息一下吧。”菲迪娜温和的说道……

　　六十三天后。

　　我们正无聊的打牌时，我忽然感觉到了一股幽冥规则的气息凭空出现在上空！我抬头望去，发现是身穿黑色铠甲的幽冥之主！骑着她那黑色的坐骑出现了！她正注视着我的方向，我将牌扔在地上，礼貌性的对她笑了一下。幽冥之主用她那略带沙哑的嗓音说道：“林墨，你回来了。”

　　我飘到上空恭敬的说道：“是的，大人。”

　　幽冥之主问道：“林墨，你是不是改造了一百多个界主级虚灵勇士？两千多个灭级的虚灵勇士？”

　　我惊讶的问道：“您怎么知道？”

　　“你惹大麻烦了。”幽冥之主说道：“也怪我之前没提醒过你，不过那些麻烦被我压下去了。身为幽冥规则修者，虚灵勇士是不能乱改造的，那些大神们正在开会的时候，听到下面有人反映，有人带着一百多名额头印有紫色六芒星的虚灵勇士横扫宽广世界，他们差点就要亲自出手杀掉你了！幸好当时我也在场，将这件事情压了下去。”

　　“什么大神？”我好奇的问道。

　　“将规则修炼到最高的境界，就可以称之为神，而每一种规则，只能产生一个神，这就像每个大界面之中，只能产生一名界主。例如时间规则，现在的时间之神，就是熙月的父亲哈罗迪，如果哈罗迪不死掉的话，所有大界面之种，就没人能够再成为时间之神。”

　　“大人，那您是什么神？”

　　幽冥之主依然面无表情的说道：“我不是神，但我父亲是预言之神，再加上我规则特殊，所以我有资格参加大神们的会谈。这些事情，你目前还没资格知道太多，先说说你的问题吧，你的界主级虚灵勇士，自己只能留下八个，这已经是我给你争取的最大名额了，以后你手上持有的界主级虚灵勇士数量不能超过八个！你自己选出八个最厉害的吧，其余的都交给我，我要上交给大神们。”

　　我并不怀疑幽冥之主，只是界主级虚灵勇士而已，她也拥有幽冥规则，如果想抓，哪还用得着从我这里抢？怪不得，之前熙月他们入侵第六界的时候，幽冥之主的界主级虚灵勇士数量就只有十几个，估计是她的虚灵勇士数量也受到了限制。

　　至于那些什么大神，管的还真他妈宽啊。不过幽冥之主似乎也很忌惮那些大神，毕竟大神的数量不只是一个，能让我留下八个界主级虚灵勇士，看来幽冥之主的确帮了我很大的忙，我也就不矫情了，省得惹她生气。我拿出启示录，思前想后，留下了冰璇、炫月、雷逸、寒逸、光逸、时逸、空逸和小美。

　　小美，就是我被迷惑那次，抓住的那个小女孩，原来小女孩拥有的是毁灭规则！也被我改造成了界主级强者！由于她外貌只有十四五岁，所以无双给她取了个可爱的名字，叫小美。创造规则和毁灭规则的确少见，我们在宽广世界中闯荡了这么久，也只遇到了小美这一个毁灭规则修者。

　　幽冥之主看了小美两眼，对我说道：“运气不错，居然找到了一个毁灭规则的修者。那其他的人我就带走了。”

　　我恭敬的答应了一声，然后说道：“大人，我有些修炼上的问题想要请教您，不知您什么时候有时间，能否指点我一下。”

　　幽冥之主扔给我一个像玻璃球一样的透明小球，小球中间刻画着一个魔法阵。幽冥之主说道：“到第六界后，在这个小球里输入能量，地上会出现通往幽冥的单向传送阵。到了幽冥之后，你放出自己的幽冥规则气息，我就知道你来了，到时自会派人带你见我。”

　　“多谢界主大人。”我再次恭敬的行了一礼，毕竟礼多人不怪嘛。

　　但当我抬起头的时候，却发现幽冥之主已经消失了，连同一起消失的，还有我那一百多名界主级虚灵勇士。

　　由于幽冥之主地位尊崇，实力超强，众人和她又不熟，所以他们都是远远旁观，并没有到幽冥之主附近来。此时见幽冥之主离开了，陈诺闪身出现在我身边问道：“墨哥，怎么回事儿啊？她就是幽冥之主？刚一出现就掳走了你一百多个虚灵勇士，什么意思啊？”

　　“哎，别吵。”我伸出单掌示意陈诺闭嘴，然后说道：“我改造的虚灵勇士太多了，引起了高层势力的不满，若不是幽冥之主帮我摆平了这件事，我们就有大麻烦了。高层势力的意思是，我最多只能同时持有八名虚灵勇士，不能超过这个数目，否则的话，我虚灵勇士数量越来越多，以后成千上万的时候，整个宽广世界不就都成了我的了么？”

　　“什么高层势力？”陈诺也感到好奇的问道。

　　我摇摇头说道：“我也不大清楚，幽冥之主说我还没资格知道。总之那些家伙的实力都跟幽冥之主一样强大，或许还有比幽冥之主更强大的存在也说不定，总之能有这样的结局，我已经很满意了。虚灵勇士现在能帮到我的忙，但等我成就界主级以后，他们能起到的作用就很小了，我估计，到时候我就算没有幽冥之主强大，也差不了太多。”

　　诺哥只好无奈的说道：“那我们就继续努力修炼！争取早日达到那种级别！到时候就没人敢管咱们了！”

　　见陈诺这么有雄心壮志，我也不好泼他的冷水，心说“光之神”应该早就存在了吧？除非杀掉光之神，你才有可能成为新的光之神，但是，谁有实力能杀掉幽冥之主那个级别的高手？简直是开玩笑。不过我还是笑着说道：“好！咱们一起努力！到时候谁敢不服，直接干他丫的！”

　　好心大哥插话道：“算上我一个啊，我也要干他丫的！”

　　诺哥猥琐的笑着说道：“大哥，你已经老了，还是回家去干她丫的吧……”

　　“我操？！你这是鄙视我！走！决斗去！”好心大哥不干了，扯着诺哥的衣领子说道……


第653章 第六界正式开放！

　　我无语的说道：“你俩都是高高在上的界主级强者，能不能别这么丢人？还揪衣领子，现在小孩儿都不这么打架了。”我表示曾经好几次装嫩的我非常了解现在小孩子的性格。

　　而此时，无双也飞了过来，嘟着嘴说道：“哥哥，还说你不喜欢幽冥之主，人家一出现，你就送了一百多个虚灵勇士给人家，大哥管你要的时候，你却装作没听到！我有很大很大的意见，我要……”

　　还没等无双说完，我赶忙又捂住了她的嘴，这小丫头从小就看各种泡沫剧，狗血电视剧，经常会将电视剧中的情节联想到现实中，搞的我一个头两个大。我低声喝道：“不要乱说话！不是你想的那样。因为我改造了太多的虚灵勇士，引起了高层势力的不满，想要出手杀掉我，维持各个大界面之间的平衡，幽冥之主帮我摆平了这件事，但是要求我最多只能同时持有八个虚灵勇士，其他的都要‘交公’，这次若不是幽冥之主帮忙，说不定我已经被杀掉了！”

　　无双还是不高兴的说道：“那你以后不许再找那个女人了，你要是答应我，我就不乱说。”

　　“这……”我犹豫了。我还有问题要请教幽冥之主，去找她是必然的。再说，她掌管大界面之内的轮回，和她混熟点，以后如果身边的朋友灵魂出了问题，也可以找幽冥之主帮忙。可是我和幽冥之主走得太近，无双又有意见，虽然说无双是胡闹，到我还是不能责怪她，毕竟她是因为害怕失去我才胡闹的，我有什么理由对她凶呢？于是我对陈诺和好心大哥说道：“失陪一下。”

　　我带无双飞到了远处，摸了摸她的头顶说道：“无双，你想多了，我不是答应过你不会再找其他女人了吗？再说，你应该知道我不是好色的人，所以你的担心是多余的。我有些问题要去请教幽冥之主，毕竟她是双规则的界主级强者。我之所以这么久还无法突破界主级，应该是修炼方法错误。不过你又不喜欢我和幽冥之主接触，那不如这样吧，我尽量少和她接触，好不好？”

　　“嗯。”无双点了点头，抱住了我，将脑袋靠在我肩膀上说道：“哥哥，我是不是太任性了？”

　　我笑着说道：“你呀，平时狗血电视剧看的太多了，我不会见一个爱一个的。”

　　又安慰了无双几句，我带她飞了回去。

　　接下来的日子可就无聊了，由于我将八个界主级虚灵勇士都就在了外面，所以没人敢来惹事。于是我们玩斗地主玩到想吐，喝酒喝到想吐，石头剪子布，弹脑瓜崩弹到想吐，毫无以前那种提心吊胆的心情。这次的大界面之战，我更像是过来旅游的。

　　终于，我们混到了大界面之战结束的这一天。不得不说的是，幽冥之主上次离开一个多月后就回来了，跟我说了两句话后，便进入了大界面之中。好心大哥对幽冥之主贼心不死，幽冥之主来的时候，好心大哥总是摆出他自认为很帅，其实很猥琐的POSE，还不时的甩两下头发，表示：飘柔，就是这么自信！可以幽冥之主根本就没看他这个猥琐男……

　　大界面之战结束了，众强者也都要回去了，还有半个小时，空间通道就要关闭了，有些事情，现在也应该说了。我飘到空中，对下方众人说道：“各位，这次的大界面之战即将结束，虽然这三年里发生了一些意外，但我们还是圆满成功了！等一下我准备在第六界举行一次庆祝活动，我们好好喝上一杯，有空的可以过去，想要回家的我也不勉强！”

　　无双带头鼓起了掌，众人也都跟着鼓掌起来。我瞄了一眼正在偷笑的无双，双手虚压，示意众人停止鼓掌，然后继续说道：“前几天，我有幸和几位界主大人共同商议了几件事情，是有利于我们大界面发展的事情，还有一些其他的大事，总结起来共有三件。

　　第一，大家可能一直以来都有一个疑惑，为什么第三界界主加菲尔德多次没来参战，紫翎军给出的答案是，加菲尔德重伤，正在闭关治疗。实际上，加菲尔德在两千多年前就已经死掉了，紫翎军一直在撒谎，他们想要独占界主的位子。可惜却因为天赋不足，两千多年的时间，紫翎军中没有一人能达到界主级。”

　　一片唏嘘之声后，我继续说道：“第二，为了我们大界面更好的发展，以后有人即将达到界主级的时候，不能私自在大界面之内成就界主！你们可以等到大界面之战的时候，由我带领你们，去其他大界面抢界主的位子！这样发展下去，我们大界面会越来越强！”

　　“好！”无双又带头鼓起掌来，好像领导在讲话，员工正在拍马屁一样，等回去之后，我准备好好“收拾”无双一下。

　　掌声结束后，我继续说道：“第六界的事情，想必大家都听说了。其实我，陈诺，林梦儿，张岳欣都来自第六界，第六界的人身体素质很差，跟其他界面的界民无法相提并论，第六界除了我们之外，最强者只有四级。如今第六界正式对外开放，大家想去游玩是可以的，不过不能动用能力，在第六界乱来。希望大家能给四界主，也给我一个面子。”我的话外之音就是：谁敢在第六界乱来，也要掂量掂量自己的分量，我和诺哥的实力可不是开玩笑的，如果活腻了，可以将我的话当耳边风。

　　我继续说道：“好了，我要说的就是这些，还有二十五分钟，空间通道就关闭了，大家按照大队顺序，回归大界面！”

　　我们全都进去之后，宽广世界入口很快便关闭了，不少人再次欢呼了起来，又开始用光之规则模仿礼花玩了起来，林梦儿，无双，娜塔莎，张岳欣也都在一旁跟着玩闹。

　　过了好一会儿之后，菲迪娜柔和的声音传入每个人的耳朵：“这次的大界面之战，是有史以来，我们损失最小的一次。加在一起，只有五百多人不幸牺牲，死者的家属也不要太过伤心，他们是为了保卫大界面而死，他们是光荣的！好了，下面大家把战利品空间戒指都拿出来吧，让它们飘在头顶，由一界主为大家破解。”

　　众人纷纷拿出空间戒指飘在头顶，我也拿出接近十万个空间戒指，控制它们飘在我头顶，一时间，我又成了全场的焦点。没办法，都怪我的虚灵勇士太给力了。

　　好心大哥这货又臭不要脸的过来跟我套近乎了：“林墨，大哥以前对你怎么样？”

　　“大哥，我啥也不说了，这一千个空间戒指送你了。”我直接控制着一千个空间戒指飞到好心大哥身边。

　　好心大哥满意的说道：“这还差不多。”

　　但是好心大哥不知道的是，他在无形中又被我坑了一次，我送他的那一千个空间界主，全都是从地级修者手上扒下来的，以我超越常人的记忆力，当然记得清清楚楚。地级修者的空间戒指中能有什么好东西？估计一些贫穷的地级修者，连地级神器都没还没有吧。但也没准好心大哥人品大爆发，能从里面找到几件宝物，不过这个可能性很低。

　　一道冲击波以采尼·洛风为中心，向四周扩散着，那冲击波速度很慢，撞到人身体上毫无感觉，因为它只对空间戒指起反应。所有的战利品空间戒指都被那道冲击波破解了。好心大哥嘿嘿笑了笑，将那些空间戒指收进自己的空间戒指，然后说道：“等我回家慢慢找，看能不能找出几件宝贝。”

　　我也笑着说道：“那我就提前祝大哥能找到宝贝了。”然后对众人说道：“好了各位，不急着回家的，可以跟我去第六界参观一番，到了那边，我做主，请大家尝尝第六界的美食。”

　　这时，一个第一界的修者问道：“林墨前辈，现在第六界没有界主，普通修者进入第六界的话，需不需要缴纳五级妖丹呢？”

　　我点点头说道：“这个是必然的，否则的话，没有管制，任何人都会随意进入第六界。当然，我并不缺这些妖丹，妖丹将会投入第六界，让第六界快速转变为用妖丹当做货币的界面。至于剩下的，我会保存，留给新的第六界界主。”

　　“前辈，不如您来做第六界的界主吧，肯定没人有意见的。”那个大胆的青年说道。

　　我笑了笑说道：“每个人的天赋有限，命运中注定了你能达到灭级的话，就算不修炼，你也能达到灭级。而如果命运中注定，一生只能是凡人，那不管你怎么努力，都只能是普通人一个，而我，不知道自己的命运，所以无法确定，能不能达到界主级。更何况，即便能达到界主级，我也不准备占用这个大界面的名额……”


第654章 参观第六界

　　随着这个青年发问，又有其他人发问了起来：“如果第六界的人主动攻击我们，那我们能不能还手呢？”

　　我回答道：“第六界根本就没有东西能伤到你们，不过如果真的有普通人出言污蔑，你们只需要展现出自己的能力，就能把那个人吓得跪地求饶！大家身为地级以上的修者，想必不会那么无聊，杀死普通人来增加快感。我会在第六界留下灭级高手五十名，宇级高手若干来维护第六界的治安，希望大家相互转告手下或者晚辈家人，切勿在第六界惹事！好了，话就说这么多，大家跟我来吧！”说着，我向第六界的方向飞行而去，不过速度不是很快，维持在地级初期左右的样子。

　　飞行了几分钟，才来到第六界的蜀山封印区空间壁障，刚到这片空间壁障前，发现第六界的确出现了六个空间通道入口，就像其它界面一样，都被塑性成功了，看来应该是幽冥之主做的。可是我的脸却冷了下来，因为我发现几个家伙正在利用傀儡进攻六个空间通道！六个空间通道也不知为何，被封印住了，被一层光幕封印着。

　　在空间通道中进行攻击，不论是谁，都要受到规则的攻击！那些傀儡只能发出一次攻击，空间通道中就会凭空出现一道闪电，将傀儡劈的连灰都不剩。该死的混蛋！这几个家伙竟然敢攻击第六界？

　　三个青年盯着那空间通道，其中一个用第一界语言笑道：“雷兄，苏兄，按照这个势头下去，空间通道很快就会被我们攻破了，里面那个小妞真正点啊，一定要把她搞到手！”

　　苏兄说道：“李兄，你真是财大气粗啊，居然一次性拿出来几千个傀儡。”

　　李兄说道：“小意思，我们李家就是制作傀儡的，这几千个傀儡，虽然对我来说也不是个小数目，但占领了这片新空间，我们就发大财了！哈哈！”

　　这几个家伙在前面说笑，根本就没发现，后面不知何时出现了几万人的大部队。

　　我轻咳了一声，几个青年条件反射的转过身，其中一个惊呼道：“我操！哪来的这么多人？！咦？爷爷，您回来了？这些人都是您带来的？”

　　“爷爷”是我们大部队中的一个天级后期修者，他脸上挂不住了，飞出大部队，一个耳光狠狠抽在了青年脸上，恨铁不成钢的骂道：“混蛋！整天不学好！就知道惹是生非！”说着，这名绣着转过身对我行了一礼说道：“抱歉前辈，小孩子不懂事，而且第六界刚刚开放，他也不知道条例，希望前辈能饶他一命！当然，犯了错就要弥补，我能拿得出手的，也只有傀儡制作方法了，如果前辈不介意，我愿意将它献给您。”

　　我摇摇头说道：“算了，不知者不怪，如果你想赔罪，就跟第六界的梦墨国际集团合作吧，那是我名下的产业。”

　　那名修者赶忙行了一礼，然后带着其孙子飞到了后面。

　　“雷兄”和“苏兄”见事情不妙，也露出了一副哭丧脸，准备向我赔罪。我挥了挥手，示意他们退下，我可懒得听他们跟我诉苦。一挥手，打破了其中一个空间通道入口，这封印强度并不高，随便一个地级修者就可以打破。进入空间通道后，只见不远处的空中，一个身影正在快速飞来，是薛可！

　　上次虫怪入侵，薛可竟然活下来了，不可思议，而且她的实力又得到了提升，如今已经达到了二级！她就是在这短短几年内，从四级直接提升到了二级的！真搞不懂，她是怎么做到的？

　　薛可见到我们这个大队伍领头的人是我后，惊讶的说道：“林墨，你……”

　　我笑了笑说道：“薛可，不用担心，这些都是来自其他界面的强者，以及诸位界主，第六界从今以后正式开放，我是带他们过来参观的，放心，以后不会有人在第六界撒野。”说着，我命令两个灭级虚灵勇士道：“你们两个，留在空间通道入口，这个期间不许任何人进来。”

　　我又看向薛可说道：“薛可，你也跟着一起来吧。”说着，我带领大部队向前飞去，飞到了苏家大院的上空，落到院子中，找到苏家主说道：“把你家族名下的麒麟国际大酒店借我一用，我要用来招待贵客！”说着，我指了指原子上空漂浮的几万人说道：“放心，以后少不了你家的好处。”

　　苏家主赶忙答应：“是是是，林墨前辈尽管用，我这就亲自吩咐下去，让那边的人清场。”

　　我点点头说道：“我先带他们四处逛逛，你先让那边准备好酒宴，大概半小时之后，我就带人过去。”

　　而此时，苏曦也从家门口走了出来，但我并没有看她，而是直接飞到了空中，带着众强者离开了。既然已经决定了和她撇清关系，那就不要再牵扯到一起了，像陌生人一样反而更好。

　　我们慢慢飞行，带他们游遍了地球的各处景点，当我们来到庆天市时，那两座巨大雕像让众强者纷纷侧目，而这一天，也引起了整个地球的轰动，每个电视台都在报道，一大群未知强者在第六界成群结队的飞行！意图未知！还有的电视台说，这些人也是来入侵地球的，让大家做好防范措施。直到一个拍摄到了一个近距离的镜头，原来那队人马领头的是林墨！接着，又有各种猜测……

　　我带他们转了一会儿，然后来到了麒麟国际大酒店，这是市里最好的大酒店，属于苏家旗下的产业。此时麒麟大酒店已经被清场了，两排年轻漂亮的迎宾小姐站在门口，一条红地毯铺在门口。

　　我们一共接近四万人，这里根本就坐不下，还好苏家主够细心，还另外安排了一处大型酒店，专门迎接众强者。这样一来，我们众人就要兵分两路了，我想了想，对林梦儿说道：“梦儿，你带走一部分人，去那边的大酒店。”

　　好心大哥说道：“别了，还是我带他们去吧，第六界我也挺熟悉的，让梦儿一个女孩过去，不太好。”

　　我对好心大哥笑了笑说道：“那好吧，大哥，麻烦你了。”

　　“没事没事。”好心大哥用精神力扫了一下麒麟大酒店说道：“这酒店够大，里面应该能容得下两万五千人左右，那我带走一小部分就行了。”说着，好心大哥对众人说道：“这里地方太小，容不下我们这么多人，第四界和第五界的修者，跟我走，去另一处地点！”说着，好心大哥向旁边不远处的那座大型酒店飞去。

　　我和陈诺、菲迪娜等人当然直接来到了顶层，由于身份的关系，我们不坐在顶层，也没有其他人敢坐在顶层了。顶层只有寥寥几个人。我、陈诺、采尼·洛风、菲迪娜、陈诺的两个妻子、大尸兄、里克尔、林梦儿以及无双。里克尔本来是不想上来的，说自己只是个普通的灭级修者，还是算了，但我却执意让他上来，因为我比较看好里克尔，觉得他的天赋，以后或许可以成就界主，所以现在应该好好培养一番。

　　坐下之后，陈诺感叹的说道：“真没想到，我们第六界也有对外开放的一天，而且场面居然这么隆重，其他五个界面的强者和界主纷纷前来参观，墨哥，这都是多亏了你啊。”

　　我赶忙说道：“千万别这么说，第六界能开放，大家都有功劳的，另外还要感谢几位界主大人的大力支持，幽冥之主的大力支持。从今以后，第六界也要走上正轨了，很快就不再是科技落后的界面，只知道一味的污染空气，挖掘地球能源，而从不思考自己去创造能源。”

　　“不过也有让我担心的地方。”陈诺说道：“第六界空间特殊，它拥有一个宇宙，宇宙太大了，我担心其它界面的罪犯跑到第六界，然后在宇宙中随便找一个星球躲起来，那样的话，会很难找的。”

　　我也认同的说道：“诺哥你考虑的很周到，没错，这种情况以后的确很有可能发生。”说着，我看向采尼·洛风问道：“界主大人，您有什么好办法吗？”

　　采尼·洛风淡然的说道：“很简单，只要把银河系这片空间封印起来就行了，界主级以下的，没人能飞出银河系，你觉得怎么样？”

　　“这样的话，就太好了！第六界首次开放，多谢界主大人的贺礼。”我恭敬的说道。

　　菲迪娜也笑了笑说道：“既然采尼都送了贺礼，那也不能缺少我的贺礼，地球的空气污染很严重，我就净化一下地球的空气，作为贺礼吧。”

　　这份贺礼也很大！人类只知道破坏自己的生态环境，却不懂得修复，而菲迪娜却可以解决这个问题。而此时，一道身影凭空出现在酒店顶层。

　　身穿一身黑色铠甲，浑身散发出冷冽的气质，正是幽冥之主！她居然也来了！我站起身说道：“大人，怎么把您惊动了？”

　　幽冥之主说道：“第六界忽然出现这么修者，我出来看看是怎么回事。”


第655章 三种果子

　　我做了个请的手势说道：“大人请过来一起坐坐吧。”

　　我身边的林梦儿露出了不愉快的神色，我赶忙轻轻捏了一下她的肩膀，表示安抚，省得小丫头一会儿又乱说什么话。如果当着幽冥之主的面乱说的话，就连我也不能保证无双的安全问题，毕竟我和幽冥之主也只是见过几次而已，谈不上熟悉。

　　幽冥之主非常给面子的坐在了菲迪娜和林梦儿中间说道：“林墨，你可以完美的融合幽冥规则，这点让我非常欣慰。幽冥规则是顶级规则和高级规则融合而来的，威力很强，但我们的能力也招来了很多人的嫉妒，包括‘神’在内。所以他们给我制定了一些约束，以防我利用幽冥规则无限改造虚灵勇士，那样的话，我的势力将会威胁到他们。碍于我父亲也是预言之神，我不好和他们翻脸，所以便答应了下来。”

　　我好奇的问道：“大人，我想知道您的界主级虚灵勇士限额是多少个。”

　　“我的名额是20个。”幽冥之主答道。

　　我感激的说道：“我只有灭级后期，却能得到八个界主级虚灵勇士的限额，可见大人一定很努力的帮我争取，多谢大人。”

　　而此时，服务人员也开始陆续的上菜了，她们并不害怕，反而对我们很感兴趣，不时的注意着我们的脸。因为修者身体里没有毒素，加上常年修炼的原因，所以每个人的皮肤都非常好，而且每个人都有一种特殊的气质，的确很吸引普通人的目光。

　　楼下聚集了一大群记者。记者们都是不怕危险的，总是走在最前面，为大家报导最新的新闻。就像三年前虫族入侵的时候，还有几个记者跑到了蜀山上，和幽冥入口附近报导。看来他们又是过来挖掘新闻来了，陈诺说道：“我下去跟那些记者说一下六个界面的事情，免得引起普通人的恐慌，反正第六界也已经开放了，普通人拥有知情权。”

　　“嗯，也好，那你去吧。”其实这件事本应该我过去的，但是幽冥之主在这里，整张桌子上，就我跟她熟悉一点，如果我走了，幽冥之主肯定不会卖采尼·洛风的面子，也会一走了之。无双在我旁边虽然没有嘟嘴，但我也能看出她不高兴，于是我便在思索，如果这次能直接请教幽冥之主，我以后就不去找她了。免得无双总是有意见，也不知无双究竟是怎么回事，怎么就对幽冥之主意见那么大。

　　陈诺走后，我看向幽冥之主说道：“我有一个问题，想请大人为我解答。”

　　幽冥之主点点头：“说吧。”

　　“是这样的大人，我几百年前就达到了灭级后期，但是却迟迟无法突破界主级，本以为自己已经到达了天赋的极限。但是前阵子听大人您说，当年您也认为自己的极限就是灭级后期，但后来还是达到了界主级，请问大人，这里面有什么诀窍吗？”

　　“有诀窍。”幽冥之主说道：“不过涉及到的秘密太多，我只能告诉你一个人，而且你不能再转告给其他人。不要让我失望。跟我来吧。”说着，幽冥之主一个闪身出现在了窗户外面。她并没有撞碎玻璃，也没有空间规则，是怎么做到这一点的呢？这不禁令我非常费解。

　　采尼·洛风用空间规则也帮我传送到了窗外，然后我跟幽冥之主向上空飞去。

　　来到云层上方后，幽冥之主说道：“拥有双规则的人天赋极佳，但是也有一个缺陷，因为当一个人对某种规则感悟的非常透彻是，就能突破到界主级。而我们拥有双规则的人修炼时，却必须让两种规则同步才行。双规则修者从灭级后期突破到界主级是一个坎，必须借助一些特殊材料进行辅助，才能成功突破。而这材料，要到宽广世界中寻找。一共需要三种果子，我上次去宽广世界的时候，已经帮你找到了。”说着，幽冥之主拿出了三个颜色不同，大小不一的果子，飘到我的面前。

　　我犹豫了一下说道：“大人，无功不受禄，这种果子一定很难找吧？我觉得自己没资格拿。反正我已经记住了果子的外形，还是等下次大界面之战的时候，我自己去找吧。”

　　“你可以先受禄，再帮我立功。”幽冥之主说道：“等你达到界主级以后再融合幽冥规则，威力会很强大，刚达到界主级的时候，就可以跟采尼·洛风那个档次的人抗衡。随着你的修炼，实力还会不断增强。我要你帮我做的事很多，例如帮我抵御外敌，现在消息走漏出去了，不少人都在觊觎我的轮回印记。其次我要你加入‘最高联盟’，跟我父亲站在同一战线上。”

　　我考虑了一下后，点头说道：“只要在我能力范围之内的，我会报答您，但如果超出了我的能力范围，那就恕难从命了。”丑话要说在前面，万一到时候幽冥之主给我一个根本就不可能完成的任务，我去了不就是送死么？我这边还有林梦儿和无双等着我，其次我还要去救杜晓晓和林夕雪，所以我是不会拿生命当赌注的。

　　“我培养你，当然不是让你去送死的，放心吧。”幽冥之主仔细看了我一会儿说道：“为了保险起见，你再修炼两百年，然后再准备突破界主级吧。突破的时候，将三种果子的果汁混合在一起，摇匀服下就行了。”

　　喝前摇一摇？我操？这个比较容易让我记住。我笑了一下说道：“界主大人，我并不准备在这个大界面成就界主，还是等到下次大界面之战的时候，我去其他界面抢位子吧。”

　　“那就随你喜欢了。”幽冥之主说道：“好了，我先回去了，以后有什么问题的话，去幽冥找我吧。”说着，幽冥之主消失了。

　　我将漂浮在面前的三个果子收了起来，然后回到了酒店。

　　由于我并不具备空间规则，不具备穿墙穿窗户的能力，所以只能从楼下一步一步的走上去了。来到麒麟大酒店外围有很多车辆围在这里，大部分都是新闻记者，也有很多群众在这里观看。由于这些强者们大多数穿着都很奇怪，再加上数量庞大，都拥有飞行的能力，才吸引了这么多人围观。

　　陈诺此时正在向众记者讲解，我见诺哥白话的正嗨，也走了过去。只听此时一个女记者羞涩的问到：“陈诺，你结婚了吗？”

　　由于我们刚参加完大界面之战，所以诺哥此时还没来得及换衣服，仍然穿着那身紫色的轻甲和披风，再加上诺哥本就长得很帅，早就被第四界的花痴少女评为了“第四界有史以来最帅的界主大人”。很明显，这个记者也是花痴少女。

　　诺哥有些无语的说道：“这是我的私人问题，没必要回答你。”

　　而此时，我一个闪身出现在陈诺身边回答那个女记者道：“他早就已经结婚了，有两个如花似玉的美娇妻。”

　　那个花痴记者惊讶的说道：“哇！林墨！你呢？你有没有结婚？”

　　我学着诺哥说道：“这是我的私人问题，没必要回答你。”

　　而诺哥却报复了我，对记者说道：“他有四个妻子，和他比起来，我也是小巫见大巫。”诺哥这绝对是报复，赤果果的报复！

　　而此时，又有记者问陈诺道：“按您所说，其他界面的平民都比地球人身体素质强很多倍，更有许多能力匪夷所思的强者，如果他们入侵地球的话，我们毫无还手之力怎么办？”

　　陈诺回答道：“这点大家可以放心，我和林墨在其他五个界面都很有话语权，没人敢来惹事的。与此同时，林墨留下了很多强大的手下，维持秩序，大家放心的生活吧。”陈诺又回答了几个问题，然后我们便遣散了记者，回到了顶层。

　　刚一坐下，旁边的无双就嘟着嘴问道：“去了这么久，是不是谈情……”

　　我赶忙捂住无双的嘴说道：“小丫头，别乱说话。”

　　陈诺笑呵呵的说道：“怎么？无双不高兴了？”

　　“你丫的别多事儿，赶紧坐下吃东西。”

　　由于刚才幽冥之主说了，不让我将那个方法外传，所以在座的人当中，没人问起这个问题。我笑了笑说道：“幽冥之主已经将突破界主级的方法告诉我了，当然，这个方法我就不告诉你们了，不过我决定，下次大界面之战的时候，就去其他大界面抢界主的位子。幽冥之主说，由于幽冥规则的特殊性，我刚一成为界主，实力就能达到一界主大人的强度！”

　　“我靠，真的假的？”陈诺惊呼道：“我修炼了一千年，也只达到五段界主，你刚一成就界主，就能直接达到一段的实力？不行，我心里不平衡了！”

　　我笑着说道：“怎么样？现在是不是想要创造规则种子了？如果你也拥有双规则，就可以跟我的实力持平了。”

　　陈诺赶忙拒绝道：“不要不要。赫哥留下来的种子，我总觉得有点恶心……”


第656章 发家致富有绝招

　　陈诺这货还真是麻烦，他现在是光之规则的界主，由于常年修炼光之规则，他身上带着一股神圣的气息。但毕竟丫是屌丝男出身，虽然表面看着很神圣，但实际上骨子里还带着一股风骚劲儿。人家刘赫临死前留给我的一件宝物，到了这家伙口中，就变得那么猥琐，真是让人无法接受。我无语的说道：“不要算了，那我就自己留着了。”

　　这顿饭吃了很久，足有七八个小时，有不少强者对第六界的“瓜子”很感兴趣。因为吃完饭后，服务人员端上来了一些点心和瓜子，这些货们嗑瓜子嗑的很爽，嚷嚷着说要买瓜子，我眼珠转了转，准备将这份美差交给刘若凌。刘若凌是刘家的后人，这一世和我接触的最多，还跟苏曦在同一个学校上学。

　　我一个闪身来到刘若凌家别墅上空，用精神力一扫，发现她正在家里玩电脑，于是我直接给她传音道：“刘若凌，我在你家门口，出来见我。”

　　“谁？”刘若凌看着周围，惊讶的问道。

　　“我是林墨。”我再次传音道。

　　刘若凌赶忙跑了出来，而我也早就落在了她家的院子中。刘若凌看到我后，赶忙弯腰叫道：“先祖。”

　　“嗯。”我答应了一声说道：“你已经听说关于六个界面的事情了吧？第六界即将正式开放，以后我们除了基本的货币意外，这个东西也将成为主流的货币之一。”我拿出一颗妖丹说道：“这个东西的名字叫妖丹，里面蕴含着丰富的能量，用途很多。在其他五个界面，妖丹都是通用的货币。打个最简单的比方，想要进入其他界面的话，必须在空间通道出入口各缴纳一枚五级妖丹才行。”

　　“先祖，您要把这枚漂亮的小石头送给我吗？”刘若凌还不习惯“妖丹”这个称呼。

　　我笑了笑说道：“有句古话叫授之以鱼，不如授之以渔。我可以给你们很多妖丹，但是坐吃山空，我应该给你们的是赚取妖丹的方法，现在就有一个好机会，可以收获到大量的妖丹，你马上让你父母派人大规模的收集袋装瓜子。送到麒麟大酒店，速度一定要快！”吩咐完，我便回到了酒店。

　　对众强者说道：“大家不要着急，我已经让人去大规模的收集瓜子了，很快就会送过来。第六界除了瓜子之外，其实还有很多美味的食物，比如说水果罐头……”

　　过了约有两个小时后，三十几辆集装箱大卡车开了过来，车里装的是一箱箱的瓜子和水果罐头，刘若凌坐在最前面的一辆卡车里。由于车子太多，很多卡车都停在了院子外面。而我迎了下去，扔给刘若凌一个经过改造的空间戒指，并非用精神力控制，而是用她的DNA和音波频率来控制的，我对刘若凌说道：“这是一个空间戒指，只要你说‘开启’，她就能自动开启，你说‘关闭’，它就会自动关闭。想要把东西收进空间戒指的时候，就将注意力放在哪个物品上说‘收’。同理，想要从空间戒指里拿出东西的时候，也将注意力放在那个东西上说‘放’。这个空间戒指是声控的，而且融入了你的DNA，只有你才能使用，空间戒指中的东西只有你自己能看见。”

　　刘若凌试了一下空间戒指后，感激的说道：“多谢先祖。”

　　我对刘若凌说了一下空间戒指不能收活物，内部空间时间处于静止状态，以及一些注意事项后问道：“东西都带来了？只有这些吗？”

　　“后面还有，这只是第一批。先祖，这东西能赚多少钱啊？我爸爸拿出了我家全部存款七千万，又挪用了公司一亿公款买这些东西的。如果赚不到钱，爸爸就死定了。”

　　我笑了笑说道：“放心吧，肯定让你家赚得盆满钵满。要不是你这小丫头的关系，这笔生意还轮不到你家来做呢。”

　　我的声音覆盖了整座麒麟大酒楼：“各位，美味的食物运过来了，是我拜托第六界的人去购买的，当然，如果大家想要的话，就要用妖丹来购买了，不过放心，很便宜，一箱瓜子或者一箱罐头，只需要一枚五级妖丹而已！如果没有五级妖丹，也可以用其他等级的妖丹，一枚四级妖丹等于三枚五级妖丹，以此类推。现在第一层的各位如果有兴趣，可以过来购买了，上面各层的朋友们稍等一下。”

　　无双用空间规则出现在我身边说道：“哥哥，尼克真会做生意啊，一箱瓜子居然要一枚五级妖丹！这些家伙都是地级以上的修者，妖丹肯定多的是。而且那些家伙肯定都要给你面子，都来购买。让我算一算……这一车就能卖一千多枚五级妖丹！”

　　我嘿嘿笑道：“这个就叫发家致富有绝招，哈哈。”

　　这些家伙们果然都很给力！仅仅是第一层的人，就买了四车的东西！刘若凌纯收入四千六百多枚妖丹。第一层的修者大多数都是地级的，光是地级修者就这么给面子了，可想而知，上面的修者一定更给面子，看来刘若凌今天是要发财了啊，在一段时间内，她会是第六界里拥有妖丹最多的人！

　　而此时，刘若凌问道：“先祖，这种漂亮的小石头，一颗就换走了一箱瓜子，我们到底是赚了还是赔了？”

　　我有些无语的说道：“若凌啊，这东西叫做妖丹，分级别的。他们给你的大多都是五级妖丹，这种五级妖丹，如果用地球的钱来衡量价值的话，每一颗至少能卖几千万，说不定价值会过亿。”

　　刘若凌惊呼道：“真的值那么多钱？那我们一箱瓜子，一箱罐头就卖了一亿啊？”

　　无双在一旁插话道：“不用这么惊讶，那些人是看在哥哥的面子上才买的。”

　　我也对刘若凌说道：“给你父亲打电话，马上再命人收集几十车过来！速度要快，不然这份美差我就要送给别人了。”

　　卖了八个多小时的东西，刘若凌总计收入了九万多颗五级妖丹。这可是一笔很大的数字，就算幻雨阁也没这么多存货。那些强者都被我打发走了，诺哥说了：“好了，第六界也参观完毕了，大家都各回各家吧，大界面之战刚刚结束，不要着急修炼，都好好放松一下。”那些强者哪还能不知道怎么回事？很明显诺哥再用温婉的方式下逐客令，那些家伙们很识趣，全都离开了第六界。

　　我也做了一些部署，给刘若凌留下两个一级傀儡，保护她和家人的安全，毕竟那些妖丹不是一个小数目，会有很多人觊觎的。然后在第六界留下了三百名宇级虚灵勇士，五十名灭级虚灵勇士，一级上千个一级以下的傀儡，六个空间通道出入口全开放，傀儡负责在入口旁边收取妖丹，同时负责传授外来者第六界语言。

　　花了整整一天时间处理战利品空间戒指，从里面找到了地级神器十三万多件，天级神器两万多件，宇级神器一千三百多件，灭级神器一百三十三件，防御戒指若干。这些武器中，林梦儿挑走了一个手镯型的灭级神器，功效是可以给光之护罩增加强度，是一件非常好的防御型神器。无双挑走了一条项链型的宇级神器，那件神器本是给雷规则修者使用的，无双之所以选那条项链，完全是因为项链漂亮。至于其他的。我全都送给了诺哥。

　　做完这一切后，我带林梦儿和无双离开了第六界，准备回第二界的心形小岛。陈诺和她两位妻子并没急着走，说要在第六界观察几天再离开。至于我为什么走的这么急，完全是因为无双在催我离开，于是乎，只能先带她们离开了，过几天再回来，至于她为什么催我，成年人都懂。

　　三天后。

　　我也玩儿了一把潮流，跟林梦儿和无双大被同眠，一左一右。她们此时正在睡觉，而我却暗暗犯愁了起来，两个女人还好，一边一个，但如果以后救回杜晓晓和林夕雪的时候该怎么办呢？想了一会让，赶忙把那些邪恶的想法都甩出了脑海，心说自己怎么越来越邪恶了？救回杜晓晓和林夕雪是正事，还没能力去救她们，怎么能想这么邪恶的事情。

　　林梦儿和无双两女睡姿各有千秋。

　　林梦儿不只是平时文静，就连睡觉都很少会动，很少翻身，睡姿非常优雅。

　　无双睡觉很不老实，可能是妖兽的缘故吧，睡觉的时候差点没直接爬到我身上来，一只胳膊搂着我的脖子，一条腿搭在我身上，嘴角带着一丝口水，仿佛又回到了当年那个“脑残”状态，这个睡姿不禁让我莞尔，只见无双的眼睛轻动了一下，我知道她已经醒了，不过还在装睡，我摸了摸她的头发，在她嘴上亲了一下，无双也睁开眼睛嘿嘿笑了起来。

　　就在我这边玩的正嗨的时候，一场危机再次降临了地球……


第八卷 界主之路


第657章 宇宙中的另一种族

　　第六界，是一个非常神秘的界面，它和其他界面不同。

　　其他的界面并没有“宇宙”这一说，只是一个像启示录一样的空间，虽然很大，但仍然是有边界的。例如说第一界，第一界的天空是有限度的，不过很高很高，要飞到几万公里以上才能看到尽头。至于太阳和月亮，并不是真正的太阳和月亮，而是最开始，一些能人用规则之力模拟出来的，久而久之，那些规则之力渐渐形成了自然界的规则，每天都有黑天和白天，不再需要人工控制。

　　第六界的宇宙没有尽头，至少我前几天极速飞行了三个小时都没看到尽头。如果说让我从第一界东面飞到西面的话，也只需要一分钟而已，那么宇宙有多大，可想而知。

　　这么大的宇宙，适合生物生存的星球，绝对不止地球一个。

　　而此时，茫茫宇宙中，距离地球非常遥远的某个星球。

　　这个星球上有着很多生物，其中有一种非常强大的智慧生物，它们实力强大，生命力强大。它们不需要补充任何维生素之类的东西，只需要能量，有能量，它们就会无限强大下去，而能量的来源，就是这茫茫宇宙中的每一颗星球，每一颗星球上，都有强大的能量。这种怪物是由浓烟形成的，介于实体和半实体之间，灵魂和身体完全是融合在一起的，身体受伤，灵魂也会受伤，身体被打散，灵魂也会同时消散，它们自己称呼自己为“浓烟猎杀者”，由于它们可以无限制的吞噬能量，其中最强的，是“猎杀者”首领，他已经吞噬了五万多颗星球的能量，按照第一界实力计算方法，完全能够跟界主级强者抗衡！

　　一个浓烟怪正在向首领汇报：“报告首领，我们前阵子找到的那个星系无法进入了！”

　　“怎么回事？”首领全身散发着黑色的烟雾问道。判断一个浓烟怪的实力非常简单，只要看外表就可以了。最弱的浓烟怪是白色的，随着体内能量积累，浓烟的颜色会逐渐加深，当浓烟变成纯黑色的时候，恭喜你，你具备杀掉前任首领，做新首领的资格。

　　“报告首领，我也不太清楚，那边似乎忽然出现了一股奇怪的力量，阻止我们进入。第一军团的军团长带领全部成员攻击了几个小时，也没有攻破那护罩，我们是放弃那个星系还是？”

　　“混蛋！”首领低喝一声，用眼神将正在汇报的家伙震飞，那家伙撞在了后面的墙上。首领冷声说道：“我们猎杀者不会遇到一点阻挠就放弃目标！不过几个月以前，那边还没有护罩，现在忽然出现了一个超强的护罩，说明那个星系中有生物存在，而且还是高智慧生物。难道说对方已经发现我们了？”

　　那个被震飞的家伙此时爬了起来说道：“首领，那我们怎么办？”

　　“还能怎么办？入侵进去！我要把所有生物踩在脚下！我们猎杀者是最强大的生物！传令下去，召回第二军团和第三军团，赶去和第一军团会和，证明我们猎杀者才是宇宙中最强的生物！”首领命令道。

　　“是！首领大人。”

　　……

　　我和林梦儿、无双二女坐在小岛的边缘看海，无双催促道：“哥哥，快给我讲讲当年你是怎么遇到我的。”

　　我笑了笑说道：“如果没记错的话，我已经给你讲过十三遍了吧？难道无双你年纪大了，得了记忆减退症，都忘记了？”

　　“哎呀哥哥讨厌。”无双撒娇道：“你以前讲的时候，梦儿姐不是不在身边么？快点再给梦儿姐讲一遍，我们的甜蜜相遇，然后再给我讲一遍你和梦儿姐当年是怎么相遇的。”我以前并没有给无双讲过这些事情，所以无双还不知道。由于这是林梦儿的伤心往事，我是不会对别人说起的，陈诺也是一样，并没有对其他人说过，包括她的两个妻子。

　　坐在我另一侧的林梦儿目光露出忧伤，无双无意间勾起了让她难过的往事。我搂住林梦儿的肩膀，对无双说道：“我和你梦儿姐之间很复杂，当年她很喜欢我，但我却不喜欢她，只是把她当成了妹妹，但是她却一直对我百依百顺。人非草木，孰能无情？她的真情最终打动了我，我发现其实梦儿也是很可爱的贤妻良母型啊。”

　　听到我的话，林梦儿转头看向我，眼中充满了感动，我轻抚了几下她的头发，抚慰她的心灵。无双在一旁插话道：“我呢我呢？我是什么类型的？”

　　“你啊，说的好听点叫活泼可爱。”我轻笑着说道。

　　“那说的难听点呢？”无双追问道。

　　“怎么会有人想听难听的话呢？难听的，我看就算了。”

　　“不行，我一定要听，看我在你心里到底是什么印象！”无双嘟着嘴说道。

　　“好吧，说的难听点，就叫醋坛子。”我哈哈笑道。前阵子我认识幽冥之主的时候，无双总是觉得我们之间有一腿，叫她醋坛子绝对不过分。

　　无双听我叫她醋坛子，马上就扑了上来，本来林梦儿是躲着我们两个的，不过很快，她也加入了战团。

　　我现在是毫无压力，所有的问题都解决完了，这些都要感谢幽冥之主。一直以来最困扰我的就是如何达到界主级，然后掌握时间跳跃，去救回杜晓晓和林夕雪。我一直都没有忘记这两个女孩，她们对我情深意重，如果忘记她们，我就不配做一个男人，而我修炼的目的也是为了救回爱人。当然，现在又多了一条：保护我们的大界面。

　　毕竟自己现在能力很强，就应该做一些力所能及的事情，为采尼·洛风和菲迪娜分担一些压力。这么多年来，大界面一直是他们两个人撑着，才没让外人入侵进来，包括所有界主的名额，也没有被别人抢走，采尼·洛风和菲迪娜功不可没！

　　前几天幽冥之主也跟我说了，建议我修炼两百年以后再食用那三种果子，可以把我保送到界主级。而我并不打算占用本大界面的位子，想要抢其它大界面位子的话，还需要五百年时间，所以我准备先玩两百年好好放松一下，剩下的三百年再修炼，然后等到大界面之战的时候，直接出去抢位子。

　　等达到了界主级以后，一定可以掌握时间跳跃，到时候就能回去救人了！还有五百多年，晓晓，夕雪，我们就又能见面了……想到这里，我不禁露出了开心的笑容。

　　无双此时正压在我身上，见我忽然笑了，假装威胁的问道：“笑什么？快说！”

　　“笑你的胸部尺码太大。”我随口说道。

　　谁知无双竟然往上一窜，直接把胸部压在了我的脑袋上，场景香艳至极……

　　……

　　半个月后，地球。

　　陈诺正带着两个妻子准备离开，但张岳欣似乎对地球很留恋，不舍得走。陈诺笑了笑说道：“岳欣，我们先回光神岛吧，大界面之战刚结束，应该回去处理一下最近发生的事，另外也要把墨哥送的武器放进光神岛兵器库，等我们忙完了，再回来玩吧。”

　　“悟空不是已经回去了吗？我们再多停留几天吧。”张岳欣说道。

　　“有些事情，他处理不好的，还是我这个界主说话比较有威慑力。这样吧岳欣，如果你实在不想走的话，就留在第六界吧，我几个月就能处理好所有事情，然后再来第六界找你，怎么样？”

　　张岳欣想了想说道：“算了，我是你妻子，你说去哪里就去哪里吧，我听你的。”

　　陈诺欣慰的笑了笑，大手一挥说道：“好，老婆们，我们出发！”但紧接着，陈诺便笑不出来了，因为他感应到了很多强大的能量正在进入了地球之内！

　　地级以上的修者，精神力都会越来越强大，因为操纵天地规则，精神力越强大的人，就能操纵越多的天地规则。而界主级强者的精神力可想而知，陈诺的精神力在无意间就能遍布整个地球！地球上有什么风吹草丛，他都能在第一时间知道。

　　而此时，居然凭空出现了这么多强大的能量反应，而且这些能量反应非常奇怪，以前从来都没见过，肯定不是虚灵勇士，那会是什么东西呢？陈诺带着二女闪身来到了那些能量反应的附近，发现能量反应竟然来自于某种怪物！这些怪物全身都是浓烟形成了，属于半实体状态，颜色多是灰色或者深灰色，也有极个别黑色的。这些家伙数量足有一万多，能量反应全都是地级以上的存在！甚至其中有三个家伙的能量反应已经达到了界主的级别！这究竟是什么东西？肯定不是自己大界面中的！难道说又是一个类似于虫族入侵的阴谋？

　　上一次虫族入侵自己没赶回来，这一次说什么也不能少了自己啊！陈诺暗暗想道……


第658章 浓烟怪，猎杀者

　　不过，也不能急着动手，毕竟还没搞清楚这些家伙的意图，如果它们不是过来发动战争的，自己贸然动手，可能会引来真正的战争。而此时，大批的虚灵勇士也都感应到了这些强大能量，纷纷都飞到了附近，还有一些前来第六界游玩的强者，也都飞了过来。

　　自从第六界正式开放以来，这个消息马上就在其他五个界面散播开了，所有人都不知道，原来除了第五界之外，还有个第六界的存在，一些大家公子，强者纷纷来第六界游玩，当然，也有一部分来第六界做生意的。还有一些强者对第六界非常好奇，为什么第六界走出去的几个人都成为了强者？陈诺，界主级。林墨，林梦儿，灭级后期。已经死亡的艾斯，韩露晨，也全都在短短时间里达到地级，所以还有很多强者来第六界研究原因和变强的方法。

　　浓烟怪见到这么多强者，也有点发蒙。

　　领头的浓烟怪眼中闪烁着寒光，声音高亢的叫了一声，然后只见所有浓烟怪都主动发动了进攻！浓烟怪不具备使用规则的能力，他们的能力来自于体内的“晶核”。浓烟怪吸收每个星球能量的时候，那能量就会被压缩进晶核中，当它们使用能量的时候，能量来源就是晶核。

　　浓烟怪进行攻击，陈诺等人当然也不会站着挨打，全都快速的加入了战团。浓烟怪介于半实体，一般的规则无法伤害他们，甚至包括陈诺的光之规则，也无法对他们造成有效的伤害。浓烟怪的攻击方式是纯能量攻击，声势浩大。不过陈诺等人拥有规则力量，形成护照之后，很轻易就能挡住那些纯能量攻击，当然，如果等级相差太大，也是挡不住的。

　　浓烟怪的能量攻击打在地面上，地上瞬间就出现了方圆几公里的深坑！见到这种情况，陈诺皱了皱眉，如果继续这么下去，地球会被打的支离破碎！这些家伙是半实体的，自己的光之规则无法进行有效的打击。

　　不过根据自己的观察，这些家伙使用的并不是规则，而是纯能量攻击，这么说来，他们身上应该有一个能量来源，就像妖丹一样的东西。如果自己使用“末日审判”大范围攻击，肯定能打中它们的能量晶体，不过那些能源晶体受到攻击，肯定会爆炸，这么多浓烟怪一起爆炸，如果自己挡不住，地球就完蛋了！

　　张岳欣着急了，她在地球待的最久，见到地球被破坏成这样，愤怒到了极点，直接就冲了上去，找了个正在破坏地球的浓烟怪打了起来，不过刚一开打，她就落了下风。陈诺此时被三个界主级浓烟怪围着打，他撑起了一个光之护罩保护自己，同时快速的想着办法，见张岳欣此时遇到了危险，赶忙闪身来到张岳欣身边，将她也拉近了光之护罩中，然后又一个闪身，将娜塔莎也拉近护罩中。

　　“怎么办？”张岳欣焦急问道。

　　“这种情况，也只能先把墨哥找回来了。那三个全身漆黑的浓烟怪全都拥有界主级的实力，而且我的规则攻击对他们基本无效。看来应该是规则的原因，光对它们不起作用。不过如果时间、灵魂这些规则，应该都可以伤害到它们的。再说，墨哥的启示录空间里还有八个界主级虚灵勇士，可以起到很大的作用。岳欣，莎莎，你们分别行动，岳欣去第二界心形小岛找林墨，莎莎你回光神岛，调集人马赶过来。”说着，陈诺将自己的光之护罩一分为三，三人每人一份。

　　张岳欣和娜塔莎一个闪身消失了。

　　三分钟后，第二界，心形小岛。

　　我和林梦儿、无双正在装饰小岛，在上面种植了一些从宽广世界采摘回来的美丽花朵，花朵的数量很稀少，不过却禁不住我的时间规则。这些花在我的时间加速下快速生长，相信很快就能得到更多的花籽，大面积种植了。不过奇怪的事情发生了，在我几十万倍的时间加速笼罩范围内，每过一秒，就相当于外界五天多的时间。可是这花竟然不凋谢，也不结籽！随着我的时间加速，花朵也没有长大，难道说我的时间规则对这花不起作用？

　　就在我疑惑的时候，花朵的颜色逐渐转变，由柠檬黄渐渐变成了金黄色，不过速度非常缓慢。奇怪的花！宽广世界中的东西都很奇怪，看来这株看似简单的花也并不简单。林梦儿笑着说道：“哥哥，我想起了当年在生存者集中营种菜的时候，那时候，好温馨。”

　　我点点头说道：“是啊，生存者集中营当时没有粮食了，又面临即将过年，幸好我们赶回去日夜种菜，才过好了那个年。现在回想起来，确实觉得很温馨，那是我有生以来过的最快乐的一次年夜。”

　　“嗯，那些种子还是咱们两个找到的呢，刚找到种子的时候，你还给我种了好多桃子，那是我吃过最好吃的水果。”林梦儿怀念的说道。

　　无双好奇的问道：“到底是怎么回事啊？给我讲讲。”

　　林梦儿对无双点了点头，示意等一下。然后看向我说道：“林大哥，不如今年地球过年的时候，我们回去游玩吧，再体验一次那种温馨的感觉。”

　　正当我想答应的时候，忽然感应到了一股熟悉的能量接近，是张岳欣。怎么只有她一个人的能量反应？诺哥呢？难道是吵架了？张岳欣来找我帮忙？没道理啊，诺哥很疼妻子，他们夫妻感情良好，应该不会吵架的。

　　过了十几秒，张岳欣飞到了心形小岛的上空，我打趣的问道：“大姐，是不是跟陈诺吵架了？没事儿，我帮你教训他！”

　　她满脸焦急的对我说道：“林墨，别开玩笑了，快跟我回地球，有一批不知从哪里冒出来的怪物正在攻击地球，其中有三个界主级强度的家伙！陈诺也拿它们没办法了！”

　　我见张岳欣并不像是开玩笑的，正色的说道：“我马上就赶过去！”说着，我带三女快速的向空间通道飞去……

　　只用了不到十秒钟，我们便出现在了第六界。刚一进入第六界，马上就感觉到地球各处传来阵阵攻击的能量波动，我眉毛微皱，一个闪身来到攻击最猛烈的地方，发现陈诺果然在场，三个全身散发烟雾，身材跟正常人差不多的怪物正在玩儿命般的对陈诺展开强大的进攻，陈诺用光之护罩保护着自己，同时也将下面的城市用护罩遮了起来，否则这毁天灭地般的能量攻击，只需要一下就能毁灭一个城市。

　　地球的光元素亏空，大部分都被陈诺调集过来了，与此同时，陈诺也在大量的创造着光元素，因为对方每攻击他一次，就要损耗掉很多光元素，陈诺此时撑的有些艰难，我一看这种情况，顿时就来了火气，兄弟被人打得这么惨，简直比打在我身上还令人火大。我直接拿出了启示录，挡住飞过来的一道攻击，然后从中放出了炫月，时枫和灵枫。

　　炫月主要是保护三个女人的，它的速度很快，纯拼速度的话，就算是五段界主的诺哥都追不上，这也是风规则的优势。至于时枫和灵枫，直接加入战斗！我也快速开启了幽冥规则，一股特殊的气息从我身上散发开来！

　　陈诺的光之护罩将整个城市保护了起来，护罩中，有记者正在报导：“大家好，欢迎收看XX电视台新闻X播，继三年前的灾难之后，地球又迎来了一场新的危机。一种未知的强大生物再次出现！这种怪物有点像是电影里的鬼魂，全身黑烟缭绕，身高约有两米左右，没有鼻子，嘴巴和耳朵，只有一双闪烁寒光的眼睛。它们全都会飞行，世界各地都有这种怪物正在破坏地球。令人惊喜的是，陈诺和林墨此时就在这座城市的上空，而且陈诺还弄出了一个大型的护罩，将整座城市保护了起来。不过有一点让我感到很疑惑，为什么开启了所谓的第六界空间通道，没隔几天就出现了这么多怪物？怪物是不是从那片空间里跑出来的？如果是，林墨和陈诺将成为罪魁祸首，因为是他们说要打开什么空间通道的……”

　　时枫和灵枫很快就展开了攻击，一人拉住一个浓烟怪，陈诺这边的压力顿时减小了很多，我来到陈诺身边问道：“诺哥，怎么样？没受伤吧？”

　　“没事儿。”陈诺喘息着说道：“这些家伙不知道是从哪里冒出来的，我刚打算离开第六界，这些家伙就凭空出现了，真令人费解。会不会是和那虫族是一伙儿的？”

　　我摇摇头说道：“应该不会。第五界的虫族基地已经被我摧毁了，而且第五界所有拥有‘特殊气息’的人都被我杀掉了。你确定这些家伙是从空间通道进来的吗？”

　　“不是。”陈诺有些不确定的说道：“它们好像是外星人。”

　　我鄙视的说道：“我操？你星球大战看多了吧……”


第659章 能量核心

　　“不，它们真的是外星人。”陈诺认真的说道：“我能确定，这些家伙绝对不是从空间通道进来的，应该是从大气层进来的。前阵子你也试过了，极速飞行了三个小时也没看到宇宙的边缘，既然宇宙这么大，一定会有其它适合生物生存的星球，所以我才猜测，这些家伙是外星人。”

　　我摸着下巴说道：“那也不会这么巧吧？我们刚正式开启第六界没几天，就有外星人来进攻？依我看应该不是外星人，应该是来自其他界面。”

　　陈诺无语的说道：“你怎么这么喜欢往脑袋上扣屎盆子呢？你知不知道，现在地球媒体的那些家伙把矛头都指向了我们？说我们开放了第六界，才引来这些怪物的。虽然说这些人类说什么与我们无关，但是我堂堂第四界界主，不想在第六界留下骂名，这是名誉的问题。”

　　听陈诺说我往自己脑袋上扣屎盆子，我也毫不留情的打击道：“你丫就一屌丝男，有个屁的名誉啊，要是我把你以前那些破事儿都说出来，你还不直接就颜面扫地了？”

　　陈诺今天跟我较上劲了：“你当年不也是屌丝男一名么？说的好像你自己多神圣似的。”

　　“诺哥你此言差矣，你是堂堂的界主，我就一无名小卒，没法比。如果我们的糗事泄露出去，所有人的焦点都会放在你身上，即便有人关注我，也只有一小部分而已。你可是第四界的精神领袖啊，你的在第四界群众心中的地位，就像基督教徒心中的耶稣，如果他们知道自己精神领袖年轻的时候跟别人打赌，狂吃伟哥，憋得满脸通红的话，你猜猜他们会怎么想你？”我嘿嘿笑道。

　　诺哥无语的说道：“滚蛋，我说正事儿呢，赶紧把这些怪物解决了，地球光元素有限，跟这三个家伙战斗的同时，我只能同时用光之护罩笼罩这个城市，地球其它地点都已经遭到破坏了。唉，多灾多难的地球的，再这么折腾几次，地球就要散架了。”

　　我也不和陈诺开玩笑了，正色的说道：“你说的没错，这些家伙应该是外星人，我早就考虑过了，宇宙太大了，绝对不止地球一个适合生命生存的星球。只不过它们来的太巧了，居然正好赶在我们开放第六界的时候攻过来。看来第六界并非最后一个形成的界面，应该说是最后一个被发现的界面才对，第六界也有强大的种族，比如这些怪物。”

　　“还是先搞死他们再说吧，墨哥，试试你的苦痛光球，能不能封印这些家伙。他们的身体是由烟雾形成的，属于半实体，我的光之规则对它们的伤害很小。”

　　“嗯，让我来试试。”说着，我对正在攻击我们护罩的家伙凌空一抓，一只毁灭之手凌空出现，毫无声息，一把便抓住了那个浓烟怪！它竟然没有化成烟雾逃脱！

　　正当我疑惑的时候，陈诺在一旁说道：“如果没猜错的话，它们的体内有一个类似于妖丹的能量来源。你应该看出来了吧？它们并不会使用规则，但是他们体内拥有的能量令人吃惊，很难想象，它们是从哪里搞来这么多能量的。”

　　一边听着陈诺的解说，我一边挥手发出两个苦痛光球，因为我知道，毁灭之手对界主级强者来说，只能撑一秒钟左右，如果听诺哥说完我再行动，那就晚了。由于大界面之战的时候经常跟界主级强者战斗，所以我现在也可谓是战斗经验十足，特别是用苦痛光球阴人这招，练得是出神入化。浓烟怪毫无悬念的中了我的苦痛光球。

　　令人惊讶的事情发生了！浓烟怪惨嚎着，似乎正在承受着巨大的痛苦，他身上的黑雾以肉眼可见的速度消散着，他胡乱攻击了起来，向四周发射强大的能量冲击波，甚至有一道冲击波差点打到同伙！我跟诺哥也被这冲击波打飞，不过好在有护罩保护，我们并没有受伤。

　　它的能力并没有被封印，但是苦痛光球对它似乎起到了其它的作用，就目前来看，有两个作用。第一，苦痛光球对它起了某种特殊反应，让他的身体正在快速消散。第二，苦痛光球让他正在承受巨大的痛苦。第二点有点像是废话，身体都要消散了，能不痛苦么？

　　看着正在疯狂发射能量波的浓烟怪，我赶忙说道：“诺哥，不能让他乱射啊，射的到处都是，你快想想办法啊。”

　　诺哥无语了，直接不搭理我了，毕竟刚才那句话太恶搞，太雷人了。诺哥直接弄出了一个光之护罩，将那到处乱射的浓烟怪包围在里面，它的冲击波破坏力太强，如果不采取措施，这家伙自己就能毁灭地球。

　　界主级的浓烟怪一共有三个，时枫和灵枫分别拖住一个。不过我命令他们在战斗中尽量少使用范围攻击，同时要保护地球，浓烟怪的攻击如果会破坏地球，他们要想办法挡住那攻击，所以他们两个主要以防护为主，也没放开手脚战斗，只能是拖住两个浓烟怪而已。

　　那两个浓烟怪此时也有些不安，因为中了我苦痛光球的浓烟怪正在惨嚎，身体正在快速消散，作为同伴的他们，似乎也能感受到那种身体消散的痛苦。只用了十秒钟，中了苦痛光球的浓烟怪消散到了极点，嘭的一声轻响，完全消散，只留下了一个黑色的小石头漂浮在空中，散发着阵阵强烈的能量波动，看来应该是它的能量核心了。

　　界主级强者的能量核心？好东西啊，这种东西我一个都没有。当妖兽到达界主级的时候，妖丹就消失了，妖丹中的能量会消散，分散到身体的每一个角落，增强身体素质。界主级的妖兽跟人类一样，只需要强大的精神力操纵规则就可以了。所以虽然我杀过很多界主级强者，也包括界主级妖兽，但却并没有得到蕴含这么强大能量的妖丹。

　　虽然目前还不知道这东西有什么用，但也还是先将它收起来吧。我从空间戒指中拿出了一个刻画“隐藏能量魔法阵”的盒子，散发这么强大的能量波动，如果直接放进空间戒指，估计一下子就会让空间崩溃。

　　我打开盒子，用精神力托着那个黑色的能量核心飘了过来，将能量核心放进盒子里，盖好盖子后，奇怪的事情发生了。那能量波动竟然把盒子震碎了！隐藏能量魔法阵也抵抗不住这么强大的能量波动！不过不要紧，我有启示录，这能量核心就算再牛，也不可能破坏我的启示录空间。

　　我从启示录空间中召唤出了冰璇，将能量核心扔给冰璇道：“大管家，把这个东西带进启示录空间，妥善保管，不要让其他虚灵勇士擅自染指。”

　　“是，主人。”冰璇恭敬的答道，然后看了看战场问道：“主人，需要帮忙吗？”

　　“不需要，你回去吧。”我挥挥手说道。

　　冰璇答应了一声，然后便回到了启示录空间。

　　接着，我们又联手拿下了另外两个家伙，苦痛光球对浓烟怪的伤害非常大，可以在十秒钟之内让他们身体消散。不过消散之前，他们会发狂般的胡乱攻击，如果不是诺哥的光之护罩，估计地球已经没了。

　　三个最强者都被搞死了，我们也松了一口气。林梦儿等人也都围了上来。陈诺说道：“电影里演的外星人也没这么变态啊，要是它们早两千年来入侵，我们都还没变成强者，地球不就被他们摧毁了么？”

　　“我觉得目前最重要的就是，先把地球上的所有浓烟怪全都清理掉，然后搞清楚这些家伙是从哪里来的，还有没有后援。这些家伙既然敢入侵地球，就要让他们付出代价，我们杀回去，杀的他们片甲不留！”我正义凛然的说道。

　　“说的对。”陈诺认同的说道：“咱们先兵分五路吧，墨哥，咱们两个兵分两路去消灭地球上的所有浓烟怪。梦儿，你去世界各地，将灵魂没被打散的死者复活。无双，你去跟新闻媒体解释一下，这些怪物并非来自其他界面，而是来自宇宙，它们是外星人。岳欣，你马上回第四界看看，为什么这么久了，莎莎还没回来，是不是出了什么问题。墨哥，我这么安排可以吗？”

　　“没问题。”说着，我看向林梦儿和无双：“就按诺哥安排的去做吧，梦儿，你带的那个手镯会增强光之护罩，地球上没有界主级敌人，你的安全问题我并不担心。无双，你遇到危险的话，马上传送到我身边。”

　　然后我们一行人便分开了，分别向五个方向飞去，我带着两个虚灵勇士，快速的清扫着浓烟怪，这些家伙在地球上搞破坏，最让我气愤的是，当我飞到庆天市的时候，发现梦墨国际集团大楼附近，有很多浓烟怪正在猎杀人类……


第660章 因祸得福

　　梦墨国际团里有很多傀儡正在跟浓烟怪战斗，那些傀儡都是我和诺哥给他们留下的，大多都是一级傀儡或二级傀儡，在第六界来说，拥有这些傀儡，完全没人敢欺负他们。但是如果对上这些浓烟怪，就显得不够看了，傀儡很轻易的就会被浓烟怪杀死。此时一个小男孩被傀儡抱着正准备飞出去，不过刚飞出窗户，却被一道能量波击中，傀儡在被击中之前的一刻，将小男孩扔了出去。

　　这里是三十几层，小男孩如果直接摔下去，肯定会变成肉酱！楼下，一个少妇正在捂着嘴巴高喊小男孩的名字，少妇旁边的一个戴近视镜的年轻男子，也赶忙向孩子落下的地方跑去，似乎想要接住孩子，可是这紧急关头，他却没意识到自己一定接不住，而且还会跟孩子一起变成肉酱。这就是父爱和母爱吧。

　　这孩子既然是从梦墨国际集团顶层出来的，那就肯定是四大家族的后代，我当然不会眼睁睁看着他死掉，一个闪身，抱住了下落中的小男孩。他只有六七岁的样子，长得白白净净，我也分不清是谁的后代。小男孩被我抱住后，还在手脚乱动，大声喊叫，我摸了摸他的脑袋，消除他的恐惧。

　　我怕吓到小孩子，所以放慢了下降的速度，非常缓慢。一个浓烟怪似乎认为我好欺负，对我发射了一道能量冲击波，我的两个界主级虚灵勇士当然不是白给的，一个帮我挡住攻击，另一个秒杀了攻击我的浓烟怪。

　　缓缓落在地上，我将男孩儿交给了他的父母，然后说道：“你们不用逃跑了，我正在清理这些怪物，你们不会有危险的。”

　　那少妇说道：“先祖，谢谢您救了我的孩子，我是张家一脉的后代。”

　　“嗯，不用客气，孩子很可爱。”一边说着，我一边拿出启示录，从启示录中放出了一千名灭级虚灵勇士，命令道：“看到空中那种浓烟怪了吗？记住它们的气息，搜寻地球的每一处，将它们全部杀掉！另外不要破坏地球，折断一棵树都不行，同时也要阻止浓烟怪破坏地球，好了，全都散开吧。”

　　“是！主人！”众虚灵勇士齐齐答应了一声，然后便向浓烟怪扑了过去。首先清理距离最近的浓烟怪，梦墨国际集团总部的浓烟怪很快就全都清理完毕了。不过我发现了一个情况，虚灵勇士杀掉浓烟怪的时候，浓烟怪直接消散于无，能量核心直接碎裂，所有能量都化为了天地间最原始的力量，一时间，地球上充满了各种能量。

　　看来，只有中了“苦痛光球”死去的浓烟怪才会留下能量核心。

　　中级、低级规则对浓烟怪收效甚微，像什么光、暗、自然、迷惑、力量、冰火等规则，对浓烟怪伤害非常小，中低级规则的修者只能利用规则进行防御。而高级规则修者就不同了，时间、空间、灵魂这些都能对浓烟怪造成巨大伤害。

　　离开梦墨国际集团的时候，我留下了两个灭级后期的虚灵勇士，然后向其他方向飞去，继续清理地球上的浓烟怪。由于语言不通，我跟浓烟怪根本就无法沟通，所以也就不能问出他们的星球在哪里。不过不要紧，我有办法让他们自己“说”出来，那就是故意打伤一个浓烟怪，然后让它逃走，逃回自己的星球。

　　而实际上，我也这么做了，打伤了一个浓烟怪，那家伙对我发射了一道能量冲击波，我假装大意之下中招了，然后那个受伤的浓烟怪开始在地球上寻找同伴，我一直在后面悄悄跟踪，在我的命令下，所有的虚灵勇士都没有过来攻击这个受伤的浓烟怪。这个浓烟怪一直在寻找同伴，但却发现所有同伴都在承受很多个强者的攻击，找了十多处，这个二逼浓烟怪终于做了一个艰难的决定！逃走！

　　我都快等睡着了，见它终于舍得逃走了，我命令时逸和灵逸留在地球，保护林梦儿和无双，然后自己跟踪浓烟怪快速向宇宙中飞去。渐渐的，我开始后悔让这个二逼浓烟怪带路了，因为这家伙在某个地方兜了好几个圈子，我能看出来，他绝对不是有意兜圈子的，这逼是真的迷路了！发现这个事实后，我差点没扑上去一脚踹死它。

　　又飞行了两个小时，我身边忽然出现了一个空间通道，不用说，肯定是无双追过来了。果然，追过来的不只是无双，还有林梦儿和陈诺。我惊讶的问道：“诺哥，你怎么也过来了？”

　　“去浓烟怪的大本营，怎么能少了我呢？虽说我的攻击对他们基本无效，但我可以用光之护罩帮你挡一些攻击啊。要动手，咱们兄弟一起上！”陈诺笑道。

　　无双也撅着嘴说道：“是啊哥哥，你怎么能这样呢？又不带我们，幸亏我们之间有灵魂感应，我能直接定位传送到你身边。”

　　我笑了笑问道：“地球怎么样了？”

　　林梦儿答道：“所有浓烟怪都被消灭了，除了我们正在追逐的这个。”

　　我轻叹了口气说道：“你们的动作太快了，有个坏消息要告诉你们。这个浓烟怪智力有问题，他迷路了，已经带我在这里兜了好几个圈子了，估计他自己都找不到家了，咱们跟着他也只能是浪费时间。”

　　“真的假的？那我们是继续浪费时间，还是回去？”陈诺问道。

　　“依我看，还是回去吧。”我想了想说道：“这么追下去，这家伙只会带我们飞到越来越远的地方，如果这个时候，浓烟怪的援军到了地球，我们就错过去了，所以，还是回去吧。无双，你可以从这里直接传送回去吧？”

　　“嗯，可以的，因为定点传送的时候，我在地球留下了一个坐标点，我们随时都可以传送回去。”无双笑嘻嘻的说道。

　　空间规则的确非常方便，来来回回的，我飞了好几个小时，而无双只需要留下两个坐标点，就能来来回回的传送。

　　无双此时已经打开了空间通道，站在空间通道口，林梦儿问道：“林大哥，我们回去的话，要不要把这个迷路的浓烟怪杀掉？”

　　“不用了，除非它人品大爆发，才能摸回去，放它一条生路吧。”说着，我们一行人利用空间传送回到了地球。

　　站在一座大楼的顶部，我问无双道：“你刚才是怎么跟记者解释的？记者们是什么反应？”

　　无双回答道：“刚才你让我去和媒体解释，我就去了，我已经如实的说了情况，那些浓烟怪就是外星人嘛。但是那些可恶的记者却不相信，问我为什么刚开启第六界空间通道，就有外星人入侵，我说不知道，那些记者就说我骗人。然后我一气之下就把他们都扔到了口中，然后当他们快要落在地面的时候，我在用空间规则帮他们减速，然后他们就相信我的话了。”

　　我翻了翻眼睛，无双这是威胁了记者，才让那些家伙口是心非的相信了。但是威胁的过程，一定已经直播出去了，无双办事还是比较鲁莽，虽然武力可以解决这个问题，但我却并不想用武力解决，正如陈诺所说，这是关系到名誉的问题。见我轻皱眉毛，陈诺说道：“这件事交给我吧。”

　　“对了诺哥，娜塔莎没事吧？”

　　“没事，我已经让她们去第一界和第二界请其他几位界主大人了。虽然事情已经解决了，但是这毕竟是一件大事，应该通知其他几位界主。”说着，陈诺飘到了空中轻咳两声，这声音并不是很高，但却传遍了整个地球：“大家中午好，我是陈诺，刚刚地球发生了一件袭击事件，新闻媒体恶意将那些浓烟怪的袭击归罪于我和林墨的头上。但是证据呢？那些怪物很明显是从大气层外飞行来的，空间通道入口处应该有很多目击者可以证明，浓烟怪并非从空间通道进入第六界，再加上一些我们的发现，证明了那些怪物其实就是外星人。不过大家不必恐慌，我们会守护地球的。”

　　说完，陈诺落了下来，我深呼吸了一口气说道：“好充沛的能量，看来这次地球因祸得福了，人类如果在这么充沛的能量下生存，身体素质一定会变得越来越健壮，说不定有一天也可以达到第一界界民的那种体质。”

　　又和陈诺说了几句话，陈诺去世界各地修复建筑去了，而我则是带无双和林梦儿进入了启示录空间，我要去研究一下能量核心，既然这东西破裂的时候可以增加空气中的能量成分，那如果我再启示录空间中捏碎几个，是不是启示录空间也会变得能量充沛呢？

　　进入启示录空间后，冰璇和小美第一时间出现在我们身前，冰璇带着三颗能量核心，恭敬的对我说道：“主人，我有一个请求和一个发现。”

　　请求和发现？我点点头：“说吧。”

　　“我和小美对这种能量核心有种特殊的亲切感，请主人用天启规则将能量核心跟我们融合，我能预感到，如果给我们融合了能量核心，我们的实力会倍增！另外我发现，整个启示录空间中，只有我和小美才对能量核心有亲切感，其他虚灵勇士全都没有……”


第661章 冰璇变身

　　“你的意思是，只有女虚灵勇士才对这东西有亲切感？”没错，我的虚灵勇士大军中，只有两个女性虚灵勇士，就是冰璇和小美，我之所以不收女性虚灵勇士，是因为怕无双和梦儿误会，启示录本来就是我随身携带的东西，如果里面收了太多女性虚灵勇士，她们不多想才怪了。

　　仅有的两个女性虚灵勇士，冰璇是我收服的第一个灭级虚灵勇士，也是我第一个正式命名的虚灵勇士，但由于她修炼的是低级规则，随着时间推移，她对我的帮助越来越小，后来我任命她为大管家，所以一直留了下来。至于小美，她的规则是珍贵的毁灭规则，威力非常强大，所以看在顶级规则的面子上，也就收下了她。

　　冰璇认真的点点头说道：“是的主人，按照目前的情况来看，的确只有女性虚灵勇士才对能量核心感到亲切，估计应该是男女灵魂不同的缘故。请主人为我们进行融合，我知道这样做会有风险，我愿意先尝试融合，如果有问题的话，就不要给小美融合了。”

　　我思索了一会儿后，点头说道：“既然你执意要试，那就试试吧。不过我要再提醒你一次，如果融合失败，你会有生命危险。为了未知的力量，这样冒险值得吗？”

　　“值得，我渴望强大的力量。每次战斗的时候，我都帮不上什么大忙，作为启示录的大管家，我觉得很惭愧。只要有希望能得到强大的力量，付出任何代价都是值得的！”冰璇目光坚定的说道，她的情绪略有些激动，额头的紫色六芒星也在缓缓转动着。

　　原来她竟然有这么大的心理压力。算了，既然她如此坚持，那就按照她的意思，冒险试一试吧。我对身后的梦儿和无双说道：“你们两个，站远一些，我怕融合失败引发爆炸，会波及到你们的。”

　　冰璇额头的紫色六芒星快速旋转，然后在林梦儿和无双面前形成了一个冰墙。冰璇说道：“主人，这道冰墙能挡住强大的物理攻击，就算真的爆炸，冰墙后面的两位主母也不会受到伤害。”

　　既然做好了准备工作，我也不啰嗦，直接开启天启规则，拿过一个能量核心，另一只手按在冰璇头顶，开始了融合。

　　能量核心被我一点一点拆解，然后将能量输入到冰璇体内。

　　冰璇面带痛苦，太多强大的能量进入身体，不痛苦才怪了。融合过程维持了一个多小时，冰璇面色始终带着痛苦，带却没有发出痛呼。当整个能量核心全都被我融入到冰璇体内的时候，冰璇身体中忽然爆发出了一股强大的气流！将我直接震飞！什么情况？要爆炸了？！我赶忙调整身影，一个闪身来到林梦儿和无双身边，拉着二女快速逃跑！界主级强者自爆可不是开玩笑的，好不好就会波及到我们。

　　至于小美，我哪还有时间去管她？她本就是界主级虚灵勇士，如果爆炸了，她也不会站在那里等死的。

　　而正当我快速向远处逃离的时候，忽然一个身影凭空出现在我前方！我被迫停了下来。

　　仔细一看，拦住我的人竟然是冰璇！她没有爆炸！不过融合了能量核心后，她的外形和气息也没什么变化，难道还是失败了？

　　冰璇面带喜色，恭敬的对我说道：“多谢主人赐予我的新能力！”

　　这一下我瞢住了，我赐予她什么新能力了？于是我问道：“我赐予你什么新能力了？”

　　“回主人，是变身的能力。”说着，冰璇身上爆发出了刺眼的亮光和强大的能量波动。当光芒消散的时候，冰璇完全变了样子，额头的紫色六芒星变成了银色，背后出现了六个银色羽翼，不过并不是实体，完全是由能量形成的。而且冰璇的能量反应很强大！这种强大的能量反应，都快赶上采尼·洛风了！看来融合成功了！不过令人匪夷所思的是，为什么之前冰璇还是最垃圾的界主，融合了能量核心就变得这么牛逼了呢？还长出了六个能量翅膀，应该不只是用来装饰的。

　　我仔细感应了一下冰璇的气息，然后问道：“冰璇，你的实力似乎大幅度提升了，究竟提升了多少？”

　　“主人，我给您讲述一下融合的过程，您就知道了。从融合过程开始，我就觉得很痛苦，因为太多的能量钻进身体，就像气球一样，一直往里面吹气的话，就会爆炸。而我也觉得自己的身体就像快要爆炸了一般，没办法，只能将您传输给我的能量压缩，再压缩。随着能量的不断压缩，我也在体内凝结成了一颗能量核心，在左肩膀的位置。当我把六芒星印记和能量核心融合的时候，就会引发变身，实力成倍增长。用数字来做个比喻，如果说变身前的攻击力是1的话，那么变身后的攻击力就是10！”冰璇充满自信的说道。

　　居然增长了这么多倍？我惊讶的问道：“如果现在让你和小美战斗，你有把握赢她吗？”

　　“绝对可以！”冰璇肯定的回答道。

　　而此时，小美也飞了过来，我对冰璇和小美说道：“你们两个战斗一次让我看看吧，点到为止，别将对方杀掉。”

　　“是，主人。”她们答应了一声，小美首先展开了进攻！强大的毁灭规则毫无前兆的笼罩了冰璇附近的空间，笼罩范围内的所有空间都崩塌了！毁灭规则，毁灭一切！攻击毫无前兆，阴人必备！小美是我所有界主级虚灵勇士中实力最强的，这种攻击如果笼罩在我身上，我肯定死定了！不过即便小美是我最强的虚灵勇士，也只能跟陈诺打个平手而已，这就是虚灵勇士的缺陷，所有界主级虚灵勇士都是“九段”界主。小美是凭着顶级规则才能跟陈诺打平手的。

　　我现在的确能勉强看清界主级的战斗，但是能看清和能躲开是两个概念。就像普通人看电影里的快动作一样，能看清，但是如果身临其境的话，肯定躲不开。

　　就在我以为冰璇要输了的时候，只见冰璇不闪不避，背后的六个羽翼将整个身体都包裹了起来，虽然周围的空间都崩溃了，但是被能量羽翼包裹的冰璇却没有受到丝毫伤害！好强的防御力！原来那能量羽翼的功能是防御！

　　小美也面色一变，一边加剧毁灭之力，让那边空间崩溃的更厉害，一边伸出左手，手掌上快速的凝聚着黑色的能量，看来是要施展蓄力攻击——毁灭冲击波！这是小美的最强攻击，号称可以摧毁一切，不过蓄力的时间比较长，是这个绝招的缺点。

　　冰璇的能量羽翼是半透明的，此时能看到她额头的银色六芒星正在快速旋转。忽然，一道淡蓝色的能量从冰璇六芒星印记中快速发射了出来，速度非常快，连我也只能看到光芒一闪而过，这道攻击打断了小美的蓄力，小美被迫闪到了一边。当我把目光再看向冰璇的方向时，发现冰璇的身影消失了！好快的速度！

　　接着，只见冰璇不知何时出现在小美的身后道：“小美，你输了。”

　　小美并没有转身，而是将左掌忽然向后伸去，一道强大的毁灭冲击波从掌中发出！小美不知是怎么做到的，原来小美刚才也是为了迷惑冰璇，故意让冰璇以为自己的蓄力攻击被打断了，然后在冰璇大意的时候，突然给她来上一下，小美的战斗天赋果然非常强！

　　不过冰璇也没有让我失望，快速的张开羽翼将自己包裹了起来，不过由于小美的蓄力攻击太强大，就算是防御力超强的羽翼，也被击了个粉碎！不过也只是羽翼被击碎，冰璇并没有受到伤害。冰璇此时双目都变成了冰蓝色，周围温度瞬间降低，下一刻，小美被冻成了冰雕！不过冰璇手下留情了，并没有杀掉小美。

　　冰璇转身对我说道：“主人，我赢了。”

　　“嗯。冰璇你现在的实力很强，已经超越了陈诺那个级别，看来你的建议是对的，融合了能量核心，实力会大幅度增长。如果给小美也融合能量核心，估计她的实力会比你还强。”

　　我说到这里的时候，只见冰璇轻轻对我使了个眼色，冰璇不同意我给小美提升实力。我知道原因，小美虽然被我改造成功了，但是在某种角度上来说，产生了缺陷。可能是由于顶级规则的原因，小美被改造之后，并不是很听话，而且也没有身为虚灵勇士的觉悟，更不会主动保护我，或者主动保护梦儿和无双，除非我命令她，她才会那样做。而且她对其他虚灵勇士没有亲切感，总觉得自己高人一头，平时也不是很听冰璇的命令，冰璇是担心，如果给了她超强的力量，她会叛变，或者更加不听从我的命令！

　　不愧是我的大管家，真是事事为我着想啊……


第662章 重建梦墨科技大厦

　　到底要不要给小美融合，这个问题还真难住我了。低级规则的冰璇，融合之后都得到了这么强大的力量，如果给顶级规则的小美融合，估计小美的实力也会成倍增长，估计超越采尼·洛风应该不成问题。但是如果小美实力强大了，不听话的话，我就等于在自己身边安置了一个定时炸弹，随时都有可能爆炸。

　　但是这个时候，我如果犹豫太长时间，小美肯定会觉得我对她有意见，我并不想和小美关系恶化，走到最后一步，也就是让她做化肥。毕竟是毁灭规则，做化肥的话，太可惜了，不知道以后什么时候才能再找到一个顶级规则的灵魂。思考了一秒钟后，我对冰璇说道：“好了，把小美放出来吧，接下来给小美融合。”

　　冰璇见我已经做好了决定，恭敬的说道：“是，主人。”说着，冰璇一挥手，冻住小美的冰块瞬间融化成了冰元素，消散于空气之中。冰璇也解除了“变身”状态，身体周围的气场瞬间就变弱了。

　　小美被解冻后，冷着脸保持沉默，似乎非常不高兴。我淡淡的说道：“小美，接下来给你融合能量核心。事实证明，冰璇大管家融合之后实力倍增，如果给你融合的话，你也会实力倍增，我一直都很看好你，也很重视你。希望以后你和我的关系能像冰璇和我的关系一样，分清主次。你认真为我做事，我也不会亏待你的。”

　　“是，主人。”小美低着头答应了一声。

　　……

　　一个多小时后，完成了整个融合过程！由于冰璇详细的给小美讲述了怎样在体内凝结能量核心，所以小美也成功了！此时小美也可以像冰璇一样变身，变身之后，能量反应暴涨，额头的紫色六芒星变成银色，背后伸出六只能量羽翼。我也不知道小美究竟达到了什么级别，不过据我估计，她肯定可以跟采尼·洛风抗衡！说不定还可以打败采尼·洛风呢。

　　完成融合后，我对小美说道：“小美，你以后要听我和大管家的话，另外，两位主母的命令，你也要听从。好了，我先出去了，你们好好相处。”说完，我便带林梦儿和无双离开了启示录空间。

　　地球时间已经是晚上九点多了，虽然天已经黑了，但是城市中却仍然喧闹着，天上飞着各种直升机，城市中交通拥挤，仔细一看，原来是很多人正在游行，手中举着横幅：“关闭空间通道！还我地球和平环境！”

　　地球人，有点事就开始游行，游行有用吗？既然想让空间通道关闭，只要自己努力修炼，成为界主级强者，想开想关谁还能管得着？这游行是给谁看的？给我？还是给政府？林梦儿也轻叹了口气说道：“人们又开始游行了，不过这也不能怪他们，他们也只能用这种方式表达自己的不满了。”

　　我没有回答，精神力横扫地球，发现陈诺正在庆天市的方向，我带着二女一个闪身出现在了庆天市上空，自从两千年前发生了生化危机之后，庆天市就变成了首都，政府就在这里。而诺哥此时正身在政府中。无双似乎知道我要干什么，直接划开了一个空间通道说道：“这个可以直接传送到诺哥身边。”

　　我点点头，走了进去。另一头连通着一个灯火辉煌的大厅，陈诺此时正坐在一张圆桌前，跟另外两个中年人喝茶，见到我忽然出现，两个中年人吓了一跳，大厅里的保镖也赶忙举起了枪，陈诺说道：“不要紧张，是林墨来了。”说着，陈诺看向我问道：“墨哥，你终于舍得出来了，看到外面的大游行了吧？”

　　两个中年人招呼我坐下，他们看上去非常眼熟，正是这一代的国家领导人。我坐在桌前点点头说道：“嗯。到底是怎么回事？”

　　“你进入启示录后，某个电视台的记者危言耸听，说这些怪物是我们引回来的，我们故意演戏给人类看，然后妄图占领整个地球。”陈诺哼笑了一声道。

　　“然后呢？”林梦儿问道。

　　“然后那个记者被抓起来了。”陈诺摊了摊双手说道：“不是我抓的，是两位领导人执意要这么做的，我们中国有句古话说的很好：饭可以乱吃，话不可以乱说。那个记者明显是因为乱说话而惹了大麻烦。接下来的几小时里，那段视频被转载到了各大网站，短短的几小时里，点击量就已经超过了两亿，根本就封杀不住。”

　　我考虑了一会儿说道：“那不如关闭第六界的空间通道吧。”

　　“我也是这么想的，不过两位领导人不赞成，因为空间通道开放几天以来，其他界面的很多技术就已经引进了第六界，包括人工智能，傀儡制作方法，武器制作方法，新能源制作方法，如果关闭了第六界，就意味着不会再有高科技被引进地球。为了整体利益，两位领导人是站在我们这边的。”陈诺说道。

　　我看向两个中年人严肃的说道：“你应该知道，我们为什么要开启第六界空间通道，你们不知道其他界面科技有多发达，如果将这些科技引进地球，地球很快就会变成另一个模样，我们默默为第六界做的贡献，不是你能想象得到的，这件事情一定要处理好，不能有损我们的名誉问题，不然我们会真的关闭第六界空间通道。”

　　“是是是，请您放心，我们知道怎么做。”其中一个中年人说道：“那些浓烟怪的确来自宇宙，他们进入地球大气层的时候，卫星拍下了它们入侵时的景象，不过他们的速度太快了，尽管已经将速度放满了三千多倍，但仍然只能看到一片黑影，放满三千多倍，这已经是我们科技所能达到的极限。我们已经将这段视频传给了梦墨科技大厦，让他们想办法处理了，如果能再放满一些，就可以把这段录像传到网上，给群众观看了。”

　　我轻笑了一声说道：“这是小事啊，我的本源之种可以轻松解决。你们在这里慢慢喝茶吧，我去一趟梦墨科技大厦。”说着，我站起身，看向无双。无双当然知道怎么回事，划开一个空间通道，我们进入空间通道，再次出现的时候，来到了梦墨科技大厦的上空。

　　梦墨科技大厦的大楼被摧毁了一部分，大楼被打出了两个巨大的窟窿，此时正有人在修补，我在空中说道：“我是林墨，梦墨科技大厦中的所有人，都暂时离开大厦，到院子里面集合。”声音不大，但却传遍了梦墨科技大厦。

　　没过多久，大厦里的人就全都走了出来，一个不剩！看来我的话还是比较具有威慑力的。我带林梦儿和无双落在了下面。只听一个女人正在对怀里的男孩小声说道：“宝贝，知道这里为什么叫梦墨科技大厦吗？因为梦墨两个字是以两个人的名字命名的，这两个人是我们的先祖，分别是林墨和林梦儿，你看，他们就在前面。”

　　小男孩抬起头看了看，奶声奶气的看着我叫道：“叔叔。”

　　这个小男孩正是我今天上午救了的那个孩子，孩子还太小，什么都不懂，居然管我叫叔叔，搞差辈了，我也只能对他笑了笑，然后对院中所有人说道：“这次把大家全都叫出来，并不是给你们开会的，而是我准备重建梦墨科技大厦，你们在里面会妨碍到我的重建过程。”说着，我用精神力托着所有人飞到空中，然后对无双说道：“无双，将这栋大楼移到那片草坪上。”

　　我知道，无双的空间规则能做到这件事。

　　果然，无双没有让我失望，他将整栋大楼都移动到了旁边的草坪上，无双这一举动惹来了众人的惊呼。

　　杀掉了那么多浓烟怪之后，地球上能量充沛，所以我也可以随意发挥创造规则，我准备创造一个非常坚固的大厦，能够挡住灭级修者攻击的大厦！我快速凝聚起了能量，一座大厦的雏形很快就出现了，然后周围的能量快速的飘过来，填补到大厦中，加强大厦的硬度，很快，整个庆天市的能量被我抽空了！梦墨科技大厦也重建完成！

　　新的梦墨科技大厦非常宏伟，跟之前的外形截然不同，新的大厦外形模仿了第一界神风国神风大厦，高一百多层，流线型非常好，充满了高科技的元素。而且这栋大厦非常坚固，可以挡住灭级初期修者的攻击！我对无双说道：“无双，这大楼可以挡住灭级初期修者的攻击，你来试一试。”

　　无双答应一声，从空间戒指中拿出了一个肩扛式能量炮，这是一件宇级神器，无双在上次大界面之战时得到的战利品。无双本就非常漂亮，此时扛着一个炮筒，更增添了一份魅力。

　　无双对我眨了一下眼睛，然后“轰”的一声，对大厦发射了一颗炮弹……


第663章 嚣张的诺哥

　　炮弹打在大厦上，顿时引发了惊天动地的大爆炸，我赶忙创造护罩，挡住爆炸余波，否则这附近都会被爆炸余波变成废墟。

　　爆炸余波过后，发现新的梦墨科技大厦丝毫无损，只是被熏黑了几块玻璃，我满意的点了点头，然后带众人落在了地上，问那个少妇道：“你在这里是什么职务？”

　　少妇赶忙答道：“先祖，我是过来避难的，我的工作并不在这里。”

　　“那这里的管事人是谁？”我看向众人问道。

　　一个中年女人走出来恭敬的说道：“先祖，我是这里的首席科学家，李家的后代。”

　　“嗯，刚才政府送过来一段录像，想让你们将录像慢放，这件事情你们解决了吗？”

　　中年女人说道：“先祖，政府可以将录像慢放三千多倍，而我们将录像放慢到了五千多倍，但仍然看不清那些黑影，就算继续放慢，也不可能看得清那些黑影，至少以现在的科学还无法做到。先祖您是想证明那些浓烟怪来自外星球吧？我们可以直接用软件制作出那个场景，就像电影一样，保证真实率百分之百，别人看不出来是电脑特效。”

　　“不用，带我去看那录像，我来处理就行了，这种技术，在其他界面早就存在了。对了，最近前来和梦墨国际集团合作新技术的人多吗？”

　　中年女人做了个请的手势，一边带我往旧楼那边走一边说道：“先祖，最近有很多其他界面的人来找我们合作，不过梦墨科技大厦精力有限，暂时只接下了‘人工智能’和‘新能源制作’两个项目，只是这些就已经够我们忙的了，据说新能源在其他界面已经得到了普及，就连平民也能买的起，比地球的电费还便宜。”

　　“嗯，这些年来，梦墨国际集团赚了很多钱，在新能源这一块，就不要在牟利了。新能源的制作成本很低，如果只按照成本价发售的话，的确比电费便宜得多，至少便宜五倍以上！新能源这一块，只按照成本价发售就行了，可以在其他方面谋取利益，比如以后推出新型悬浮车，这种供富人购买的物品，可以狠狠的宰他们。”我说道。

　　“是，先祖，全听您的安排。”很快的，我们来到了一间屋子里，中年女人打开一个笔记本电脑，找到了那段录像，我在键盘上噼里啪啦的敲了起来，两分多钟后，就搞定了这段录像，能够非常清晰的看到，一大群浓烟怪正在飞进大气层的景象。

　　我对中年女人说道：“这台电脑我就带走了。”

　　无双又划开了一个空间通道，我们回到政府大厅，将电脑交给了两个中年说道：“录像已经放慢到弄看清的程度了，接下来应该怎么宣传，就看你们的了。”说完，我看向陈诺，意思是咱们走吧。

　　而诺哥坐在椅子上，丝毫没有要走的意思，慢悠悠的端起杯子喝了口茶说道：“茶不错。”

　　我差点没扑上去一脚踹死他，你丫到底是来办事的，还是来喝茶的？

　　诺哥又喝了两口，然后将杯中的茶一饮而尽，吐出了两片茶叶，终于站起身说道：“咱们走吧。”

　　来到外面后，我看向陈诺说道：“诺哥，你刚才架子真大啊，让我领着两个媳妇站着等你喝茶，真不愧是四界主大人！”

　　陈诺感叹的说道：“我也就能现在欺负欺负你了，等你达到了界主级以后，我就没能力欺负你了。走啊墨哥，决斗去？”说到这里，陈诺露出了风骚的笑容。

　　“我有八个界主级虚灵勇士，你真的确定要跟我决斗？”我翻了翻眼睛问道。

　　“你不能人多欺负人少啊，有能耐咱们来一对一的。你那些虚灵勇士中，也就小美能勉强跟我打个平手，嘿嘿。”

　　“诺哥你是不是最近夜生活太频繁，出现幻觉了？我随便拿出一个虚灵勇士都比你强的多。”我打趣着说道。

　　“放屁，那你让冰璇出来跟我决斗啊。”陈诺叫嚣着说道。

　　丫正中下怀！嘿嘿！就等着他这句话呢。而此时，林梦儿和无双也笑了起来，陈诺还不知道怎么回事，见林梦儿和无双笑，他也跟着笑了起来。我点点头说道：“行，我刚才说的话你不信是吧？如果冰璇打败你，那就证明你最近夜生活过多，出现幻觉了！”

　　“废话少说，冰璇要是能打得过我，我把下面这座大楼吃了！干嚼，都不带喝水的！”

　　“欧了！”我做了个手势，然后拿出启示录，召唤出了冰璇。在没有变身的情况下，冰璇的气息也没有丝毫改变，跟之前一样，虽然是界主级，但是能量反应却是界主级中最弱的。

　　陈诺建议道：“我们去哪里战斗？到其他界面还是去宇宙中？”

　　“不用去其他地方了吧，我看这里就不错，你们尽量别搞出太大的动静就行了。”说着，我带着林梦儿和无双退后了一些，一边退后一边命令冰璇道：“冰璇，等一下你跟陈诺比试，记得点到为止，别伤到了他。”

　　“是！主人。”冰璇恭敬的答到。

　　我对陈诺说道：“诺哥，你们可以开始了！”

　　陈诺看向冰璇轻蔑的说道：“冰璇，我让你一招，你先进攻我吧。”

　　冰璇当然知道这种状态下不可能赢陈诺，于是冰璇直接就变身了！一阵刺眼的光满出现在冰璇身上，与此同时，一股强大的气息爆发出来！下一刻，光芒消散，冰璇的样子产生了改变！银色六芒星和六只能量羽翼！正当冰璇准备进攻的时候，陈诺赶忙伸手制止道：“等等！这什么情况？！超级赛亚人啊？怎么他妈还带变身的？”

　　“冰璇本来就会变身啊，在大界面之战的时候就会了，诺哥你忘了？看来你真是最近夜生活过多，出现幻觉了，竟然把这么重要的事情都忘了。”我啧啧两声，摇了摇头说道。

　　陈诺揉了揉额头说道：“不可能，在宽广世界的时候，冰璇绝对不具备这种能力！虽说我最近夜生活虽然比较频繁，但也没到出现幻觉的程度！”

　　“啊！虽然比较频繁，但也没到出现幻觉的程度啊。”我笑着重复了一遍后问道：“诺哥，到底打不打啊？不打的话，就当年你是自动认输了。认输的话，你可要把下面那栋大厦吃了，干嚼，我们三个人等着看呢。”

　　陈诺好像忽然想到了什么，看向我说道：“我知道了！你是故意想坑我的吧？冰璇不知怎么获得了一种新能力，你就设下了语言陷阱，让我说出找冰璇决斗的话语！墨哥，你真阴啊！”

　　我嘿嘿笑道：“谁叫你刚才那么嚣张的？既然不想决斗了，那就赶紧吃下面那栋楼吧，我这个人最够意思了，你可以就着水吃，干嚼的话，可能太干了，我怕你渴。”

　　陈诺露出了一副想哭的表情说道：“墨哥，我错了，我投降，求你别坑我了。”

　　“哎，这声墨哥叫得我这个舒坦啊，既然都叫哥了，那当哥哥的也不能欺负你，算了，就不让你吃这栋大厦了，以后学聪明点啊，别再被我坑了。”我大方的挥挥手说道。

　　“墨哥，你真好。”陈诺“感动”的说道：“不过，冰璇到底怎么做到的？为什么忽然就会变身了？其它的……”

　　还没等陈诺说完，就被一个女声打断道：“你是怎么做到的？”一个女人凭空出现在我们旁边不远处的空中，正是幽冥之主！没想到，冰璇的变身居然把幽冥之主都吸引来了！

　　“大人，您应该知道今天有一群浓烟怪来地球入侵的事吧？杀掉了三个界主级强度的浓烟怪后，我得到了三个能量核心。而我的天启规则可以对虚灵勇士进行改造，我将能量核心融入了虚灵勇士的身体里，她就拥有了变身的能力，变身之后，实力暴涨！”我如实回答道。

　　“哦？竟然还有这种事？那种能量核心，你还有吗？”

　　“还有一颗，其他两颗被我用了。”

　　“这一颗能量核心交易给我吧，我会给你一些其它的宝物。条件是，你要用你的天启规则帮我改造虚灵勇士。”幽冥之主说道。

　　“不用了大人，您给了我很多帮助，这颗能量核心我已经用不上了，就送给您吧。您想改造哪个虚灵勇士？”我问道。

　　“稍等。”幽冥之主说完，身影一闪消失了，两秒钟之后，幽冥之主再次出现，不过除了她之外，她身边多了一个黑色的虎型妖兽，这个妖兽额头上有一个紫色六芒星印记，很明显，是个界主级的虚灵勇士，难道幽冥之主的意思是，让我将妖丹给这个虚灵勇士融合？

　　果然，幽冥之主说道：“林墨，将那颗能量核心融合给它吧。”

　　“这……大人，请问它是公还是母？经过我研究发现，能量核心只能融合给女性虚灵勇士，因为只有女性虚灵勇士会对这东西产生亲切感。如果它是公的，强行融合，我不确定会不会出现意外……”


第664章 幽冥之主的坐骑

　　“哦？还有这种事？”幽冥之主对冰璇说道：“你先回复到普通状态让我看看。”

　　按照正常情况来说，虚灵勇士只会听从我，和我指定之人的命令。不过冰璇很聪明，见我对幽冥之主那么恭敬，她也没说什么，直接按照幽冥之主的意思做了，回复到了正常的状态。

　　幽冥之主又命令道：“再变身给我看。”

　　冰璇又变身了一次。幽冥之主说道：“的确，这东西只能给女性虚灵勇士融合，因为男女灵魂上存在着差异。不过不要紧，这只是个小问题，我可以解决。这次你帮我改造‘薄荷’，以后你再得到能量核心的时候，我可以帮你的忙，让能量核心可以融合到男性虚灵勇士的身上。”

　　那只黑色虎形虚灵勇士叫薄荷？怎么取了这么个破名。不过这次我赚大了，如果以后还能得到能量核心，就可以让幽冥之主帮忙，给雷逸他们进行改造，这样一来，我的整体实力会成倍增长！

　　我点点头对幽冥之主说道：“大人，如果我以后再得到界主级的能量核心，会分出一半孝敬您的。”

　　幽冥之主没有回答，我拿出启示录说道：“大人，由于改造的时候能量波动太大，请移步到我的启示录空间中。”说着，我打开了一个入口，做了个请的手势。

　　幽冥之主也不废话，带着虎形虚灵勇士飞进了启示录空间，陈诺说道：“我就不去了，我要在外面看着点，万一浓烟怪再来入侵的话，地球没有界主级修者可不行。”

　　“嗯，那你就留在外面吧，我们很快就出来了。”说着，我也进入了启示录空间。

　　幽冥之主环顾四周说道：“你这件原始至宝不错。”

　　我笑了笑问道：“大人，可以开始改造了吗？”

　　“嗯，我已经给薄荷的灵魂做了一些改动，它已经对能量核心产生了亲切感，你可以开始融合了，不会有问题的。”幽冥之主说道。

　　做了改动？该不会是变性手术吧……想多了，幽冥之主是专业玩儿灵魂的，既然她说没问题，那就开始改造吧。这个家伙是幽冥之主的坐骑，规则似乎是暗，实力并不怎么样，但是它对于幽冥之主来说，似乎意义非凡。

　　我拿着能量核心来到“薄荷”身边，开始了天启规则，冰璇对薄荷讲述了一遍融合时的注意事项，然后我将手按在它的脑袋上，开始进行融合。

　　林梦儿在菲迪娜身边多年，经常见大世面，懂得如何处理人际关系，见我正在专心进行融合过程，林梦儿主动跟幽冥之主搭起话来：“大人，我是林墨的未婚妻，多谢大人近些年来给林墨的帮助。”

　　“嗯。你的灵魂曾经受过重创吧？虽然被修复了，但是灵魂还是残缺了，天赋被限制的情况下还能达到灭级后期，你的天赋也不错。宽广世界中有一种药材可以解决你灵魂的问题，治疗之后，你可以尝试突破界主级。”幽冥之主说道。

　　“多谢大人告知。”

　　“等一下我把药材的外形和特征告诉你们。对了，你知道林墨从小到大的经历吧？挑一些重点的告诉我，我看他的规则有些古怪，三种规则跟他的契合度都不高，仿佛本来并不属于他。”林梦儿主动跟她说话后，她也打开了话匣子。

　　林梦儿挑一些主要的给幽冥之主讲述了一遍，最后总结道：“林大哥的时间规则得自加菲尔德，灵魂规则得自前世，创造规则的感悟得自一个神秘山洞中。”

　　林梦儿和幽冥之主又闲聊了一会儿，林梦儿问到了关于黑虎妖兽的话题，幽冥之主说道：“他是我从小养大的妖兽，我取名为薄荷，这两个音节，在我们大界面的意思是平安。很多年前，我实力刚到达地级，参加大界面之战时，我们队伍遭到了伏击，薄荷帮我挡住了致命一击！它的灵魂被打的直接崩溃了，不过好在我拥有灵魂规则，从小就对灵魂非常了解，在我的努力下，它残缺的灵魂被我保留了下来。等后来我融合了两种规则，又将它改造成了虚灵勇士。”

　　……

　　一个多小时后，改造成功！薄荷也拥有了变身的能力。幽冥之主首次在我面前露出了笑容，用一种我听不懂的语言跟薄荷说了几句话，然后看向我说道：“林梦儿的灵魂存在一些缺陷，你可以到宽广世界中寻找一种药材，她服用之后，就可以尝试冲击界主级了。”

　　“请问大人，是什么样的药材呢？”我欣喜的问道。如果林梦儿也能达到界主级就好了，最起码多了一份自保的实力，有的时候我不在她身边，也能放心些。

　　“是一种金黄色的花，有七个花瓣，只有乒乓球大小，永远都不会凋谢，也永远都不会长大，即便你用时间加速笼罩它三天，它也不会凋谢。这种花的名字叫‘不死七叶花’，可以修复灵魂创伤。不过数量非常稀少，能不能找到，就要看你的运气了。”幽冥之主说道。

　　“额，大人，是不是这种花？”我从空间戒指中拿出了一朵金黄色的小花，正是我从宽广世界弄回来的，准备在心形小岛大面积种植，但是却发现这东西根本就不长大，也不结籽，于是便被我扔到了空间戒指中，没想到，这小花竟然是宝贝。

　　幽冥之主告诉了我小花的使用方法后，我们一行人离开了启示录空间，回到了外界。幽冥之主说道：“好了，我先回去了，如果有事，可以去幽冥找我。”说着，幽冥之主和黑虎妖兽一起消失了……

　　接下来的几天时间里，政府公布了那段录像，并且大力支持第六界空间通道开放，公布了最新引进的新能源技术，人工智能技术，并且梦墨国际集团公布：新能源很快就将上市，先祖林墨决定，梦墨国际集团带头引领第六界发展，新能源将以成本价提供给大家使用，预计将比电费便宜五倍以上！同时还引进了先进的医疗技术，癌症，艾滋病等等都可以完美治愈，而且价格极低！医疗整体费用也会降低……有了这些利于平民的消息，老百姓们才平息了下来，没人出来游行，反而又夸起了我们，说我们造福了第六界。第六界的人，真的很让我们无奈……

　　我们在第六界停留了半个月时间，这半个月一直都很平静，浓烟怪没有再来侵袭，这天，陈诺对我说道：“墨哥，我得回第四界了，已经在第六界耽误很长时间了，那些浓烟怪看来短期内不会过来了，我先回去处理一下第四界的事物，很快就回来。”

　　“没事儿，你回去吧，这里有我就行了，放心，肯定保护好地球！再不济我还可以找幽冥之主来帮忙，再说了，你的光之规则对那些浓烟怪没什么用，留在这里也是浪费时间，赶快去做你自己的事情吧。”我假装鄙视的说道。

　　“我操？你的意思是，有我五八，没我也四十？”陈诺指着自己的鼻子问道。

　　我严肃的点点头说道：“是的诺哥，我觉得事实就是这样。你应该知道，我这个人最大的缺点就是不会撒谎。”

　　“成。现在就被你鄙视了，等你达到界主级还得了？我决定了！等浓烟怪的问题处理完，我马上就闭关修炼！我可不想被你鄙视，等你达到界主级的时候，我们再比试一场，到时候我要狠狠的鄙视你！”诺哥“咬牙切齿”的说道。

　　我笑眯眯的说道：“没问题，不过我要先提醒你。幽冥之主说了，我刚达到界主级的时候，就能拥有跟一界主大人相当的实力，你也要达到一段界主才能拥有和我动手的资格，超越一界主那个等级，才能虐我，诺哥你要努力了啊。”

　　“行了，不跟你扯淡了，我先回第四界，地球交给你我也能放心。”说着，陈诺飘到天空，对整个地球低声说道：“光神岛的修者，全部到空间通道口集合！”说完，陈诺对我挥了挥手，身影一闪便消失了。

　　忽然我的眼睛被蒙住了，一股淡香传进鼻孔，无双在身后问道：“猜猜我是谁？”

　　我有些无语了，我们之间本就有灵魂感应，再加上她独有的香味和声音，就算我得了老年痴呆症也能猜的出来啊！我有些无语的猜道：“梅艳芳？”

　　“不是，猜错了。”无双不满意的说道。

　　“那……林青霞？”我继续猜道。

　　“哎呀不是！林青霞是谁？你是不是和她有一腿？”

　　“啊！你的声音这么好听，身上的味道这么独特，难道是无双大小姐？”

　　无双放下了蒙住我眼睛的手，嘟着嘴说道：“猜了三次才猜对，说！梅艳芳和林青霞是什么人？”

　　我揉揉无双的头发说道：“明明是你这小丫头非要玩低级趣味的东西，我配合你一下，你还责怪起我来了。至于梅艳芳和林青霞，你去问问梦儿，就知道她们是谁了。”

　　“哼！”无双对我撅了撅鼻子，一个闪身离开了，找林梦儿去了……


第665章 变态的猎杀者之王！

　　时间转眼就过去了一年零两个月，自从第六界正式开放，一年以来，地球产生了天翻地覆的变化！首先，在能源上，梦墨国际集团于十个月前正式推出了新型能源石，这种能源非常环保，而且生产成本低，售价也很低，经过试验，比用电便宜13.7倍，而且再也不用担心断电的问题，只要家里有一颗能源石，就永远都有电！在这一点上，所有平民都尝到了甜头。

　　还有医疗方面，我特地回了一趟第三界，让屈妮梅药剂行和梦墨国际集团合作，引进第六界很多医疗器材和药剂。不过引进来的药剂都是一些初级的药剂，因为高级药剂并不适合地球人的体质，其中蕴含的能量太多，给普通人喝了反而会起反作用，说不定会爆体而亡的。总之短短一年以来，地球的医疗领域突飞猛进，各种其他界面的特效药传进地球，解决了很多疑难杂症，医疗费用也大幅度降低，这一点也让百姓尝到了甜头。

　　现在没人对空间通道的事情提出抗议。

　　另外杰士邦这货也来第六界了，说要来地球投资，建一座‘千始学院——地球分院’。这货连广告语都想好了：“千始学院，强者的摇篮！千始学院，你值得拥有！”而此时，千始学院也已经开始建造了，位置就在庆天市，此时已经快要竣工了。虽说邦哥的实力只有宇级后期，算不上顶尖强者，但是他确是搞教育的人才！他说：“隐能修炼最适合第六界的人，因为第六界的人身体素质太差，所以可以通过隐能一点一点提升自己的能力。”

　　而我也非常认同邦哥所说的，让第六界的人修炼隐能的确是个不错的选择。

　　我、陈诺、林梦儿、无双、张岳欣等人又共同写出了一篇约束修者的法规。

　　所有外来的修者，不准用滥用武力杀害第六界平民，不准用武力在第六界胡乱建立势力，第六界新一代的修者也不准用超越凡人的能力欺负平民。当然，这次你不是说，请您可以嚣张的辱骂修者，而修者不得还手。

　　在我们发布《修者约束法规》的时候，政府也发布了新的法律，平民不得随意辱骂修者，一经发现，严肃处理！如果平民一直恶意辱骂修者，经过警告无效的，修者可以用幻象球记录下来，然后先动手，杀掉平民！到时候只需要提交幻象球，证明自己并非胡乱杀戮就可以了。

　　上次浓烟怪入侵之后，第六界的天地能量暴涨，很多修者都跑到第六界来修炼，吸走了很多天地能量，这让我不得不采取措施。每天第六界只开放五百个名额，而且进来游玩的人不得吸取天地能量，全程都会有宇级虚灵勇士当导游，进来游玩的人，每天晚上十一点之前必须离开……

　　这天晚上，我正在跟林梦儿和无双在新别墅中大被同眠，忽然感应到了一片强大的气息降临地球！气息非常强大，非常熟悉，正是浓烟怪的！这次来了更多的浓烟怪！林梦儿和无双也睁开了眼睛，我笑了笑说道：“我自己去就行了，你们继续睡觉吧。”

　　“那怎么行？”林梦儿说着，已经穿好了衣服站在床边。

　　无双毫不示弱，也瞬间穿好衣服站在床边。我看了看二女，慢悠悠的穿起了衣服来，一边穿衣服一边说道：“你们穿那么快干什么？怕我看啊？又不是没看过，真是的。”而此时，我忽然感应到一群浓烟怪向我们这边急速飞来，我也赶忙较快速度，穿好了衣服，然后带二女开门走了出去。

　　站在院子中，我拿出了启示录，直接从启示录中召唤出八名界主级虚灵勇士，以及所有灭级虚灵勇士和宇级虚灵勇士！灭级虚灵勇士有两千一百多名，宇级虚灵勇士五千三百多名，这阵容可以说是强大无比，我这个阵容，可以轻易拿下一个大界面！

　　我问冰璇道：“冰璇，感应一下，有多少个界主级浓烟怪？”

　　冰璇恭敬的回答道：“主人，地球上有13个界主级浓烟怪的能量反应，其中一个浓烟怪的能量反应非常强大，已经超过了我们能对付的范畴！”

　　……

　　浓烟怪首领非常气愤，因为自己的三个军团竟然团灭了！仅仅逃回去了一个家伙通风报信，而且最可恶的就是，这家伙竟然迷路了，本来只需要一个月的路程，这家伙左绕右绕，足足绕了一年才他妈绕回去，自己当时一怒之下，直接把这家伙干死了！然后亲自带队来入侵这个星球！它要让全宇宙知道，“猎杀者”才是最强的种族，而他，猎杀者之王才是宇宙中最强大的存在！

　　他本来是准备直接毁灭这个星球的。但到了这里之后，它发现这里似乎别有洞天，而且这颗星球能量充沛，科技发达，如果直接毁灭似乎可惜了，所以他对所有浓烟怪下令：“杀光这星球上的所有修者！但是不要破坏这颗星球！”

　　他要统治这里！将这里据为己有……

　　我问道：“有一群浓烟怪朝我们这边飞过来了，这个队伍中有几个界主级？”

　　“主人，这个队伍中有三个界主级浓烟怪，全都是垃圾，其他方向的界主级修者也正在向我们这边飞来，毕竟我们这边一下子出现了八个界主级，吸引了他们的注意力。”小美抢先回答道，看来她也想立功。

　　“嗯。”我满意的点点头，大手一挥说道：“先干掉那三个界主级浓烟怪，抢到能量核心！然后再逐个干掉其他的浓烟怪！”说着，我们的大部队向三个界主级浓烟怪迎了过去。

　　浓烟怪们非常的自负！自称是宇宙中最强的生物，他们永远都不会退缩，即便遇到了比自己强大的对手，他们也会一直战斗下去！而这三个界主级浓烟怪也是如此，纵然已经感应到了一大群敌人逼近，他们也没有逃走，而是正面迎了上来。

　　我们的战斗过程没什么需要特别描述的地方，在小美和冰璇超级给力的辅助下，我轻松用苦痛光球拿下了三个界主级浓烟怪，至于界主级以下的浓烟怪，全部直接杀掉，让它们的能量散布到地球的各个角落。

　　我将三个能量核心扔到启示录空间，又开始进攻起了刚刚赶到的五个界主级浓烟怪！

　　……

　　猎杀者之王此时又愤怒了，因为就在刚才，自己的三个“军团长”被杀掉了！连带着还有一大群手下也被杀掉！猎杀者之王快速的飞到了战斗现场，发现自己的五个界主级浓烟怪正在被压着打，而且它们仿佛都很痛苦，身体上的浓烟正在消散。五个军团长都被困在了一个个光罩中胡乱发射能量波，它们的惨嚎声是那么的令自己愤怒！

　　猎杀者之王眼中寒光一闪，身体中散发出了一道冲击波！这道冲击波非常强大！光逸赶忙给我和梦儿无双身边添加了一个光之护罩！雷逸也给我们添加了雷之护罩！冰璇又给我们添加了一道冰之护罩，然后她们又各自给自己添加护罩。

　　可惜，这道冲击波太强了！除了冰璇和小美之外，其他界主级虚灵勇士的护罩瞬间就被击破了！包括困住五个浓烟怪的光之护罩也被击破了。我们身前的光之护罩杯击破！雷之护罩被击破！冰之护罩被击破！现在拿出启示录抵挡攻击已经晚了！还好正在此时，冰璇快速的闪身到我们身前，张开六个翅膀，给了我拿出启示录的时间！

　　我快速的拿出启示录挡在我和梦儿无双身前，只觉得一股强大的冲击力传来，不过还好，启示录足够坚硬。冲击波过后，只见周围变成了一片废墟！不过幸好，这里并不是城市的上空，下面是一片山脉和一片森林，冲击波直接将山脉夷为了平地，至于树木……连一片叶子的影子都看不到！

　　我的虚灵勇士损伤惨重！附近的宇级和灭级虚灵勇士全灭！幸亏刚才让宇灭级虚灵勇士全都分散出去了，只留下一小部分在身边。界主级虚灵勇士，除了冰璇和小美，其他的全被打残了！额头的六芒星印记暗淡，虽然没变成植物人，但也失去了战斗力，幸亏他们刚才各自施展护罩，稍微挡住了冲击波，才不至于被打成飞灰！

　　冰璇刚才为了帮我抵挡攻击，也受到了伤害，六只能量羽翼完全被打碎，额头的银色六芒星也变得黯淡了，冰璇真是好样的！居然主动过来帮我挡住攻击！而小美就没有这种觉悟，只知道保护自己。

　　只是一击，就打残了我七个虚灵勇士！这个浓烟怪太你妈生猛了！我仔细看了一眼这家伙，发现他身上浓烟的颜色非常黑，是我见过所有浓烟怪之种最黑的一个！这家伙的实力绝对不可小觑！宇宙中怎么会有这么强大的生物？有没有搞错……


第666章 唯一的办法

　　宇宙中怎么会有这么强大的生物？这简直就是BUG般的存在啊！我本来觉得，我就已经很BUG了，而这逼，简直是BUG之父啊！比我还牛好几个等级！我就发现了，怎么我随着我实力增加，总会出现更强大的敌人呢？我还是个屌丝男的时候，认为特种兵就是我心中的神。

　　当我拥有进化之种的时候，修真者就是我心中的神，是不可高攀的存在……

　　当我离开第六界的时候，七八级修者就是我心中的神。

　　而随着我实力增长，有冒出了什么地天宇灭级修者。

　　等我到了地天宇灭级又发现，界主级有强有弱，强大的界主可以秒杀弱的界主。

　　而他妈当我拥有八个界主级虚灵勇士的时候，这逼又出现了！我就草了，一招秒掉我六个界主级虚灵勇士！这他妈是人干的事儿不？算了，这逼本来就不是人，还是不和它一般见识了。

　　小美的举动让我很失望，这家伙并不关心我的死活，看来真的是一颗定时炸弹。我的想办法把她解决掉才行，虽然我很舍不得这个顶级规则的虚灵勇士，但我不能把这个不稳定因素放在身边。

　　在这个生猛的浓烟怪到来之前，五个浓烟怪就已经中了我的苦痛光球，此时它们已经全部消散！五个能量核心漂浮在空中，我能感觉到，生猛浓烟怪正在愤怒！这家伙绝对会对我们动手！可恶，这么强大的家伙来到地球，幽冥之主怎么还不出来？我可干不过这么生猛的家伙啊！

　　我如果想保命，只能躲进启示录空间，但是我又不能扔下地球，自己跑进启示录空间避难，幽冥之主到底在干什么？她没道理感应不到这些浓烟怪的到来啊。

　　不过也不能事事都指望幽冥之主，她并非我们这个大界面的人，她给我的帮助，给这个大界面的帮助已经很多了，这一次她不出来，我也没资格责怪她。这件事，就让我自己处理吧！我转过头对林梦儿和无双说道：“你们两个，马上跟冰璇离开第六界，去其他界面，找几位界主大人过来。”

　　“不行，要走我们一起走。”无双抗议道。

　　我笑着揉了揉无双的头发，看向林梦儿说道：“梦儿，无双，现在的情况由不得你们任性。你们两个都是我最重要的人，我不能让你们有任何闪失。地球是我们的家，这种时候，我不能退缩的。你们两个乖乖的跟冰璇离开，她保护你们，我也能放心。”说完，我看向冰璇说道：“冰璇，你马上保护她们两个离开第六界！现在就走！”

　　“是，主人。”冰璇恭敬的答道，然后对林梦儿和无双说道：“两位主母，得罪了。”说着。冰璇强行的将二女带走了。

　　生猛浓烟怪发出了尖声嚎叫，我心说不好，短短的时间里，我就搞死了它八个得力手下，估计它要发狂了！我一边将被打残的虚灵勇士和五个能量核心收进启示录，一边命令小美道：“小美，进攻！牵制住它，我会在一旁进行辅助的！如果让他中了苦痛光球，我们就赢了！”

　　小美答应一声，先对生猛浓烟怪进攻了起来，一道道毁灭规则攻击撕碎了空间！声势浩大！好在战斗是在空中发生的，下方也不是城市，不然的话，就不知道要波及到多少人了。

　　生猛浓烟怪也不是吃素的，发出了各种强大的能量攻击，虽然是针对小美的，但是余波也波及到了我这边。余波也很强，我只能用启示录抵挡余波攻击，同时心中快速的想着办法。小美现在正在被压着打，能量羽翼已经被打碎了，估计也撑不了多久了，据我估计，再等一会儿，小美就会先逃跑。她本来就不听我的话，又怎么会傻傻的在这里为我拼死拼活呢？如果小美逃走，我也就只能等死了。

　　……

　　空间通道。

　　林梦儿说道：“冰璇，不用强制带着我们飞行了，我们不会回去的。我们很担心林大哥的安全，但林大哥却更担心我们的安全，我们不会回去让他分心的。”

　　“是。”冰璇答应了一声，不再强制性带着无双和林梦儿飞行。

　　“梦儿姐，我想回去看看。”无双央求道。

　　“不可以。这次的敌人太强了，林大哥有很大的可能性遇到危险，我们实力有限，回去也帮不上什么忙，所以还是做一些有意义的事情。无双，你去第一界神风国找一界主大人，我回第二界找二界主大人，千万不要偷偷回去，一定要找到一界主大人，现在只能请他过去，才能处理这个问题了。”林梦儿强调道。

　　“知道了。”无双答应了一声。

　　林梦儿又看向冰璇说道：“冰璇，你跟无双一起去第一界。”林梦儿不放心无双，怕无双会偷偷跑回第六界，遇到危险……

　　我刚才试着用毁灭之手攻击“生猛浓烟怪”，可对方太猛，根本就不中招，反而向我这边甩过来一道冲击波，吓得我菊花一紧，赶忙用启示录抵挡攻击！启示录现在完全变成了盾牌般的存在，咦？启示录？启示录空间？！对！启示录空间！这是唯一的办法！

　　启示录空间是特殊的空间，内部空间坚硬，只有我才能打开出入口，如果能把“生猛浓烟怪”引进去的话，我再将入口封闭，那就可以将他困在里面了！启示录的空间，这家伙不可能打破的！没错，目前也只有这一条路可走了，先将他困进去，等我以后实力强大了，再进去干死丫！

　　不过在困住他的时间里，我不能再使用启示录，不能再将虚灵勇士送进启示录空间。

　　小美此时已经快撑不住了，我能感应到，她的叛变之意正在逐渐增强，马上就要扔下我自己逃走了！我也来不及多想，来不及召唤出启示录里被打残的虚灵勇士，也来不及拿出五颗能量核心，直接打开了启示录的空间通道，对小美喝道：“小美，引它进去！然后快速的退出来，我会在你出来之后，关闭空间通道！快！”

　　小美在犹豫，她怕我直接把她也关在里面。可是现在的情况那还由得她犹豫下去？我低喝道：“小美！我命令你！马上引它进入启示录空间！否则我现在就封印你的能力，让你被浓烟怪杀掉！”

　　在我的威胁下，小美终于带着不情愿的面色，引诱浓烟怪向启示录入口飞来。

　　猎杀者之王非常气愤，因为他从来都没有遇到过像小美这么强大的生物，居然能承受自己的攻击这么久还不死！它发誓，一定要杀掉小美才行！绝对不允许这种生物存在于世上！而此时，猎杀者之王发现，这家伙竟然想要逃跑，逃进另一片空间！猎杀者之王也跟着追了进去！

　　成功了！成功的把他引诱进去了！不过我又犯起了难，到底要不要把小美也关在启示录空间里呢？如果把小美也关在里面的话，我就只剩下冰璇一个界主级虚灵勇士了，这样一来，下次大界面之战的时候，我就人手紧缺了。算了，还是留下小美吧，下次大界面之战的时候，我还要去出去抢位子呢，到时候没有强力的帮手，我还抢个屁的位子。

　　于是我便没有急着关闭启示录空间，直到一个黑影窜出来之后，我果断的关闭了空间通道！只见飞出来的黑影，正是小美和雷逸，她竟然顺带着把雷逸救出来了！终于把这个大BOSS困住了，我也松了口气。

　　不过还不知道，这种“生猛浓烟怪”究竟有多少个。如果再来一个的话，我也没办法了。

　　而此时，几个身影凭空出现在我们身边，正是采尼·洛风、菲迪娜、好心大哥，无双、林梦儿以及冰璇！无双看了看我们，问道：“哥哥，那个强大的浓烟怪呢？”

　　我指了指漂浮在身边的启示录说道：“被我关在这里面了，等以后实力强大了，在解决它。”

　　采尼·洛风淡淡的问道：“那个怪物，有多强？”

　　“据我估计，比您实力还强一些。这次不知道为什么，幽冥之主没有出现。而且暂时也不确定这些浓烟怪是从哪里来的，数量究竟有多少，像那个超强的家伙一共有多少个，如果数量很多的话，我们就不用去参加下去大界面之战了，只是这些浓烟怪，就足以消灭我们了。这一战我可谓是损失惨重，八个界主级虚灵勇士全部受伤，其中五名即将死亡，雷逸失去行动能力。冰璇和小美也受到了不同程度的伤害。总之我牺牲了五名界主级虚灵勇士，付出了启示录不能使用的代价，才勉强把那个家伙关进去。”我轻叹了口气说道：“各位，现在地球上还有很多浓烟怪，不过他们似乎并不像摧毁这里，而是占领这里，所以并没有过分的破坏地球，等我清理完这些浓烟怪，再来和各位详谈吧……”


第667章 大反击！

　　说着，我将启示录收进本源之种，然后命令冰璇道：“冰璇，你跟我走，我们去把地球上残留的浓烟怪清理掉。”

　　“是，主人。”冰璇恭敬的答应了一声，然后跟我向一个界主级浓烟怪的方向飞去。

　　好心大哥对采尼·洛风说道：“大哥，我也去帮忙，看看这些怪物究竟有什么特别之处。”好心大哥也帮忙清理起了浓烟怪，很快的，采尼·洛风等人也加入了战团，大批大批的浓烟怪被快速杀掉，我又得到了两个能量核心，其他的都被采尼·洛风他们打碎了，化为能量，飘散到地球各处。

　　大量的浓烟怪被杀死，能量核心蕴含的强大能量分散出去，这是一件好事，但是能量太多，就变成坏事了。现在地球空气中的能量纯度太高，很多地球人感到了不适，毕竟他们不是修者。空气中能量纯度较高的时候，他们呼吸空气会觉得很舒畅，能量会慢慢改变它们的体质，让他们抵抗力变强，身体素质变强。但是当能量纯度太高的时候，对普通人来说就不是一件好事了，大量的能量囤积在身体里，他们不懂得修炼，不懂得怎样使用那股能量，会死人的。而此时，很多地球人感到了不适，百分之九十八以上的人感觉到了胸闷的症状，全都在深呼吸……

　　想要解决这个办法很简单，只要找来一大群修者，让修者们将这些能量吸取干净就可以了，但是我并不像这么做，我好不容易干掉这些浓烟怪，地球好不容易积攒了这么多能量，我还准备用这些能量给地球人慢慢改善体质呢。

　　原本我是有办法保存这些能量的，那就是打开启示录空间，将能量吸进去一大部分，然后等地球的能量纯度降低的时候，我再从启示录中放出能量。可是我现在哪敢打开启示录？那里面住着一活爹，我好不容易才骗进去的，可不能把它放出来。这样一来，就要想别的办法了。

　　而此时，好心大哥说道：“林墨。地球人适应不了这种高纯度的能量，不如让我帮忙带走一些吧。”

　　我一看这货又准备占便宜了，于是赶忙说道：“不用了，大哥，你刚才战斗了半天，也累了吧？还是休息一下吧，等一会儿我请你吃‘煎饼果子’，以表谢意。”说完，我赶忙用创造规则创造了五个大罐子，将地球的能量用精神力大面积的摄取过来，压缩后装进大罐子，然后在地下轰出一个个的大坑，将罐子藏进地下。

　　装满了八十个大罐子后，地球空气中蕴含的能量纯度终于降了下来。这些大罐子都被我埋在了地下很深的地方。在场的只有我，采尼·洛风，菲迪娜，好心大哥，林梦儿，无双，冰璇和小美，除了我们之外，没人知道这里的地下藏了八十个装满能量的大罐子。

　　埋好罐子之后，陈诺也来了，看了看在场的人后，问我道：“墨哥，怎么回事？浓烟怪入侵地球，你怎么没派人去找我？我刚听到消息，马上就赶过来了，浓烟怪全被你们消灭了？”

　　“这次来入侵地球的浓烟怪比上次数量还多。有14个界主级的浓烟怪，其中一个非常生猛！实力在一界主大人之上，连小美都被打惨了，差点就被杀掉了。那个浓烟怪被小美引进了启示录里，目前被我关在了启示录空间中，等我实力足够的时候，就进去杀掉它！”

　　陈诺皱了皱眉毛说道：“这些家伙到底是从哪里冒出来的？墨哥，这次有没有留下活口？”

　　“有，留下了二十多个浓烟怪，不过这些怪物的性格非常倔强，把它们放出来之后，它们居然不逃跑，反而向我们冲了过来，意图进攻！它们如果不是傻子，就是从小接受的教育有问题，宁可战死沙场，绝不退缩半步！”

　　“第二种可能性更大吧？”陈诺说道：“我有一个办法，应该可以解决这个问题。我们假设浓烟怪从小接受‘宁可战死沙场，绝不退缩半步’的教育，那么只要找来几个迷惑规则的强者，对它们进行幻境迷惑，让它们认为自己成功占领地球了，你猜它们之后会不会派人回到自己的星球报喜？然后我们一路跟踪，直接杀到浓烟怪的老巢，这次务必要将它们全部消灭！一劳永逸。”

　　我拍手说道：“诺哥你这提议确实不错，有很大的可能性让浓烟怪给我们‘带路’，但是如果浓烟怪之中还有那种强大的存在怎么办？我们能干得过人家吗？刚才那一个生猛浓烟怪，就差点挂掉我8个界主级虚灵勇士！”

　　“找幽冥之主呗！你和她关系不是挺好吗？这点小事，你去求她的话，她应该会帮忙的。”陈诺大咧咧的说道。

　　陈诺这个“求”字让我感觉非常不爽！我一个大男人，凭什么事事都要去求女人？如果不认识幽冥之主，难道遇到这种问题我就要自杀？这次我要自己解决！我就不信了，浓烟怪绝对不可能再出现一个那样的变态！这又不是电影，出现一个生猛浓烟怪就已经很离谱了，绝对不可能出现第二个！我一咬牙说道：“不找幽冥之主！这件事，我自己去解决！根据我的猜测，浓烟怪这一次差不多倾巢而出了，不可能再出现那种强大的浓烟怪！如果连第六界的事情我们都处理不好，那还有什么资格说壮大整个界面？”

　　“说得好！算上我一个，我也跟你们去。”好心大哥嚷嚷道。

　　“大家一起去吧。”菲迪娜说道：“我们还不确定，对方究竟还有多少强者，我们多去些人，胜利的可能性会比较大。不过，陈诺留下来！”

　　陈诺点点头说道：“也好，那我就留下吧。我的光之规则对浓烟怪效果不大，而且我们必须留下一个界主级，应付一些突然发生的状况。”

　　……

　　4小时后，我们成功的迷惑了一群浓烟怪，这几个家伙正在尖啸着欢呼，仿佛在庆祝胜利，过了一会儿，他们之中分出了两个浓烟怪，向宇宙中飞去！成功了！我们一行人也赶忙在后面跟上。我带着林梦儿、无双，采尼·洛风，菲迪娜，好心大哥，小美，冰璇，几个来自其他界面的迷惑规则修者，以及一千名灭级虚灵勇士。

　　至于雷逸和其他的虚灵勇士，都被我留在了地球。雷逸此时受了重伤，必须再找一个界主级灵魂，才能修复他的伤势，目前来说，他不能在作为我的战斗力帮我战斗了，所以我就没带他来。

　　那两个浓烟怪大概跟宇级中期修者相仿，所以飞行速度并不快。我们这些修者中，对于宇宙都感到非常好奇，除了宽广世界之外，他们是第二次见到如此巨大的空间，就这样，我们一直飞了四百多个小时，终于来到了一个巨大的星系，这个星系非常漂亮，比银行系大几十倍，不过这里可没有太阳。只有一颗全部由晶体形成的星球，散发出微弱的光亮。

　　这片大星系中，有很多浓烟怪正在穿行，看来应该就是这里了！我命令众虚灵勇士，包围整个星系，不能让任何一只浓烟怪逃出去！所谓野火烧不尽，吹风吹又生。绝对不能给他们任何报复地球的机会，不能留下任何活口！否则以后遭殃的还是地球！

　　我看向采尼·洛风等人说道：“各位，我们也分开行动吧，不管结果如何，一小时后，我们回到这里集合，遇到不可力敌的对手时，就先逃跑。”

　　好心大哥说道：“臭小子，这还用你教？大哥我肯定不会玩儿命的，家里还有13张嘴等着我养活呢。”

　　“13张嘴？大哥，你不就一个儿子么？你儿子加你媳妇，一共就两张嘴吧？”

　　“我还包养了11个呢。”好心大哥露出一副这你就不懂了吧的表情说道。

　　看到这货猥琐的样子，我还真是懒得搭理他，直接带林梦儿和无双向一颗星球飞去。

　　这颗星球漆黑一片，但是我却能感应到，这星球上有很多浓烟怪生存！让我猜不透的是，浓烟怪是通过什么方式繁殖的呢？这是一种奇怪的智慧生命体，可惜它们的侵略性太强，完全没有合作的可能性。浓烟怪也并不全都那么强大，也有弱小的存在，不过目前为止，我发现最弱的浓烟怪，也有七级妖兽左右的实力！

　　这里的天地能量很充沛，我直接开启了天启规则，将这星球上的能量全都变得暴躁起来，然后带林梦儿和无双一个闪身离开，意念一动，那颗星球“砰”的一声爆炸了！整颗星球上的浓烟怪一只都没逃出来，全都被那强烈的爆炸撕裂成碎片了。

　　这个星系中有太多的星球，每一颗星球上都有浓烟怪，看来如果想要彻底消灭浓烟怪，只能将这整片星系都摧毁了！我看了看一望无际的星系轻叹了口气，这还真是个大工程啊……


第668章 不安分的小美

　　我带林梦儿和无双快速摧毁着一个个的星球，这里的天地能量太多，反而给我提供了便利，只需要几秒钟，我就可以引爆一颗星球，天启规则主要功能就是改造和创造，可以轻易将能量改造的充满爆炸性，用来引爆星球真是再方便不过了。

　　即便我引爆的速度快，但是奈何整个星系里的星球太多了，我们这边进攻的声势太大，远处的浓烟怪已经开始逃跑了！虽说浓烟怪从小被教育勇往直前，绝不退缩，但是每个种族都有一小部分的异类。

　　小部分浓烟怪已经开始逃走了，即便我带了一千名灭级虚灵勇士，也无法完全包围整个星系。我就怕它们逃走后，以后会到地球寻仇，我不可能时时都待在地球的。

　　这可怎么办呢……

　　正当此时，好心大哥闪身出现在我身边，称赞道：“啧啧，林墨，你这规则还真猛啊，几秒钟就能毁灭一个星球，连我都羡慕了。”

　　我一看这货慢吞吞的毫不着急，赶忙说道：“大哥，拜托你还是快点杀戮浓烟怪吧，如果让它们逃走太多，地球以后就有麻烦了。”

　　好心大哥笑道：“哈哈，别着急，你以为我老大也像你这么笨啊？他早就用空间规则将整个星系封起来了，除非界主级的浓烟怪才能逃出去，而我现在正在搜索界主级浓烟怪呢。你们慢慢玩引爆星球吧，我去找界主级浓烟怪喽。”说着，好心大哥身影一闪便消失了。

　　采尼·洛风考虑的还真是周到！既然他已经采取了措施，我也就放心了。林梦儿笑了笑说道：“林大哥，现在不用着急了吧？而且到现在为止，我们也还没遇到界主级的浓烟怪。看来你的猜测是正确的，他们的强者已经顷巢而出，剩下的浓烟怪都是老弱病残，不足为患。”

　　“也不能这么说。浓烟怪也是智慧生物，它们不会真正的倾巢而出，肯定会留下一些强者保护家园，只是我们还没遇到而已。”我话音刚落，只见不远处的某个星球上，冰璇正在跟一个浓烟怪战斗，很明显，对方也是个界主级强度的浓烟怪。

　　过了这么久都没看到特别牛逼的浓烟怪，看来我猜对了，那种生猛浓烟怪只有一个，而且已经被我关进了启示录……

　　半个小时后，我搜集到了八千多颗能量核心，其中界主级两颗，其余全都是地级以上的。

　　浓烟怪一只都没跑掉，全军覆没！整个星系完全被我们摧毁，不敢相信，两千年前还是个屌丝男的我，两千年后竟然能够轻易摧毁一片星系。仔细搜索了三遍，确定没有留下任何一只浓烟怪后，我来到采尼·洛风等人身前说道：“多谢几位界主大人帮忙，我已经确定了，整片星系中没有活口。你们先回去吧，我在这里再等一阵子。”

　　“你还等什么啊？一起回去吧。”好心大哥说道。

　　我摇摇头说道：“浓烟怪入侵性很强，说不定此时还有一部分浓烟怪正在入侵其他星球，所以我要留下，你们放心回去吧，有小美和冰璇在我身边，不会有问题的，那种生猛浓烟怪不可能存在第二只，我准备在这里等一年的时间，你们还有各自的事情要处理，先回去吧，顺便帮我告诉陈诺一声，我在这边没事，让他不用担心。”

　　菲迪娜说道：“也好，那你就在这里等等吧，一劳永逸。”

　　我们又说了几句话后，采尼·洛风、菲迪娜、好心大哥以及其他界面的强者都走了，我命令所有虚灵勇士分散开来，如果见到有浓烟怪回来，格杀勿论！然后自己用创造规则创造了一个小星球，带林梦儿和无双走了上去。我准备在这里停留一年的时间，总不能每天都在宇宙中漂泊吧……

　　两个月后，我们剿灭了一批从外面回来的浓烟怪，数量有三千多个，平均实力都在地级以上，界主级浓烟怪有三个，不过全都被我们剿灭了，一个不剩！同时我还搞到了三个界主级能量核心，以及其他各等级能量核心一千二百多个。

　　又过去了一个多月。

　　这天，我和无双、林梦儿正在小星球上吃东西，冰璇忽然飞到了小星球上。按照正常情况来说，冰璇不会这么冒失的过来找我，一定是有什么重要的事情要跟我说吧。我招招手说道：“来，冰璇，一起吃点？”

　　“不了，主人，我这次冒昧打扰，是有一件要事想向您汇报的。”冰璇恭敬的说道。

　　“嗯，你说吧。”

　　冰璇答应一声，然后说道：“主人，我要说的是有关小美的问题，她最近越来越不安分。由于您一直跟两位主母居住在小岛上，所以并不清楚小美最近做了些什么事，包括我也不知道，我也是刚才偶然了解到的。小美最近一直在跟其他灭级虚灵勇士危言耸听，说我们全都是您曾经的敌人，被您杀死之后，抽出灵魂，抹除记忆，被残忍地改造成虚灵勇士，供您驱使。”

　　令冰璇惊讶的是，我点点头说道：“没错，就是这样。冰璇，你跟了我这么久，应该早就猜到了吧？你是我当年在大界面之战中遇到的敌人，我也不知道你来自什么界面。将你的灵魂抽出来之后，我把你改造成了虚灵勇士。令我欣慰的是，你一直都没有提起这件事，而且也很尽职尽责。”

　　“是的主人，我很早以前就猜到这件事了，不过我并不想知道我的过去。在主人身边，我能受到重视，也能得到主人的关照，一直在提升实力，我现在过的很快乐，很满足。”冰璇说道。

　　“可是小美觉得不满足吧？”

　　“是的主人，小美背着我，跟其它虚灵勇士宣传，说：我们也是独立的生命，不该受到他人的操控，而且如果您看谁不爽，就会将谁分解成化肥，面对这样黑暗的将来，我们能不采取措施吗？各位，我们一起逃走吧，这宇宙如此庞大，大家分散逃走，他不可能找得到我们的。”冰璇皱皱眉毛说道：“这是小美昨天说的话，直到今天，才有一个虚灵勇士敢告诉我，因为小美威胁，谁敢偷偷告诉我或者您，她就把谁杀掉。”

　　我思索了几秒钟说道：“冰璇，这件事情交给你去解决吧，希望你能解决好。你应该知道，下次大界面之战的时候我就要达到界主级了，并不想杀掉小美，到时候我还要借助她的能力，所以目前最好的解决办法就是我装作不知道，不然这件事就没有挽回的余地了。由你出面，对他们动之以情，晓之以理。去吧，我相信，这件事情你能处理好。”

　　冰璇也想了一会儿说道：“好吧主人，我尽力而为，那我就先告退了。”

　　我挥了挥手，冰璇飞走了。

　　林梦儿问道：“林大哥，等你达到界主级以后，准备怎么处置小美？”

　　我微叹了口气说道：“真有点舍不得杀掉她，毕竟是个顶级规则的虚灵勇士。不过她自己叛变我也就不说什么了，竟然想让其它虚灵勇士都跟着叛变，这就不可饶恕了。等我成为界主级之后，就将她杀掉吧。”

　　无双一边吃东西一边说道：“唔，哥哥，你觉得冰璇真的能处理好吗？”

　　“应该没问题，冰璇比小美威信更高，相信她会有办法的。要是所有虚灵勇士都像冰璇一样就好了。”

　　无双纠正道：“所有虚灵勇士都希望自己像冰璇一样受到重视。”

　　……

　　一年很快就过去了，除了第二个月回来了一批浓烟怪，第五个月又回来了一批，接下来的时间里，连一只浓烟怪的影子都没有看到。估计外面即使还有残留的浓烟怪，数量也不会太多，不足为患。

　　而小美的事情也不了了之了，冰璇的威信远超过小美，她也分别找灭级虚灵勇士谈了一次话，也找小美谈了一次，将它们的情绪全都稳定了下来，没有任何人逃走，小美也变得安分起来。

　　又飞行了接近二十天，我们才回到地球。这一年，地球又发生了翻天覆地的变化，各种高楼大厦被建筑起来，空气清新，路边种植了来自其他界面的植物，环境优美。因为其他界面建筑并不需要人力，只需要大型机器，就可以在短期内搞定建筑，而且绝对保质保量，不是豆腐渣工程。

　　街上有些人形傀儡走动，看来梦墨国际集团已经成功研发了人工智能，大量生产出了傀儡。

　　再来到庆天市上空，发现庆天市的“千始学院分院”也已经建成，第一批地球学员已经进入学习，此时正在学院中接受着训练。学院里的导师，当然全都是来自第三界的，看上去实力都不强，脸上还带有稚嫩之气，好像都是刚毕业的高年级学员。这也勾起了我的回忆，当年杜晓晓也是如此，毕业之后直接留在了学院，成为一名导师。等着吧晓晓，我很快就可以救你了！


第669章 拜访杜晓磊

　　精神力扫过学院，发现这里面居然有几个熟人，苏曦和刘若凌，她们竟然放弃上大学，来到了千始学院，两个小女孩看来也渴望得到传说般的力量。另外还有几个梦墨国际集团的后代，也都在千始学院，我见过他们，但是不知道他们的名字。他们平时做惯了公子哥，现在接受训练的时候，全都满脸哀怨，但是又不敢提出来，只能继续煎熬。

　　忽然，我发现了一件事，当时就沃了一个槽！因为邦哥这货此时正在办公室里抱着袖珍版DVD欣赏失传多年的岛国大片儿！众所周知，自从岛国沉没了以后，流落到世界各地的岛国大片瞬间就全都变成了珍藏品！再加上国家在网上严厉打击“彩色电影”，所以大家都转为看光盘。现在只要拥有一张岛国大片的原版光盘，那就是一件非常有面子的事情！据说前阵子，在公海拍卖会上，一张小泽玛利亚珍藏版光盘拍出了五亿的天价！

　　邦哥的办公桌上放着一摞珍藏版光盘，这货是从哪里搞来的？太你妈贱男了，不管怎么说，丫也是个院长，怎么能如此恶劣的，坐在办公室里欣赏大片呢？而且还一边欣赏，一边吃烤地瓜，沃了个槽，真无语了。

　　我赶忙带林梦儿和无双飞到了其它地方。

　　来到梦墨国际集团，发现这里的大厦也被重建了，才用了非常坚固的材料，风格也特别突出。总而言之，第六界一片欣欣向荣的景象，令我非常满意，看来很快就能和其它几个界面接轨了。

　　第六界空间通道口，薛可和风神秀正准备离开，我一个闪身来到他们面前，笑着说道：“两位，好久不见，你们这是准备去哪里？”

　　风神秀打扮时髦，笑着说道：“我们还没出过第六界，这次是准备到其它界面看看的，旅旅游，看看风景，如果其他界面适合修炼的话，我们暂时就不回来了。”

　　我点点头说道：“其他界面的确适合修炼，不过危险性也很高。当年你们给过我很多帮助，今天，我也给你们一些帮助吧。”说着，我从空间戒指中拿出一个天级傀儡，是虎型妖兽的傀儡，好心大哥荣誉出品。

　　我给这个傀儡输入了一份第六界语言，然后命令它重新认主，新主人是薛可和风神秀。之后我有拿出一个空间戒指，戒指里装着很多妖丹。将戒指递给二人说道：“我送你们一个保镖，再送你们一些盘缠，去其他界面的话，不要着急赚钱，这些妖丹足够你们挥霍几千年。至于这个傀儡，可以用来骑乘，也可以用来当保镖。它精通六个界面的语言，去其他界面的话，还可以当个翻译，好了，你们去吧，祝你们一路顺风！过阵子我也准备出去旅游，说不定咱们还能碰上呢。”我笑了笑说道。

　　“林墨，你送的礼太大了，我们接受不起。”

　　“正所谓滴水之恩，当涌泉相报嘛。怎么？连报恩的机会都不给我？那我可生气了啊，我现在也算小有名声，把我惹生气了，后果你们自己看着办。”我假装威胁道。

　　薛可接过了空间戒指说道：“那就谢谢你了，林墨，没想到当年那个愣头愣脑的小子，如今已经变成了大界面之内有名的强者。反观风神秀，当年比你强很多，但现在却几乎没什么进步。”说着，薛可瞪了风神秀一眼。

　　这番话说的风神秀老脸通红，狡辩道：“这是个人天赋的问题，人和人之间的天赋是不能比的。”

　　林梦儿说道：“薛可姐姐，不一定是天赋的问题。以前第六界的人修炼方向错了，如果按照其他界面的修炼方式重新开始的话，说不定姐夫也能成为强者，你也一样。修炼的话，我建议你们去第三界，用隐能修炼方式来觉醒个人天赋。”

　　“嗯，谢谢梦儿，那我们就先走了，以后有空的话再聚吧。”薛可笑着说道。说完，他们便带着虎型傀儡离开了。

　　无双说道：“哥哥，我们在那个荒芜的星系里等了一年，快要闷死我了，我们去哪里散散心啊？”

　　“随你喜欢，你想去哪里，我就带你去哪里。这一次我们不急着闭关了，我陪你们玩几十年，然后再去闭关。”

　　“哥哥最好了！”无双抱着我的脖子，在我脸上亲了一口。她可不管这附近有没有旁人观看。

　　接下来的十年里，我带梦儿和无双到处游玩，期间也去拜访了很多熟人，包括巴勒库兹蒙甘、魍姤、杰士邦等等熟人，他们也不着急修炼，说要好好放松一下，当我问为什么的时候，巴勒库兹蒙甘和魍姤说：我们已经参加过三次大界面之战了，下次可以休息，所以不着急修炼。

　　杰士邦这货回答的最直接：“大哥啊，你都这么给力了，一出手几百个界主级，我修炼还有屁用啊，有这时间还不如多研究研究失传已久的东热艺术大片，以后大界面之战有你罩着我，我还修炼干嘛？”

　　我们此时正在第三界游玩，这天早晨，我对二女说道：“我要去一趟杜晓磊家，自从晓晓死后，这么多年了，我还一次都没去过呢。你们两个，是去跟我串门，还是去逛街？”

　　二女商量了一番后，决定陪我一起去拜访，于是我们便上路了。

　　杜晓磊曾经跟我说过他的住处。还在他父母以前的那栋房子，他说很喜欢那里，所以并没有搬家，那房子给他留下了太多珍贵的回忆。也对，杜家中落后，他们曾经一度流落街头，年幼坚强的杜晓晓一手撑起了家，小小年纪就出去猎杀妖兽，赚钱养家。而那个房子，也是杜晓晓一点一点攒钱买到的。

　　想到这里的时候，我们已经来到了杜家的上空。落在院外，我按了按门铃。

　　不一会儿，门打开了，开门的是一个七八岁的小女孩。咦？这里怎么会有小女孩的？难道是我老年痴呆，走错地方了？没道理啊，就是这里没错啊，我对这里的印象很深刻。

　　小女孩奶声奶气的问道：“你们是来找我爷爷的吗？”

　　我笑了笑问道：“小朋友，你爷爷是谁啊？”

　　“我爷爷就是大名鼎鼎的……先给我一颗糖果，我就告诉你。”小女孩伸出一只手说道。

　　这可爱的模样把我们逗笑了，林梦儿蹲下身，从空间戒指中拿出一包糖说道：“小朋友，这个糖实在第一界买的，味道很好哦，你叫什么名字？”林梦儿摸了摸小女孩的脸问道。

　　“我叫杜悦涵，姐姐你也好漂亮。”小女孩对林梦儿说道。

　　无双也蹲下问小女孩道：“那我呢？我漂不漂亮？”

　　小女孩瞥了无双一眼说道：“不给糖的姐姐，不漂亮。”

　　这句话又把我逗得捧腹大笑，真是童言无忌啊，小女孩叫杜悦涵，我没找错地方，这里就是杜晓磊家，只不过，不知道这小女孩是杜晓磊什么人。杜晓磊有个儿子我是知道的，这个小女孩难道是杜晓磊的孙女？

　　无双从空间戒指中拿出了两包一模一样的糖给小女孩，然后问道：“现在我漂不漂亮？”

　　小女孩笑出了两个酒窝：“漂亮，你比白衣服姐姐还漂亮。”白衣服姐姐，指的是林梦儿。小女孩判断美丑的方式还真特别，估计我小时候也是这样吧。而此时，里面又走出来一个人，正是杜晓磊，他笑着说道：“贵客登门啊姐夫，快请进。”说着，杜晓磊做了个请的手势。

　　由于我是带林梦儿和无双一起来的，我们的关系虽然没有公开，但是走的这么近，这么亲密，瞎子都能看出来了。杜晓磊不知道应该怎样称呼林梦儿和无双，所以干脆就什么都不叫了，只是对她们笑了一下。

　　我们一边往屋里走，杜晓磊一边说道：“姐夫，这个小女孩叫杜悦涵，是我孙女，今年才8岁，是我从宽广世界回来的第二年，我儿媳妇生的，名字还是我给取的，怎么样？还不错吧？”

　　“嗯，你这个小孙女太可爱了。”我感叹着说道：“真快啊，当年你还是个小孩子呢，现在连孙女都有了。”

　　“我算是慢的了，当年和我一起毕业的同学，早就当祖爷爷了，还有几个已经进坟墓了，前几天我还去参加了一个葬礼来着。”说着，杜晓磊招呼我们坐在沙发上，拿起茶壶给我们倒起茶来。

　　我问道：“晓磊，你儿子呢？我还一直都没见过呢。”

　　“他啊，不务正业，整天不修炼，就知道做生意，最近他们两口子到第二界发展生意去了，这不，把杜悦涵送到我们这来了，让我们照看一阵子。”

　　楼梯走下来一个年轻女人，我回头笑道：“艾琳，好久不见。”

　　艾琳是杜晓磊的妻子，当年跟杜晓磊之间发生了很多故事，最有趣的一次就是。艾琳的父亲被坏人挟持，让艾琳到杜晓磊家，把杜晓磊骗出城。就在杜晓磊即将遇险的时候，我和杜晓晓及时赶了回来，救了杜晓晓，救了艾琳的父亲，所以艾琳是认识我的……


第670章 准备闭关

　　我笑了笑说道：“艾琳，你还跟以前一样，没变。介绍一下，这两位都是我的未婚妻，这位是林梦儿，这位是尹无双。”然后对林梦儿和无双说道：“这位是艾琳，晓磊的妻子，当年我们还在同一个学院里上过学呢。”

　　“艾琳，过来坐啊。”林梦儿招呼道，然后三个女人凑在一起，讨论着各种衣服，化妆品等等的话题。女人么，一见面就喜欢这种话题，这不禁让我和杜晓磊相视苦笑一下。杜晓磊问道：“姐夫，听说前阵子第六界有一批强大的怪物入侵，还惊动了几位界主大人，到底是怎么回事啊？”

　　我给杜晓磊简单说了一下第六界和浓烟怪的事情，杜晓磊感叹道：“没想到，第六界竟然那么巨大，像宽广世界一样，有机会我也要去参观一下了。不过听说进入第六界是有限制人数的，每天只有五百人次，而且当天进入，当天就要出来。全程都有虚灵勇士跟踪，不允许吸收第六界的天地能量用来修炼。”

　　“嗯，这个规定是给外人定的，你去的话，想玩多久都可以，随你喜欢。”我笑着说道。

　　“对了姐夫，你这次过来，是有什么事情要通知我吗？关于大界面之战的？”杜晓磊问道。

　　“的确有事要告诉你，不过不是关于大界面之战的，而是另一个好消息！我预计下次大界面之战的时候就能到达界主级了，然后就可以用时间跳跃去救你姐姐了。怎么样？是个好消息吧？”

　　“真的？”杜晓磊欣喜的问道。

　　“嗯。”我认真的点了点头说道：“是真的，到时候我们就又可以一家团聚了。”

　　杜晓磊有些不好意思的说道：“姐夫，我有个不情之请，到时候能不能顺便把我父母也救回来？”

　　“那当然，我刚才说了，要全家团聚的，你父母当然也要救回来。”

　　……

　　我们在杜晓磊家停留到了晚上才离开，然后又开始旅程，一直游玩了五十年，我才决定去闭关。闭关之前，我还有一些事情要安排。

　　由于启示录已经用来关押生猛浓烟怪，暂时不能使用。所有虚灵勇士现在都在第六界，我长时间闭关的话，必须安顿好虚灵勇士才行。而我们此时正在第二界心形小岛，我对梦儿和无双说道：“我回第六界一趟，安顿一下虚灵勇士，回来之后我就准备闭关。”

　　“好的哥哥，你去吧。快去快回哦，不许去找幽冥之主。”无双叮嘱道。

　　“好好好，知道了。”我笑着揉了揉无双的头发，打开房门飞了出去。

　　来到第六界空间通道口，发现这里有很多人进进出出。自从二十年前开始，第六界就取消了每天限制进入人数，不过还是不允许修者在第六界修炼，不允许吸收地球天地能量修炼，一经发现，严惩！重者直接剥夺修为！由于第六界有太多强大的存在，光是灭级虚灵勇士就有两千多个，界主级虚灵勇士更有三个，宇级虚灵勇士六千多个，所以谁也不敢惹事。

　　地球也快速崛起了一批后起之秀，事实证明，地球人修炼隐能效果非常好。千始学院中最优秀的学院，用五十年时间达到了四级二段。这个修炼速度已经非常可观了。不过虽然前期修炼速度不错，但以后能不能突破地级，那就要看他自己的天赋强弱了。

　　进入第六界空间通道后，看守空间通道的几个虚灵勇士赶忙对我行礼：“主人。”

　　正在进出空间通道的人也对我行礼道：“大人。”

　　这些人大多数都是其他界面的人，用各个不同界面的语言对我行礼，地球人就没这种觉悟，见其他界面的人对我行礼后，才对我行礼。我对他们笑了笑，然后一个闪身离开了这里。来到了冰璇的附近，发现冰璇此时正身在一个大厦之中，这不由得让我有些疑惑。将精神力放进去之后，发现冰璇穿着一身白领的服装，正在大厦里上班，做一个普通职员。

　　她也精心打扮了一番，头发染成了黑色，换了个发型，带上了小眼睛，脸上画上了一个痣，一脸睡眠不足的样子，还真是换成了另一幅形象，就连我都有点不敢认了。而此时，冰璇眼睛微眯，对旁边献殷勤的男子说道：“我去下洗手间。”然后冰璇快速的走到了洗手间，打开窗户，一个闪身飞了出来。

　　来到我面前，歉意的说道：“主人，让您久等了。”

　　“没事。冰璇，你怎么这幅打扮？还跑到这里上班来了？难道你是想体验普通人的生活？提升一下自己对人生的感悟？”我笑着问道。

　　“不是的主人，生命太漫长，再加上第六界没有任何战斗发生。我想给自己找点乐趣，所以就打扮成普通人来这里上班了，让您见笑了。”

　　“我不会笑你，因为这种事我以前也经常做，做普通人挺好的，没有这么大的压力。对了冰璇，小美最近安分吗？她都在做些什么？”我们落在了大楼顶部，以免被人看到冰璇飘在空中，她正在做“普通人”，如果身份暴露，就要换地方了。

　　“回主人，小美在一片深山里生活，与外人没有接触，最近也很安分，没有给其他虚灵勇士传播不良思想，看来经过上次的谈话，她已经改邪归正了。”冰璇恭敬的回答道。

　　“雷逸呢？雷逸最近在干什么？”我又问道。上次从浓烟怪的星系回来后，我去找了一趟幽冥之主，在幽冥之主的帮助下，雷逸得到了修复。然后我又将一颗能量核心融合给了雷逸，雷逸如今也是实力大增，可以像冰璇、小美一样变身。

　　“他啊，比我还不务正业，到处泡妞，前阵子还对我有意思来着，不过被我一脚踢飞了。我也好几年没看到他了，不过按能量反应的强度来看，他应该正在庆天市。”

　　雷逸？泡妞？我笑了笑说道：“嗯，冰璇，我要去闭关了，第六界暂时就交给你了，帮我好好看守第六界，如果有什么重要的事情，就去第三界的神秘山洞找我，我准备再那里进行闭关，山洞的石壁很坚硬，但如果是你的话，还是可以轻易打破的，到时候打破石壁进去叫醒我就可以了。”

　　“是，主人。”冰璇弯腰回答道。

　　我笑了笑，打趣道：“好了，你回去吧，不然等一下被老板发现你翘班，会被扣工资的，我可不想由于我的缘故让你被扣工资。”说着，我便离开了这里，飞到了庆天市上空，发现雷逸果然在这里。此时他正坐在一个豪车里，带着墨镜，抱着两个美女，其中一个美女正拿着牙签给他扎西瓜吃。

　　感应到我到来的气息，雷逸吓得一咬牙，将美女送进嘴里的牙签都咬断了，对司机说道：“停停！停车！”

　　另一个美女嗲声嗲气的问道：“雷雷，你怎么了嘛？”

　　司机停下车之后，雷逸赶忙跑下了车，一个闪身来到了我身边。与此同时，我也用时间停顿笼罩了下面的那辆车，雷逸忽然消失，被那些人看到，身份会暴露。没想到，我这个当主人的，还要给他们擦屁股。

　　雷逸来到我身前，结结巴巴的说道：“主主主，主人。”

　　我看了看雷逸，他的造型也完全变了，变成了一个潮流小青年，我严肃的问道：“雷逸，你为什么开得起这种车？你的钱是从哪里来的？是不是依靠你的实力弄来的？”我的意思是，你是不是用武力威胁富人了。

　　雷逸回答道：“主人，我可没欺负平民。其实是我做了个武打演员，专门给人家演替身的，这几年倒也赚了些钱，所以才买了一辆车。至于那两个女的，是两个刚从影视大学毕业的大学生，想让我带她们进演艺圈，所以才主动投怀送抱的。主人明鉴啊！”

　　我点点头说道：“好，我相信你。地球的社会风气的确就是这样，我不怪你。”

　　“谢主人！”雷逸露出一副感动的表情说道。

　　“行了，别给我玩虚的。”我笑骂道：“我要去闭关了，过来告诉你们一声，你小子给我注意点，别把第六界搞的乌烟瘴气，不然等我回来，拿你是问。”

　　“主人您就放心的去吧！”雷逸拍拍胸口说道：“您就放心吧，第六界有我雷逸在，肯定不会出问题，我向您保证。”

　　什么叫我就放心的去吧？说得好像我死了似的。我有些无语的说道：“行，反正你配合冰璇，看好第六界。另外不许用你的能力在第六界横行。”

　　“等等主人，那个，我用性能力在第六界横行可不可以？”

　　我踢了雷逸一脚，他也没敢躲开，我无语的骂道：“行，但是必须是在对方愿意的情况下，绝对不可以强迫对方，知道吗？一经发现，剥夺你性能力终生！”

　　雷逸吓得一哆嗦：“是！主人！”


第671章 被挟持的林梦儿！

　　狠狠的威胁了雷逸一番后，我才满意的离开了庆天市。我并没打算去找小美，因为我不信任她，也没什么可对她交待的，浓烟怪已经被解决，宇宙中应该不会再有那么变态的生物，所以冰璇和雷逸两个界主级强者足以应付突然出现的状况了。

　　虚灵勇士也是一种生命，他们拥有独立的思想，他们也渴望自由，不想整天被我关在启示录中，雷逸和冰璇似乎都很喜欢这种自由的感觉，看来以后的规矩应该改一改了。多给他们一些自由，或许他们会更加感激我，更加效忠于我。

　　不过目前就先这样吧，等我闭关结束后再说。接着，我便离开了第六界，因为无双还在家里掐着时间呢，如果回去晚了，小丫头又要问我是不是偷偷去见幽冥之主了，真搞不懂，这小丫头怎么就对幽冥之主意见那么大呢？她这是对自己没信心啊，不论是身材还是长相，无双都远超幽冥之主。她为什么总认为我会喜欢幽冥之主呢？

　　这个问题太深奥，算了，还是不想了。

　　我回到心形小岛，推开房门，只见无双和林梦儿正坐在沙发上看电视，见我回来后，无双按了一下手中的秒表说道：“六分四十八秒，去了这么久，肯定是去找那个女人了。梦儿姐，你怎么都不着急啊，我们就快被哥哥甩掉了。”

　　林梦儿抿嘴轻笑道：“梦儿，你想多了，林大哥不会抛弃我们的。再说，六分钟很久吗？光是安顿那些虚灵勇士，也需要一些时间吧。”

　　“哎呀，不是六分钟。”无双纠正道：“是六分四十八秒，都快七分钟了，哥哥你说，用了这么多时间，你都干什么了？”

　　对于爱吃醋的小丫头，我也有些哭笑不得，只能耐着性子将刚才的经过重复了一遍，一个字都没差，无双这才作罢。我也轻呼了口气，坐在沙发上说道：“我准备去第三界那个神秘山洞闭关，你们两个呢？是闭关修炼？还是再玩一阵子？”

　　林梦儿说道：“无双想让我跟她再玩一阵子，然后我们一起去生命之森闭关。林大哥你准备闭关多久？”

　　“应该是200年，怎么了？”我反问道。

　　“没什么，到时候我和无双在外面等你。”

　　“嗯，随便你们吧。你们两个也要安心闭关，无双至少要到达灭级中期，梦儿你已经服下‘七叶不死花’了，天赋完全开启，我希望，五百年内，你能达到界主级。”我怕她们不专心闭关，所以给他们下达了指标。

　　“哪有那么容易达到界主级的。再说，即便我真的能达到界主级，我也不想在这里成为界主，我想跟你一起去其他大界面抢名额呢。”林梦儿说道。

　　二女交待了一番，我便离开了心形小岛，向空间通道飞去。诺哥三十年前就开始闭关了，说等再见面的时候，要找我再切磋一次。我当然也不能落后，自从陈诺比我先达到地级后，就一直把我甩在了后面，现在我终于要咸鱼大翻身了，岂能继续被诺哥虐？

　　想到这里，我已经来到了第三界神秘山洞之外。这里依然有很多人旅游，没办法，这里的奇景瀑布太神奇了，水居然是从下往上流的。其实这个很简单，只是创造规则的一种基本应用，我也能制作出这种场景。

　　用大范围时间停顿将下方的游客全部笼罩后，我进入了山洞。弄了个魔法炸弹的“闹钟”，二百年之后，炸弹就会自动引爆，将我吵醒。准备好了这一切后，我拿出一个沙发，找了个舒服的姿势这在上面，闭上眼睛，开始深层次的感悟之旅……

　　……

　　不知过了多久，我感觉耳边似乎传来了哭声，同时还有种熟悉的感觉，而那种感觉，正是无双的灵魂印记。无双哭了？而且还提前过过来找我，难道是发生了什么大事？我赶忙停止了感悟，没来得及整理最近得到的新感悟，就赶忙睁开眼睛，见无双果然在我身边，哭的梨花带雨，我伸手擦了擦她的眼泪问道：“怎么了？无双？”

　　无双抽泣的说道：“梦儿姐被抓了，本来我也会被抓住的，但是梦儿姐拼尽全力，让我逃了出来，哥哥，你快点去救救梦儿姐吧。”

　　林梦儿被抓了？而且对方本来是打算连无双也一起抓？究竟是谁敢这么大胆？对林梦儿和无双出手？我平静了一下心情，把着无双的脸说道：“好了无双，先别哭了，告诉我到底是怎么回事？是谁抓走了梦儿？我现在闭关多久了？”

　　无双渐渐忍住哭泣说道：“哥哥，你现在闭关102年了。你闭关之后，我和梦儿姐又玩了一年多才开始闭关，然后约好一百年之后再继续游玩。两个月前，我们全都出关了，然后在第二界游玩了一阵子，后来梦儿姐提出，说要去第六界看看，第六界发展成什么样子了，另外还要看看虚灵勇士们有没有乱来，所以三天前，我和梦儿姐一起去了第六界。但是就在两个多小时前，小美来找我们了，她问我们，你在什么地方。”

　　说到这里，我已经猜到了个大概，原来是小美公开叛变了！该死的，竟然敢对我的女人动手，我要让她受尽痛苦后魂飞魄散！小美不会杀死梦儿，因为她要用林梦儿做筹码，跟我谈条件。虽然知道林梦儿不会有生命危险，但我还是很焦急。

　　目前，我应该先详细了解一下情况，然后再考虑对策，不能贸然行动。于是我沉声说道：“无双，把当时的情景给我详细描述一下，小美有没有提出什么条件。”

　　“嗯。”无双点点头说道：“小美当时问你在什么地方。我和梦儿姐早就知道小美不可靠，所以并没有说实话，我们回答说，你在第二界，问她找你有什么事。然后小美就冷笑着说，你一百年没出现在第六界，肯定是去闭关了吧，刚好可以趁这个机会抓住你们，要挟他还我自由。”

　　无双抱住我继续说道：“然后冰璇和雷逸也赶过来了，可惜他们不是小美的对手，梦儿姐他们拼尽全力才让我逃出来。然后我马上就来这里找你了，哥哥，我们快去救梦儿姐吧。”

　　“梦儿，你在这里等我，我自己去就可以了。小美的实力你是知道的，你去了也没用，而我还要分心保护你，你留在这里很安全，我救出梦儿就回来找你。”

　　无双点了点头，我揉揉她的头发，离开了神秘山洞，向空间通道的方向飞去。

　　我已经给过小美机会了，但是她自己却不珍惜。作为顶级规则的虚灵勇士，我一直都很重视她，可她却三番五次的妄图背叛，这次更是挟持了林梦儿！既然如此，就杀了吧，我可不想留下一个不稳定因素在身边。

　　一路快速飞行，来到第六界。从空间通道口直接飞了进去，速度太快，根本就没人注意到。我感应了一番，找到小美的气息，发现冰璇和雷逸，以及一群虚灵勇士都聚集在那边，不过我并没有发现梦儿的气息，难道梦儿已经遇害了？我握紧了拳头。最令我反感的事情就是心爱的女人死亡，如果林梦儿真的发生了意外，我就要让小美生不如死！

　　一个闪身来到冰璇等人的上空，只见这里除了冰璇、雷逸、小美外，还聚集了一千二百多名灭级虚灵勇士，四千多名宇级虚灵勇士。小美挟持着林梦儿，林梦儿的实力被封印了，冰璇、雷逸都受伤了，背后的能量羽翼都被打碎了，而小美还拥有完好的能量羽翼，额头的银色六芒星也依然闪亮。毕竟是顶级规则的虚灵勇士，远不是雷逸和冰璇可以抗衡的。而且众多宇级灭级的虚灵勇士也分成了两个阵营，其中一部分是跟小美一伙的，另一部分听从冰璇的命令，此时两伙虚灵勇士正在拼斗，自相残杀！

　　我皱了皱眉毛，低喝一声：“全部住手！”

　　听命令的一部分虚灵勇士准备停手了，但是跟小美一个阵营的虚灵勇士却丝毫没有停手的意思，仍然在进攻。听话的虚灵勇士们不得不进行防御。我声音中夹杂着一些愤怒，提高声调喝道：“全部住手！”

　　小美也适时的抬起一只手说道：“住手。”

　　小美一方的虚灵勇士终于住手了，全都飞回了小美的身后，和我比起来，他们居然更听小美的话！看来小美也挺厉害的，竟然能让这么一大群虚灵勇士全都跟随她一起叛变！林梦儿暂时没有生命危险，我也放松了一些紧张的心情。小美也不是傻子，她知道如果杀掉林梦儿，我肯定也会杀掉她！即便她实力远超于我，但是她毕竟是我创造出来的虚灵勇士，我只需要一个念头，就可以将她额头的六芒星封印起来，六芒星被封印，她基本上就变成普通人了……


第672章 小美的条件

　　冰璇、雷逸以及那些听命令的虚灵勇士恭敬的对我行礼叫道：“主人。”。

　　“不必多礼。”说着，我飞到冰璇和雷逸身前，跟小美那群人对峙了起来。我并没有急着动手处理小美，是因为我担心林梦儿的安全问题。我可以在瞬间就封印小美的全部实力，让她变成普通人一般的存在，可是此时林梦儿身上缠着一个能量炸弹，完全是由能量构成。

　　而此时，小美说话了：“林墨，不要试图封印我的能力，我知道你可以封印任何一个虚灵勇士的能力，所以我也采取了一些措施。林梦儿的能力已经被我封印了，并且在她身上绑了一个能量炸弹，这个能量炸弹只要轻轻一碰就可以引爆。如果我活不成的话，林梦儿也要陪我一起死。”

　　我淡淡的说道：“我当然看出那个能量炸弹有问题了。别废话了，直接切入正题吧，你到底想怎么样，完全可以提出来，但是如果你敢伤害林梦儿，我就让你生不如死！哼，小美，没看出来，你还颇具领导才能，居然让这么多虚灵勇士跟你一起叛变，嗯，能力不错，可惜你用错了地方。你是我最重视的虚灵勇士，可是你却也三番两次的令我失望。”

　　“重视？大界面之战的时候，你将我们杀掉，摄取灵魂改造成虚灵勇士！而且还剥夺了我们的记忆！让我们强行听命于你！你知不知道，我们生前也是有家人的，我们回不到自己的大界面，家人会很担心我们，就像你现在正在担心林梦儿的安危一样！”小美充满怨恨的喝道。

　　“嗯，然后呢？”我耐着性子的问道。

　　“你根本就没把我们当成生命体看待！平时需要我们的时候，就把我们放出来，不需要我们的时候，就把我们收到启示录空间去。启示录空间里什么都没有，一片荒芜！谁都不会喜欢常年待在那种地方的！对面的兄弟们，你们还在等什么？还要继续认林墨为主吗？他并没有创造我们，而是改造了我们！将我们改造成了这幅不人不鬼的样子！过来吧，让我们一起夺回自己应得的自由！”小美对我们这边的虚灵勇士说道，意图把我们这边的虚灵勇士也拉过去。

　　我们这边大部分的虚灵勇士应该早就受到过小美的鼓动，不过他们并没有叛变，此时听到小美的话，也不为所动。不过我们这边也有几个虚灵勇士露出了迟疑的神色，但是碍于我的存在，他们倒也不敢飞过去。

　　我拍拍手说道：“嗯，说的很煽情，让我产生了一种罪恶感，如果你还有什么想说的，可以继续。另外，觉得小美说得对的，可以过去，跟他们站在同一阵营。”

　　小美有林梦儿再手，继续有恃无恐的说道：“大家应该都知道虚灵勇士之间可以融合的事情吧？天赋好一些的，不怕被融合，但如果是天赋差的，就难逃要做化肥的命运了，你们继续留在林墨的身边，早晚有天会变成化肥的。醒醒吧，都来我这边吧！”

　　我看着小美，点点头说道：“好，既然你想讨论这个话题，那我就陪你讨论。不过就这个问题上，我觉得自己没有发言权，让同为虚灵勇士的冰璇来发言更好。”说着，我看向冰璇说道：“冰璇，刚才小美说的你也听到了，我剥夺了你们的记忆、改造成只听我命令的虚灵勇士，呼之即来，喝之即去，没有给过你们自由，对于这一点，你有什么不同的看法？”

　　冰璇冷声说道：“小美，你说的全都是对的。但是你忘记了最重要的一点！的确，主人在大界面之战时将我们杀掉，剥夺了我们的灵魂，抹除记忆改造成虚灵勇士。但是主人杀掉我们的时候，有两个不同的选择。第一、可以选择将我们的灵魂直接毁灭，让我们就此烟消云散。第二、他将我们改造成虚灵勇士，赐予我们一次新生。我是第一批成为虚灵勇士的，主人已经在尽力做的更好了，最近他也给了我们足够的自由，但是你却一直都不满足！”

　　“照你这么说，他杀了我们，剥夺了我们的自由，我们还要感激他？”小美反问道。

　　冰璇刚要继续说话，我做了个停止的手势，然后看向小美说道：“既然你已经决定背叛我，就没有挽回的余地了。但是林梦儿在你手上，所以你有和我谈判的资本，说吧，你想要什么条件。”

　　“我们的条件很简单，还我们自由，让我们离开这个大界面！”小美说道。

　　“不可能。”我直接拒绝道：“放你们离开这个大界面的话，或许以后你们会引来敌人。想要自由，我可以给你们，剥夺你们的能力后，让你们做一个普通人，从此以后，我不会再管你们。你们变成普通人，也没能力兴风作浪。如此一来，你们得到了自由，我没有后患，大家两全其美。”

　　“让我做普通人？不行。”小美拒绝道。

　　“你不是只想要自由吗？别忘了，我当年杀掉你的时候，只是抽取了你的灵魂，你的灵魂不具备攻击力，是我赐予了你攻击力，所以我可以让你拿回自由，但是我赐予你的能力，也必须收回！你不是只想要自由么？还要能力有什么用呢？难道你另有企图？”

　　“这么说，我们是的意见是无法达成一致了，那么大家就一拍两散把！”说着，小美就吓唬我，准备引爆林梦儿身上的能量炸弹。

　　林梦儿毫不畏惧，只是静静的看着我，她的意思是，不论我做出什么决定，她都能接受，即使是牺牲自己。

　　“等等！”我深吸了口气说道：“给我一点时间考虑。”

　　“好！给你半小时时间考虑。我们的要求很简单，离开这个大界面，以后大家互不相干。我们得到了自由，你也能完好无缺的得到林梦儿，否则我就只能走最后一条路了，你不让我们好，我们也不会让你好。还有，别耍花招，不然我在第一时间引爆林梦儿身上的能量炸弹！”小美威胁道。

　　我对冰璇说道：“冰璇，你跟我走，我有事跟你说。雷逸，你在这里看着，别让小美伤害林梦儿。”

　　“是，主人。”雷逸答应了一声。然后我便带冰璇飞走了。飞到了几万公里外才停下来。我实在没办法了，只能去求助幽冥之主了，虽然不想去求她，但是我不能林梦儿遇到危险！已经有两个心爱的女人死在我面前，我坚决不允许类似的事情再发生一次！

　　幽冥之主实力超强，她肯定有办法救林梦儿。小美只给我半小时时间，我还要尽快行动才行。去幽冥的方法我是知道的，幽冥之主曾经给过我一个透明的玻璃球，玻璃球里刻画着一个特殊的魔法阵，当我身在地球的时候，往这个小球里输入能量，地上会出现通往幽冥的单向传送阵。到了幽冥之后，只要放出自己的幽冥规则气息，幽冥之主就知道我到幽冥了，然后就会派人带我见她。这是幽冥之主给我小球的时候说的。

　　不过如果我的气息忽然在地球上消失，小美肯定会疑惑，并且猜测到我是去找幽冥之主了。所以我带冰璇一起离开，就是想让她帮我遮掩气息。同样是界主级虚灵勇士，虽说小美实力远在冰璇之上，但如果冰璇为我遮掩气息，小美在短时间内也无法发现。

　　落在地上，我对冰璇说道：“冰璇，我有事跟你说，你弄出一个护罩，别被小美听到了。”我知道，小美现在肯定在用精神力观察着我和冰璇，所以这句话是故意说给小美听的。

　　冰璇弄出了一个冰之护罩后，我问道：“现在小美无法用精神力探测到我们？”

　　“是的主人，我们同为界主级，所以她的精神力无法穿透我的护罩。”冰璇回答道。

　　见冰璇这么说，我快速的说道：“冰璇，我现在马上去幽冥一趟，留在外面一个分身，等一下你就装作什么事都没发生过，并且假装和我讨论关于虚灵勇士自由的问题，迷惑小美。”

　　“主人放心，我不会露出破绽的。”冰璇恭敬的说道。

　　我也不废话，用创造规则创造出了个一模一样的分身，分身拥有跟我本体相同的能力。因为我分身的灵感来自于“镜像之灵”。镜像之灵对敌人使用的话，出现的分身会自动攻击敌人，但是如果对我自己使用，分身会听从我的命令，不过也有一个致命的缺陷，就是它不能战斗，因为我拥有三种规则，三种规则只有我才能完美控制，这个分身的话是无法完美控制的。一旦战斗，体内的三种规则就会产生混乱，露出马脚。不过我这个分身的作用主要是迷惑小美，不需要战斗。

　　我本体也快速拿出玻璃球，往玻璃球里输入能量……


第673章 以德服众

　　当我往小球里输入能量的时候，小球中的魔法阵也亮了起来，与此同时，附近的地面上也出现了一个一模一样的魔法阵，直径约有一米，此时也正在散发着光芒。看来这个就是通往幽冥的传送阵了。我对冰璇说道：“冰璇，等我离开之后，你就打开护罩，跟我的分身假装对话，迷惑小美！”说完我直接站进了魔法阵，光芒一闪，我本体消失在魔法阵中，魔法阵图案也消失了。

　　再次出现的时候，我站在另一个巨大的魔法阵上。

　　这里的天空是暗红色的，周围也有很多的建筑，大量灵魂体在这个世界中穿行。这里就是幽冥吗？不过我现在可没心情欣赏幽冥，我只有半小时的时间，必须快点找到幽冥之主回去救梦儿才行。

　　按照幽冥之主之前告诉我的，我直接开启了幽冥规则，并且精神力快速搜索着幽冥世界，试图寻找幽冥之主。很快的，一个界主级虚灵勇士出现在我面前，用地球语言对我说道：“我家大人有请！”

　　幽冥很大，大到我搜索了很久，都没找到幽冥之主的位置。而幽冥之主却这么快就知道我来了！这就是实力的差距啊。我赶忙对这个界主级虚灵勇士说：“有劳带路。”然后界主级虚灵勇士便带我飞行了起来，飞出了很远，才来到一座宏伟的大殿。界主级虚灵勇士说道：“主人就在里面等你，你自己进去吧。”

　　“好的，谢谢你为我带路。”我道了声谢，向大殿里飞去。

　　大殿里主要是以黑色调为主的，幽冥之主似乎很喜欢黑色。她此时果然坐在大殿的首位，看着我问道：“林墨，你怎么有空到幽冥来了？有什么事吗？”

　　我直奔主题的说道：“大人，我是来请您帮忙的，我的未婚妻林梦儿遇到了危险。我手下那个名叫小美的界主级虚灵勇士叛变，挟持了林梦儿要挟我。我实在没办法，才来求助您的，希望您能帮我一次，我不能让梦儿有事。”

　　“那个名叫小美的很早就有叛意了吧？”

　　“是的大人，我很早以前就发现她有叛变之意，不过碍于她是顶级规则的虚灵勇士，实在难得，所以便一直都没有采取行动，没想到她竟然胆敢做出犯上的事情。现在她挟持梦儿和我谈条件，说要我还她自由。”

　　“我可以帮你，走吧。”幽冥之主爽快的说道。

　　幽冥之主从台阶走了下来，我旁边凭空出现了一个魔法阵……

　　……

　　通过魔法阵，我和幽冥之主传送回了地球，我们刚出现在地球，幽冥之主身影就消失了。下一刻再出现在我面前的时候，又多了两个身影。一个是林梦儿，另一个是小美。好快！这么简单就抓回了小美！带回了林梦儿！真不愧是幽冥之主啊！不知我什么时候才能拥有这种实力。

　　小美此时被幽冥之主封印了实力，眼中充满了不甘，蹬着我狠狠的说道：“你居然耍花招！我好后悔，当时怎么没直接杀掉林梦儿！”

　　我没搭理小美，而是来到林梦儿身边，用时间停顿笼罩住林梦儿，然后将她身上的能量炸弹取了下来。林梦儿对幽冥之主行礼道：“多谢大人相救。”

　　幽冥之主笑笑说道：“不必客气，梦儿，你的封印已经被我解除了。林墨，这个虚灵勇士你自己处理吧，我回去了。”

　　“大人慢走。”当我说完的时候，幽冥之主已经消失了。真是出场快，走的更快。

　　我抱住林梦儿说道：“梦儿，让你受惊了。”

　　“林大哥，我没事，是梦儿让你担心了。”林梦儿反倒自责起来了。

　　我贴了贴林梦儿的脸说道：“别自责了，让我先处理了小美和叛变的虚灵勇士，我们再慢慢说。”

　　对于小美这个三番两次背叛的家伙，我实在不能再原谅她了，本来还打算让她帮我抢界主位子的，但是我现在改主意了，我准备用她来个杀鸡儆猴。我抓起小美，带她飞回了刚才那个地方。

　　刚才小美和林梦儿忽然消失，下了那些叛变的虚灵勇士一大跳，主心骨没了，他们这边没有界主级强者，不害怕才怪了，甚至有一部分已经后悔叛变了。见到我押着小美回来，那些叛变的虚灵勇士中，半数都露出了后悔的神色，可惜现在后悔，已经晚了，他们参与了抓捕林梦儿的行动，一个都不能原谅！

　　而此时，冰璇也飞了回来。因为成功解救了林梦儿，我让分身自动消散了，消散之前，通知冰璇回来的。冰璇直接来到我面前，用一个护罩将我、林梦儿、小美和她自己围了起来，冰璇问道：“主人，那些叛变的虚灵勇士您打算如何处置？”

　　我微皱眉毛的说道：“他们全都参与了挟持林梦儿的计划，我一个都不打算放过，全部杀掉吧。”

　　“主人，我觉得全杀掉不太好。第六界有一句话叫以德服众，我希望主人不要在他们心里留下一个暴力的印象，而是一个对手下很好的主人形象。既然小美这个主心骨已经落网了，没有界主级虚灵勇士带头叛变，那些宇级灭级的家伙是不敢叛变的，不如就给他们一次机会，这样一来，所有虚灵勇士都会觉得您宽宏大量，以后更加忠心。当然，这只是我的建议，至于决定权，还是在主人您手中的。”冰璇恭敬的说道。

　　林梦儿也在一旁说道：“林大哥，冰璇说得对，还是算了吧，只清理掉小美就行了，其他虚灵勇士没有主心骨，也不敢再闹事了，还不如放过他们，一举两得。”

　　我思索了一番后，说道：“那好，就暂时放过其他虚灵勇士，只处置小美一个。冰璇，把护罩撤掉吧。”

　　“是！主人。”冰璇恭敬的说道，然后撤掉了护罩。

　　我对众虚灵勇士说道：“最近大家全都收到了小美的蛊惑吧？有一部分心神不定的虚灵勇士误入歧途，跟小美站在了同一战线，做了让我不高兴的事情，不过，罪魁祸首仍然是小美。至于被蛊惑的虚灵勇士，念在你们为我立过功，而且这次又是初犯，我就原谅你们一次。不过仍然会受到处罚。”

　　听完我的话，那些叛变的虚灵勇士全都露出了庆幸的神色，各个长吐了口气。

　　我继续说道：“一直对我忠心的虚灵勇士，会受到嘉奖！我会记住每一个对我忠心的人。现在，我就要发出第一份嘉奖，处死小美，让一位虚灵勇士达到界主级！”我指着一个灭级后期的虚灵勇士说道：“你，出来！”

　　这个虚灵勇士知道接下来会发生什么，受宠若惊的来到我面前，恭敬的行礼叫道：“主人。”

　　“嗯，你跟随我很久了，是第一批虚灵勇士。记得当初我刚收服你的时候，你还是有天级中期而已，现在不知不觉中，已经变成灭级后期了。”我笑了笑说道。

　　这个虚灵勇士说道：“这都要多谢主人的提拔，能为主人效力，是我的荣幸。”

　　“嗯。你一直都对我很忠心，而且拥有的规则是预言，我决定把你提升为界主级，作为褒奖！”说着，我便直接在这里进行了改造。一个多小时后，改造完成，小美变成了能量，被我融合到预言规则虚灵勇士的身体中。

　　令我惊讶的是，融合完毕之后，小美的变身能力居然也被新虚灵勇士继承了！不然的话我还要去找幽冥之主一趟，在她帮忙的情况下，我才能对男性虚灵勇士进行能量核心融合。而这样一来，我也省下了一颗能量核心。新的界主级虚灵勇士，名字当然也是“逸”字辈的，名字就叫“预逸”。

　　我看向众虚灵勇士说道：“以前我也有做得不好的地方，不过我会慢慢改正。你们也是独立的生物，应该给你们自由！从今天起，在地球的虚灵勇士将采用假期制。一半虚灵勇士上班的时候，另一半虚灵勇士可以放假。至于这个轮班的顺序，就让大管家冰璇来制定。另外要说明的就是，放假归放假，但是虚灵勇士不能使用自己的能力在地球胡作非为，否则一概严惩！”

　　接着，我看向冰璇说道：“冰璇，让那些叛变的虚灵勇士连续上班两百年，作为惩罚。还有他们的上班排序问题，就全都交给你了，我要先离开这里了。”

　　“好的，主人放心，我会处理好的。”冰璇答应道。

　　我也不再啰嗦，带林梦儿快速离开了第六界，之所以这么着急，是因为无双还在第三界等我们。已经在第六界耽误了好几个小时，估计无双已经等急了。

　　直到现在，我还在觉得惋惜，毕竟是一个顶级规则的虚灵勇士啊，若不是真把我惹急了，我还真舍不得杀掉她。一个小美，可以顶的上冰璇、雷逸和预逸，不知道下次什么时候才能再抓到顶级规则的灵魂了……


第674章 只欠东风

　　林梦儿在一旁说道：“林大哥，谢谢你来救我。”

　　我揽着林梦儿的腰温柔的说道：“又跟我客气上了，你遇到危险，我怎么可能不来救你呢？”

　　“可是这次却因为我，提前把你从闭关中吵醒了。”林梦儿带着歉意的说道。

　　我更加抱紧了林梦儿说道：“你啊，性格没变，还是这么喜欢道歉，不管什么错，都喜欢拦在自己的身上，不过我也正是喜欢你这种善良的性格。要知道，你可是我的未婚妻啊，我不来救你，谁来救你？”

　　林梦儿将头靠在我肩膀上，满足的说道：“林大哥，有你在身边真好。”

　　我们此时也进入了第三界。在同一个界面之内，我和无双的魔法阵印记能感应到彼此的位置，果然不出我所料，我们刚一进入第三界，无双就用空间规则出现在我们面前，见到我和林梦儿亲密的姿势，小丫头眼睛还有些发红的吃醋道：“干嘛贴的这么近？你们也不嫌热？”

　　我揉了揉无双的头发说道：“怎么？小丫头，这也吃醋了？要知道，刚才可是你梦儿姐拼尽全力才让你逃走的。”

　　无双嘟着嘴说道：“知道啦，看在梦儿姐平时对我很好的份上，就特别允许你们亲热一会儿吧。”

　　林梦儿从我怀里挣脱出来，也揉揉无双的头发说道：“你这小丫头，怎么醋意越来越大？以前刚跟林大哥在一起的时候，你根本就不知道吃醋两个字怎么写，后来你就开始对幽冥之主醋意连连，现在倒好，跟我都吃起醋来了。”

　　无双嘟着嘴，林梦儿揉她的头发让她很不满意，不过倒也没躲开。他嘟着嘴的样子很可爱，林梦儿揉完之后，我又伸手揉了揉无双的头发，这次，无双把我的手打开了，然后问道：“哥哥，第六界的事情解决了？怎么处置那个小美的？”

　　我将刚才的事情给无双叙述了一遍，无双听到我请幽冥之主帮忙时，又开始嘟嘴了，也不知道她怎么就对幽冥之主意见那么大。我讲述完之后，无双说道：“看在这次情况特殊的份上，就不和哥哥生气了。梦儿姐，刚才谢谢你救我。其实在那种情况下你应该自己逃走的，我就算被杀死也不要紧的，哥哥可以救我，但是你就不行了。所以梦儿姐，下次再遇到这种情况，你就先走，不用管我。”

　　林梦儿笑了笑说道：“下次啊，我们两个一起走。”

　　我纠正道：“没有下次了。你们两个，跟我一起闭关，时间为两百年，到时候我们一起出关。”

　　“喂，哥哥，幽冥之主让你闭关两百年再尝试突破界主级，你不是都闭关一百年了吗？再修炼一百年就可以了。”无双说道。

　　我笑了笑说道：“刚才你忽然吵醒我，再加上哭的梨花带雨，我都没来得及整理这次闭关的感悟，而感悟如果不赶快整理的话，很快就会消失。所以这次闭关我是一点收获都没有，还要重新闭关二百年才行。你这小丫头，整天就知道玩，如果你实力高强，能打得过小美，今天就不用哭着来找我了，有了这个教训，你还不想修炼？”

　　“不修炼。”无双脑袋摇的像拨浪鼓一样：“哥哥这么厉害，会保护好我的。再说了，我天赋有限，能达到这个级别就已经很不错了，哥哥你别对我抱有太高期望，我估计灭级初期就是我的极限了。既然修炼也不会提高实力，那我还修炼干嘛？”

　　“可是无双，我们都去修炼了，你不修炼？自己就在外面多无聊啊。”我掐了掐无双的脸问道。

　　“是啊，所以还是陪你们一起闭关吧，唉。”无双可爱的叹了口气说道。

　　我并没有急着闭关，而是陪无双和林梦儿一周时间，然后我们才一起回到神秘山洞，进行闭关。

　　……

　　再次醒来的时候，是被魔法炸弹吓醒的。因为闭关之前，我按照老规矩，弄了个闹铃放在山洞中，此时时间到了，魔法炸弹自动爆炸，将林梦儿和无双也吓醒了，不过我们都没动，而是各自整理着二百年来得到的感悟。

　　半小时后，我们全都整理完毕，无双略带感叹的说道：“这样就过去了二百年，好快啊，哥哥你感悟的怎么样？有没有什么进展？”

　　我笑着回答了八个字：“万事俱备，只欠东风。”

　　梦儿欣喜的问道：“林大哥，你的意思是，只要有空位，你马上就可以成为界主？”

　　我点点头说道：“没错，我现在就可以在我们大界面成就界主！不过我发现了一个问题，就是我成就界主的时候，一个人要独占三个人的名额。因为我有三种不同的规则，必须分别让它们全部达到界主级才行。这样一来，我就更不准备在自己大界面成就界主了。对了梦儿，你的天赋已经完全激活，这两百年闭关有没有什么收获？能不能在下次大界面之战前达到界主级？”

　　“略有收获，不过想要达到界主级可没那么容易。”林梦儿谦虚的说道。

　　我笑了笑说道：“好了，闭关了这么久，接下来的一百四十九年，我们就尽情游玩吧。你们两个想先去哪里？”

　　“第六界吧。”无双和林梦儿异口同声的答道。

　　……

　　还有一百多年，我们商讨一番之后，决定隐藏身份，到第六界过普通人的生活。不过我们的相貌如果出现在普通人面前，一定会引起轰动，所以必须采取措施。我用时间逆流将我们三人的相貌全部变得年轻，只有十五六岁的样子。看着面带稚嫩的无双和林梦儿，我摸摸她们的脸调戏道：“两个小丫头，是不是找不到家了？跟哥哥一起去玩吧？”

　　无双“天真”的问道：“哥哥，我们不想去玩，你带我们回家好不好？”

　　“嘿嘿，没问题啊，哥哥我这就带你们回家。”

　　又开了一会儿玩笑，我们回到了第六界。第六界空间通道口排队进入的人也很多，缴纳了三枚五级妖丹后，我们进入了第六界。

　　第六界现在的科技水平已经跟其他几个界面持平了，高楼大厦林立，一些悬浮车在天空飞行。由于引进了其他界面的医疗技术、空气中充满能量，所以地球人的体质也增强了，普通人的平均寿命增长到160以上！货币方面，除了正常人用的货币之外，妖丹也成了通用货币，可以在银行兑换成第六界普通货币。

　　空间通道附近本来是蜀山封印区，此时也被改建成了一个巨大的城市，相比起第三界的幕尼城，也是不逞多让。

　　第六界最近几百年也出了大批修者，现在地球上有二十几座修者学院。由于地球空气中能量浓度很高，所以学员们的修炼速度非常快，已经有很多人去其他界面“留学”了。已经很久没回来了，第六界已经取消了货币，全部改为刷卡制，就算只买五毛钱的东西，也要刷卡。我空间戒指中保留的那些货币全部作废，看来还要办理一张新的银行卡才行。

　　而第六界空间通道附近，就有一间银行，提供“妖丹换货币”的服务，我们来到了银行，发现一楼有告示：一层可以对第一界贵宾服务，二层可以对第二界贵宾服务，以此类推。我无所谓，哪个界面的语言都无所谓，直接就来到第一层的柜台，里面的女工作人员问道：“小弟弟，办理什么业务？”

　　听到我被叫成“小弟弟”，林梦儿和无双在一旁捂嘴偷笑起来。我拿出两枚五级妖丹说道：“帮我兑换成货币，谢谢。”

　　一枚五级妖丹，可以兑换457.73万。这些钱被我存进了三张银行卡，每张卡里都有三百多万，另外两张卡我递给了林梦儿和无双，大方的说道：“两位小妹妹，以后别回家了，就跟哥哥走吧，包你们吃香喝辣！每张卡里三百万，花完了我再给你们存！”我们说笑着离开了银行。

　　在附近转了转，发现这里居然还有第一界酒楼的连锁！看来可以吃到第一界的美食了。反正我们也没什么事，就去吃点东西吧，二百多年没吃东西，也勾起了我的食欲。进入饭店，我们找了个位置坐下，点完菜后，无双拿出了刚买到的电脑，专注的看了起来。

　　过了一会儿，无双说道：“哥哥，开启第六界也不是什么好事。以前的地球女孩都是傍大款，现在都变成‘傍修者’了，甚至有些疯狂的女孩在空间通道口卖初夜，一口价，两颗五级妖丹。能来第六界的修者，大多数都是过来旅游的，从自己界面出来就需要一枚五级妖丹，进入第六界需要一枚，离开第六界需要一枚，回到自己的界面还需要一枚，光是缴纳给空间通道的，就有四枚妖丹，当然不会在意那两枚妖丹，所以有很多修者会接受那些女孩的‘廉价初夜服务’……”


第675章 买房

　　我轻叹了口气说道：“地球的社会风气一直都是如此，这种事情，在其他界面根本就没听说过。如果没猜错的话，现在地球女孩的择偶标准又提高了吧？以前在我还小的时候，地球女孩的择偶标准是有车有房，现在估计变成非修者不嫁了吧？”

　　无双查询了一会儿说道：“嗯，这种情况很普遍，多数地球女孩都抱着这种心理。不过现实很残酷，地球的男孩修者更向往其他界面的美女，所以一般学有所成之后，都纷纷离开了地球，去其他界面泡妞了。所以多数地球女孩只能‘无奈’嫁给普通人。当然，也有一些品行好、不好高骛远的女孩，不过只占少数。对了哥哥，你刚才说，地球以前的习俗是，女孩择偶标准要有车有房，你以前只有房没有车吧？”说着，无双看向林梦儿问道：“梦儿姐，如果你们那个时候没有经历生化危机，都是普通人的话，你和哥哥相爱，他没有车子，你会不会嫁给他呢？”

　　对于无双这个问题，我只能翻翻眼睛，这小丫头整天喜欢问稀奇古怪的问题。不过我倒是也想听听梦儿的回答。

　　林梦儿笑了笑，反问道：“如果是你，你嫁不嫁？”

　　无双襟了襟鼻子说道：“不行，是我先问你的，你不能反问我。再说了，我又不是地球的女孩，梦儿姐，你要按照自己当时的真实情况回答，你小的时候是怎么想的？对未来的丈夫有什么憧憬？”

　　“说说吧，无双。”我也笑着说道。

　　“好吧。”林梦儿拄着下巴说道：“我小的时候想当个明星，万众瞩目，一定会有很多优秀帅气的男人追求我，然后我只要从那些人中选出一个有钱的，长相帅气的就行了。后来长大了一些，知道自己的愿望不可能实现，所以就希望能找一个温柔的，爱护我的，能保护我的男人，嗯，也就是林大哥这种男人。如果没有发生过生化危机，我们又相恋了，我想我会嫁给他的。梦儿你还不知道吧？林大哥那时候其实也是个富二代呢。”说着，林梦儿捂嘴轻笑了起来。

　　我苦笑了一下说道：“哪是什么富二代啊，只是一个连爹妈都不知道是谁的可怜虫。不过我亲生父亲林语溪每年都会往我的银行卡里存十万块钱，这些钱也够我用一年的了。不过我当年不思进取，没有上进心，估计梦儿就算遇到我，也不会喜欢我的。”

　　无双又看了一会儿新闻说道：“唔，今天庆天市发生了一件大事呢。由于很多女孩向修者出售‘初夜’，其中一些女孩就开始钻空子，在屈妮梅药剂连锁店购买‘初级解毒剂’，据说将初级解毒剂和草莓汁混合后，可以让女孩变得像初夜一样。知道了这件事情后，很多修者觉得不公平，他们买到的并不是真正的初夜，所以便起诉了屈妮梅药剂连锁店，连锁店进行了赔偿后，决定不在向第六界出售‘初级解毒剂’。然后今天有好多女孩去药剂店门口闹事，足有上万人呢。”

　　这个新闻让我哭笑不得。没办法，这都是教育的问题。自从两千多年前的生化危机过后，地球存活最多的就是中国人，现在也大部分都是中国人。看来中国人还是老样子，很聪明，但是却用错了地方。居然连药剂掺草莓汁这种办法都能找出来，而且还拥有特殊的效果。不过那些修者也是活该，谁让你购买“初夜服务”了？

　　这种事情也的确应该制止一下了，那些女孩太影响第六界的形象，我们让第六界开放，可不想看到第六界败坏在这些女孩的手上。

　　一边吃饭，无双一边给我们说着新闻。这几百年来，第六界的确发生了很多新鲜事，例如什么：医院院长怒饮敌敌畏、五岁男童18层摔下奇迹生还、迈克尔·大傻推出最新单曲《你是我的屁眼》，引起全球轰动……

　　地球的艺人真是越来越没水平了，我还小的时候，音乐就开始渐渐衰落，当时有一首《蛋疼菊紧的初恋》，然我很蛋疼，一千年后再回地球的时候，一首名叫《如果我不说爱你你真的不会感觉到我爱你吗》的歌，让人一看歌名就烦了，根本就没有想听的欲望，而今天，发现了这首《你是我的屁眼》，让我们直接连吃饭的兴趣都没有了。所有菜打包！以后再吃！

　　既然要过普通人的生活了，那就必须先买个房子才行。无双刚才已经用电脑联系了一个卖房的人，我们此时就正在往那个房子的位置走，由于我们是散步，所以走到目的地用了三个小时，估计那个卖房的人已经等急了。

　　这是一个住宅区，里面环境优美，全都是高层。我们按照楼号，来到了其中一栋楼的67层，敲了敲门。一个秃顶中年人打开门之后问道：“三位小朋友，有什么事吗？”

　　“我们是来买房的，刚才在网上联系你的，就是我们了。”我回答道。

　　“什么？刚才是你们几个恶作剧？我可是请了半天假才回来的啊，请假要被扣工资的！你们是哪家的小孩？我要和你们的父母谈谈！”秃顶中年人一扫脸上的和蔼，甩了甩头发说道。

　　由于我和梦儿无双都用时间逆流改变了样子，所以他把我们当成小孩也算正常。我也一手插着口袋，另一只手拿出银行卡说道：“如果我们是恶作剧的话，就不会到这里来敲门了，另外我是富二代，有的是钱，如果这房子我看中了，自然会买下来。”

　　秃顶中年人赶忙做出一副孙子相：“抱歉几位，我刚才的说话语气不太好，主要是今天请假的时候被主管骂了一顿，心情很差。”

　　“没事，能理解。”我随意的说道：“现在可以看看房子了吧？”

　　“可以可以，几位快请进！”秃顶男子做了个请的手势。走进去之后，我一眼便发现屋子里有问题，这屋子里有股阴气，这股气息是鬼魂特有的，很明显，这屋子里闹鬼，怪不得这个房子的价格偏低。在网上，这个房子的简介是：主人急需用钱，所以低价出售。现在看来，应该是这里闹鬼，主人不敢住了，所以才低价出售吧。

　　作为高级修者，梦儿和无双当然也一眼就看出了房子有问题，不过屋子里的鬼魂此时并不在屋中，所以我们也不清楚究竟是什么样的鬼魂。

　　这间屋子虽说有阴气，但装饰的还算不错，屋子的建筑面积是107平米，两室两厅，这个面积刚刚好，太大的房子会显得空旷，小一些会显得温馨。我一边欣赏着格局，一边随意的说道：“这房子很不错，你怎么这么着急想要卖掉呢？”

　　秃顶中年强壮严肃的说道：“这个，主要是因为我想在另一个地方买房子，手头资金不足，所以才想把这套房子赶快脱手。小兄弟，我看你对这房子也挺满意的，如果你今天就能完成交易的话，我再给你打个九折，怎么样？我已经在新房子那边交了定金，现在人家开发商正在催我付全款呢。”

　　我活了两千多年，眼光也算独到，这家伙一看就是在说谎。而且我又知道这屋子里有鬼魂，于是笑呵呵的说道：“催你的不是开发商，而是这屋子里的鬼吧？”

　　“你，你说什么？！”中年人震惊的问道。

　　“没什么，我有一些特殊能力而已，知道这屋子闹鬼，所以你才急着想要出手的。放心，这房子我看好了，我会按照你开出的价格购买。不过你要告诉我，这屋子为什么闹鬼？”

　　秃顶中年人露出了一副委屈的神色说道：“我真不知道为什么闹鬼，我也是买了房子之后才知道的。这位少爷，难道你会捉鬼降妖？其实我本来也想找一些能人来帮我赶走鬼魂的，可是请那些修者的费用太高了，比我这房子都贵，所以还是算了。那个鬼是不会害人的，她只是吓唬人而已，我就是最好的例子，在这里住了这么久也没死，就是每天都神经衰弱。”

　　“嗯，可以，这房子我要了。走吧，我们去办理过户手续，另外把钱转给你。”我点点头说道：“至于那个鬼魂，我自然会处理的。”

　　一小时后。

　　所有手续都办理完了，现在买房，办理手续非常简单，只需要几分钟就搞定了，然后我们又到银行，将钱从我的银行卡里转进他的银行卡里。那栋房子很便宜，包含所有家具，只花了八十七万而已。在我转账的时候，三个界主级虚灵勇士也来了银行，等我转账之后，秃顶中年人拿着银行卡离开，雷逸、冰璇和预逸才来到我面前，恭敬的行了个礼，我笑了笑问道：“你们几个最近生活的怎么样？”

　　冰璇回答道：“还不错，主人您这次回来有什么吩咐吗？”

　　“没什么吩咐，我也是回来感悟生活的，做做普通人，你们没事不要过来找我……”


第676章 绝情之人

　　雷逸嘿嘿笑道：“主人，缺钱尽管找我，我这些年在演艺圈赚了很多钱。如果你也想进演艺圈体验生活的话，我可以带您进去，放心，绝对不会潜规则您的。”

　　雷逸真是越来越胆大了，都敢这么和我说话了。不过这样也不错，至少关系不像以前那样，完全是主仆，太过死板。我踢了雷逸一脚道：“你跟我比谁的钱多？那真是找错人了，我也是刚回第六界，第六界的发展情况还不错，只不过社会风气不太好。对了冰璇，现在第六界的人们已经开始接纳虚灵勇士了吧？”

　　冰璇恭敬的说道：“是的主人，虚灵勇士一直在维护地球的秩序，地球人也非常尊敬虚灵勇士。”

　　“嗯，那虚灵勇士也有话语权吧？冰璇，最近发生了一些新闻，是关于一些女孩在空间通道口出售‘初夜’的，这种事情以后你要想办法杜绝，因为这关乎到第六界的形象问题。其他界面的修者过来旅游时，刚一进空间通道就发现有地球女子出售初夜，这成何体统？”

　　冰璇恭敬的说道：“好的主人，空间通道一直都是虚灵勇士掌管的，既然您不喜欢这样，那以后就禁止闲杂人等靠近，另外对此类事件进行打击。”

　　“嗯，交给你了，相信你会处理好的。你们三个也散了吧，记得没事不要来找我，等到了大界面之战的时候，我自然会召集你们的。”我挥挥手说道。

　　“是，主人。”他们行了个礼，不过还是站在原地没动，看来是在等我先走。

　　等我走了之后，预逸感叹道：“你们两个跟主人的关系真是好啊，真羡慕你们。”

　　雷逸搂着预逸的肩膀说道：“不用羡慕，主人对你也不错，二百年前不是把你也提升为界主级了吗？想让主人看重的话，就要多多立功。当然，我们跟大管家没法比，这女人啊，就是吃香，有时候我都恨不得做个变性手术去。”雷逸玩笑道。

　　冰璇瞥了雷逸一眼道：“我支持你去做变性手术。”

　　雷逸一下子无语了，预逸哈哈大笑了起来……

　　……

　　那个秃顶的家伙跑的很着急，连家具都全部送我们了。不过这些破烂我可不要，回到家之后发现，无双和梦儿早就把屋里所有的家具都弄没了，看来是全都被无双扔进虚无空间去了。她们把屋子以前的装修也全都拆掉了，包括棚造型，电视背景墙、地板等等拆的一干二净，看来她们是准备让我重新装修一下屋子了。

　　我进屋之后，无双递给我一张纸说道：“哥哥，这是我和梦儿姐商量好了的装修方案，你看看吧，如果没意见的话，就用你的创造规则开始装修吧。”

　　我接过图纸看了看，发现这份装修图纸还挺有创意的，就算图纸设计的不好，我也不会改动的，自己女人喜欢的东西，直接给她们就行了。我开动创造规则，开始凭空创造起了各种东西，房子也快速的被我装修着。无双在后面一边围观，一边对林梦儿说道：“梦儿姐，哥哥太厉害了，以后就算搞装修，也能养得起我们两个。”

　　无双这句话差点没让我晕倒。咱这可是堂堂的创造规则啊，用这个去搞装修，简直太大材小用了。

　　我创造出来的东西，全都是普通的东西，因为如果创造强度高的材料，需要的能量太多，而卧并不想吸收那么多地球的能量。只用了几十秒，我就将屋子完全装饰好了，地板、棚造型全都是新创造出来的，墙上也弄上了新的墙漆，至于家具什么的，我就懒得创造了，空间戒指里就有，还是不要浪费附近空气中的能量了。

　　从空间戒指中拿出各种家具，又折腾了好几分钟，我们才全部搞定，而此时，也刚刚是下午四点多而已。我从空间戒指中拿出了中午在饭店买的那些饭菜，我们随便吃了一些，吃完东西后，我坐在沙发上看着电视，林梦儿刷着碗筷，无双亲密的贴在我身边，我搂着她的肩膀，玩弄着她的头发。

　　电视里演的节目还挺多样的，其中竟然还有一个叫《六界哀歌》的电视剧！演的就是当年生化危机时候的事情，而剧中的主角也正是林墨、陈诺、林梦儿、刘赫等人。不过这名字为什么要叫六界哀歌呢？意思就是说第六界发生的悲哀的事情？应该就是这么回事儿吧。

　　令我感到无语的是，电视剧里的演员一个比一个长的猥琐，特别是演刘赫的那个演员，我从小长这么大，就没见过比他更猥琐的人，只看了一小会儿，我就换台了，这里面演的剧情篡改了太多，我怎么看怎么觉得搞笑。你妈我们当年生化危机的时候惊心动魄，到了几千年后，居然被改编成了喜剧，我恨不得一脚踹死导演和编剧。

　　林梦儿刷完碗，坐到了我另一侧，我又抱住了林梦儿的肩膀，林梦儿抓着我的手问道：“林大哥，我们要等到那两个鬼魂出现之后才休息吗？”

　　我抚摸着林梦儿的脸蛋问道：“怎么？你着急想要休息了？”我将休息两个字咬的特别重。无双也在一旁笑了起来，林梦儿则是脸色微红。

　　就这样，我们一直看电视，看到了十一点的时候，屋子里的“阴气”忽然变重了，看来是那鬼魂回来了。而此时，只见两个女性鬼魂凭空出现在门口，从相貌上来看，似乎是一对母子，妈妈大约四十出头，女儿还没到二十岁的样子。我们三人的视线也从电视上转移到了门口。

　　“女儿”惊讶的说道：“妈妈，我们是不是走错地方了？这里不是我们家啊。”说着，女孩儿的鬼魂穿过门，到外面看了看楼层，然后又穿门而入说道：“妈妈，没错啊，这里是67层，可是家怎么变成了另一个样子？而且还来了这么多陌生人？”

　　“妈妈”也感到惊讶的说道：“会不会是我们走错楼了？你出去看看。”

　　“女儿”答应了一声，魂魄直接穿透地面沉了下去。过了一会儿回来说道：“妈妈，没走错楼，这里就是我们家。可是怎么只是十几小时没回来，家里就变样了呢？还有，这几个人好像看得到我们。”说着，女孩儿的鬼魂从门口走到沙发附近。而我们的目光也随着女孩移动。

　　女孩儿试了好几次，终于发现我们可以看到她，于是谨慎的问道：“你们是什么人？为什么能看到我和妈妈？”

　　我淡淡的说道：“想看到你们其实很简单。我看你们身上只有怨气，并没有杀气，证明你们没有杀害过人类。既然如此，你们为什么还要留在人间呢？这里不是你们应该逗留的地方，还是赶快去幽冥投胎吧。”

　　“可是我们还没报仇，心愿还没完成，是不能去投胎的。你是不是那个男人找来的道士？想要杀死我们？”

　　“不不不。”我摇摇头说道：“我不知道你们说的那个男人是谁，难道是卖给我房子的那个秃顶男人？还有，你们想报什么仇？”

　　“妈妈”声音幽怨的说道：“那个男人简直是个禽兽，在我和女儿回娘家探亲的时候，她带了公司里的狐狸精回来过夜，我和女儿比预定时间早回来了一天，本是想给那个男人一个惊喜的可是……”

　　还没等她说完，无双便插话道：“可是没想到，他给了你们一个惊喜，对吧？”

　　“是的。”女鬼继续幽怨的说道：“我们回来的时候发现，他正和那个狐狸精在床上睡觉，被我们抓了个正着。我当时就很气愤，用我的手提包打他和那个狐狸精，女儿也帮我一起打，没想到那个禽兽不如的男人竟然用烟灰缸把我和女儿都砸死了，完全没有留情。”说到这里，女鬼的声音变得尖锐了起来：“他打死我也就算了，可是女儿是他的亲生骨肉啊！他简直禽兽不如！为了一个狐狸精，竟然对女儿都下了死手！”

　　林梦儿问道：“为什么这么久了，你们还没杀掉他呢？按理说，你们应该有机会的吧？比如下午的时候，那男人就在这房子里待了好几个小时。”

　　女鬼叹了口气说道：“他以前对我们很好的，我们的家庭也很温馨，只是自从认识了那个狐狸精之后，他就变了，逐渐开始向我们发脾气，骂人，后来开始动手打我们。无法想象，只是两年的时间，他就变了这么多，后来更是为了那个狐狸精杀掉了我们。虽然他杀掉了我们，我们恨他，但是还是会常常想起以前温馨的时候，所以也一直不忍心杀掉他。”

　　“你们不忍心杀他，但是他可忍心杀掉你们呢。”我淡淡的说道：“而且看你们的年纪，和那个秃顶男人相差很多啊，那个秃顶男人外表看上去至少也有五十多岁了，而你也只有四十岁左右的样子……”


第677章 修炼邪术的妖兽

　　“女儿”说道：“不是的，其实爸爸以前很帅气的，但是自从认识了那个女人之后，他就开始快速的衰老，我觉得，问题应该在那个女人身上。而我们死后，我和妈妈的鬼魂也曾经想去报复那个女人，但是却发现，我们根本就无法接近那个女人，也无法进入她的家。因为那女人身上有一种令我们鬼魂畏惧的气息，她的家也是一样。就像恐怖片里演的符咒一样，鬼魂很害怕那种东西。”

　　无双说道：“能让鬼魂畏惧的东西很多，比如这个。”说着，无双从空间戒指中拿出一个小盒子，盒子里装着一颗棕色的珠子，无双刚拿出珠子，两个鬼魂就被吓得躲到了墙角，目光惊恐的看着无双手中的珠子。无双笑嘻嘻的收起盒子说道：“不用害怕，我不会伤害你们的，继续将你们的故事，我很喜欢听，说不定我一高兴，还能帮你们报仇呢。”

　　“多谢这位美丽的小姐。”女鬼行了个礼，继续说道：“我们既无法接近那个狐狸精，也不想杀掉那个男人，同时我们更不想再看见那个男人，所以就在晚上的时候出来吓他，把他吓得晚上不敢回来。而白天的时候，我和女儿的鬼魂会躲进地下，因为我们不想在白天的时候见到他。后来，他晚上不敢回来，我和女儿就每天都回到家里来看看，这里有我们太多的回忆，我们不想离开这里。”

　　我用创造规则创造了一个虚影问道：“你们说的那个男人，是不是他？”

　　“是他！大人，您是修者吗？好厉害！求您帮帮我们母女，帮我们报仇，我们愿意做牛做马报答您的恩情。”女鬼赶忙带着女儿下跪。

　　林梦儿看向我说道：“林大哥，她们好可怜，不如帮帮她们吧。能够遇到我们，也是她们的缘分，帮她们了却心愿，然后让他们去幽冥投胎吧。”

　　我点了点头，看向两个女鬼说道：“你们两个先起来吧，按照你们所说，你老公两年前认识了那个‘狐狸精’，然后性情大变，同时也在加速衰老，对吧？”

　　“是的大人。”

　　我对无双和林梦儿说道：“无双梦儿，你们知道这是怎么回事吗？”

　　无双和林梦儿纷纷摇头，我笑了笑说道：“我知道这是怎么回事，在我前世记忆中，这种事情我曾经听说过。这是第五界的一种旁门左道修炼方法，只适合女性，她们寻找一些‘阳气’重的男人交合，吸取男人那种独特的‘阳气’。实际上，男人和女人的确不同，男人的身体里有一种‘正能量’，不过数量并不多，这种能量非常适合修炼。而我们今天下午看到的那个秃顶男人，就是一个‘阳气重’的男人，只不过他体内的阳气已经被吸的七七八八，没剩下多少了，看来那个女人的确有问题，她应该是修炼了某种旁门左道的功夫，悄悄吸收男子的阳气，这种事情，既然遇上了，那就管一管吧。”

　　女鬼听到我的话，赶忙问道：“大人，您是说，那个女人修炼了邪术？”

　　“嗯，带我去找那个女人，我要亲自看一看，才能确定。”我看向林梦儿和无双说道：“你们两个在家等我吧，我去处理一下就回来了，那女人说不定现在正在做一些不耻的事情，所以你们就不要参与了。”

　　“那好吧哥哥，快去快回哦。”无双叮嘱道。

　　……

　　碍于两个女鬼的“漂浮”速度有限，所以一百公里的路程，足足飘了十多分钟才到，女鬼指着下方的一座别墅说道：“大人，就是这里。狐狸精只是公司里的一名秘书，工资几千块钱，但是却拥有一座别墅，只是这一点，就很让人怀疑了，这房子附近有一股令我们畏惧的气息。”

　　我精神力一扫，发现那女人此时果然正在屋子里和男人交合，那男人年龄不大，身上充满“正能量”，此时那些正能量正在被女子一点一点的吸走。而那女子，并非人类，实际上她是一只妖兽，而且还是个恶心的蠕虫型妖兽，虽然她外形化人了，但她的灵魂却还保持着妖兽的形态，精通灵魂规则的我当然一眼就看出了她的本体是什么。

　　这妖兽的确是来自第五界的，名叫“轮奥虫”，只是普通的妖兽而已，攻击力低微，不过由于外形恶心，一般的妖兽也不会吃它们。她不知有了什么奇遇，竟然学会了这种旁门左道的修炼方法，这种修炼方法在第五界是被禁止的，一旦抓住这种修者，只有一种下场，就是即使处死！这种修炼方法在其他界面也被禁止。

　　而第六界目前并没有发布类似的禁止条例，所以这个妖兽竟然敢到第六界来修炼旁门左道！不过她的动作倒也挺隐蔽的，至少已经在第六界修炼了两年时间，居然愣是没被其他虚灵勇士发现。我对母女鬼魂说道：“没错，那个女人并非人类，而是来自其他界面的妖兽，修炼了一种旁门左道，专门吸取男人的‘正能量’，你老公被她吸取了两年的能量，居然还没死，呵呵，真是福大命大。也可能是这个妖兽不想搞出人命，所以手下留情了。”

　　“大人，您是说，那个女人是传说中的妖兽？可以变成人形的那种厉害妖兽？那您能赶走它吗？如果为难的话，就不要帮我们了，别因为我们而惹上麻烦。”女鬼担忧的说道。

　　我笑了笑说道：“不必担心，我比她厉害得多。”说着，我用了一道灵魂传音，传给下面的那个妖兽：“马上给我滚出来！”

　　妖兽本来还正在浪叫，听到我的灵魂传音后，瞪大了眼睛，也停止了叫喊，赶忙起身掐住了满脸销魂的男子，变回了本体蠕虫怪的样子，那男子吓得妈呀一声，直接晕了过去。蠕虫怪挟持着男子飘了出来，看向我问道：“你是什么人？深更半夜为什么要来打扰我？”

　　“呵呵。你自己做过什么，就不用我再说一次了吧？不过你竟然赶在第六界修炼这种旁门左道的东西，还得她们家妻离子散。现在给你一个立功的机会，详细的交待一下，你还有没有其他同伙，我实在懒得慢慢搜寻地球，找出你的同伙。”

　　“你是什么人？有什么资格问我这些？再说，你就那么确定，一定能打得过我？”

　　一道紫色光芒闪过我的身体，下一刻，我变回了本来的样子，淡淡的问道：“现在我有资格了吗？”

　　蠕虫怪声音惊恐的说道：“林墨大人饶命！我虽然在第六界修炼，但是并没有害死过人类，当把他们的能量吸收的差不多之后，我就会停止，不会让他们死亡的。请念在我没有杀人的份上，饶我一命，我以后再也不敢了。”

　　我旁边的母女鬼魂见我露出本来面目，也震惊的说道：“你，你……”

　　我做了个停止的手势，指着母女鬼魂，问蠕虫怪道：“你没杀过人？虽然没亲手杀人，但是却间接杀掉了很多人！破坏了很多家庭的幸福！”

　　蠕虫怪说道：“大人，是那些男人自己禁不住诱惑的，我并没有强迫那些男人。”

　　“算了，我不想听这些。以前第六界的确没有发布过相关的禁止条例，被你钻了空子。现在给你一个戴罪立功的机会，说出你还有多少同伙，我可以饶你一命，但是处罚还是会给你的。”

　　蠕虫怪果断的交待出了七个同伙，包括他们的位置，性别，是人还是妖兽，性格特点，差点没把他们内裤的颜色全都一股脑的告诉我。我给冰璇传了个音，让她马上过来，然后将这个烂摊子推给冰璇，让她处理好这件事，并且安顿好母女灵魂。然后我就先跑回家了，家里还有两个美女等我呢，我才懒得在这里看着蠕虫怪浪费时间……

　　接下来的一年里，我们是各种玩乐。其中有一段时间，我们三个人一起打网游，我玩了个战士，无双玩法师，梦儿玩牧师。打副本的时候，梦儿运气非常好，打出了一件她玩的职业可以穿的极品装备，这下无双不干了，缠着我带他刷副本，也要爆出一件法师的极品装备，可惜我都刷吐血了，也没爆出来。后来一急眼，直接用本源之种入侵了游戏服务器，给无双弄出了一身变态属性的装备，数值被我修改的变态至极，装备的防御力是同级别装备的十倍，攻击力也是十倍！杀同级别玩家根本就是一招秒。

　　游戏运营商很快就发现了无双装备的事情，直接给无双封号了！结果无双摇着我的胳膊，一脸委屈相。我一生气，直接封了丫游戏服务器三天，后来再也不玩那个游戏了。

　　无双最近每天都在看各种电影电视剧，二百多年没来地球，地球倒也除了不少新的电视剧，倒也够无双看一阵子的了。最近小丫头迷上了婆媳剧，每天都追问我，我妈是什么样的人，弄得我一个头两个大……


第678章 再次到来的大界面之战

　　过了两个多月，无双看电视剧又觉得无聊了，于是便建议去其他界面游玩。我和林梦儿是无所谓的，在哪里都可以，无双看电视剧的时候，我和林梦儿就会聊天，总有聊不完的话题。有的时候，我也会躺在床上，林梦儿给我做头部按摩，而我也乐得享受，至于无双么，只有我给她按摩的份儿。甚至有的时候，梦儿正在给我按摩时，无双也会跑过来把我挤走，让林梦儿给她按摩。

　　林梦儿性格温柔，也一直都很让着无双，我当然也很宠爱她，既然无双说要去其他界面游玩，那就带她去吧。经过钻研，无双决定要去第三界游玩。

　　我们三个说走就走，直接就来到了空间通道出入口排起队来。排在我们前面的也是几个年轻男女，其中一个女孩跟无双搭话道：“你是第六界的人吗？”

　　“是的。”无双点了点头。

　　女孩自来熟的说道：“我们也是，我们来自科特隐能学院，你呢？”

　　无双可能是无聊了太久，恶趣味地回答道：“我们三个来自庆天市千始学院，你们这是准备去哪里？说不定我们同路呢。”

　　女孩回答道：“哇！千始学院啊，地球上最好的隐能学院！我们从课本上了解到其他界面的事情，知道其他界面跟我们界面不同，那里有宽阔的世界，先进的科技，多样的智慧种族，各式各样的妖兽。我们这次是准备去第三界，寻找传说中的龙族，我们的梦想就是近距离观看真正的龙族。”

　　无双也露出了一副惊讶的表情说道：“这么巧？我们也准备去第三界历练！我们家里比较困难，希望能去第三界多猎杀一些妖兽，得到妖丹拿回来卖钱。”

　　“家里困难？那你们进出空间通道的五级妖丹是从哪里来的？”无双前后矛盾的话让女孩颇感疑惑。

　　“导师借我们的……”

　　听着无双和那个女孩的恶趣味谈话，我和梦儿相视一笑，看来小丫头闷了太久，现在好不容易找到了点有趣的事情，那就随她胡闹吧。

　　果然不出我和梦儿所料，无双决定跟那个女孩的队伍一起去“历练”，更让我无语的是，无双居然说我们三个是兄妹，连我和梦儿的姓氏都被改了，跟她一样，姓尹。我叫尹墨，是大哥，梦儿叫尹梦，是二姐，无双还是叫自己的名字，尹无双。

　　至于那个女孩一方，有四男两女，名字我懒得记。估计无双一会儿就玩腻了，然后我们就会分开了。

　　一起进入第三界后，自来熟女孩就拿出几颗妖丹，兑换成第三界货币，然后大方的说要请我们吃饭，看来她家在第六界还挺有钱的。无双摆出了一副准备蹭饭的架势，我和梦儿没办法，也只能厚着脸皮跟着蹭饭了。由于梦儿和无双全都貌若天仙，所以遭到了对方几个男孩大献殷勤，完全把我当成了空气，混蛋无双，刚才竟然把我说成是她们的哥哥！

　　梦儿还好，被献殷勤的时候只是有一搭没一搭的回话，但仍然坐在我身边。无双就有说有笑，还抽空对我吐吐舌头，故意气我，让我很想冲上去马上带走她，小丫头实在太气人了！

　　吃完饭，我们直接来到了第三大陆。按理说，城市中是没有直接通往第三大陆的传送阵的。只能从海上坐几个月的船才能到达。当然，青楼有直接传送到第三大陆的传送阵。而无双不想无聊的坐几个月船，所以神秘兮兮的对几人说道：“老师教了我一个方法，可以快速抵达第三大陆。在城外，走七百公里左右会看到一片树林，树林中有一棵树上做了几号，树下面有一间密室，密室中有魔法阵，可以直接传送到第三大陆！”

　　这一切都是无双编出来的，当我们来到森林后，我用创造规则弄出了相应的场景，然后无双用空间规则直接将我们传送到了第三大陆。

　　也不知无双是怎么搞的，居然直接把我们传送到了龙族领地，估计是小丫头玩腻了，看在这几个孩子给她带来乐趣的份上，满足一下他们看龙的愿望。

　　天上，一个实力约有二级的巨龙落了下来，扬起了一片灰尘，几个孩子吓得连连后退，自来熟女孩一边后退一边对巨龙说道：“不要杀我，我是第六界梦墨国际集团的人，林墨的后代！”

　　这个龙族很年轻，除了龙语之外，他什么语言都不会，所以第六界的语言他就更听不懂了。此时它大吼了一声，表示很愤怒。

　　我早就学过龙族语言，此时用龙语说道：“林墨拜访龙族！”声音不大，但却遍布整个龙族领地。很快的，几个人影出现在我们面前，这些都是化形的龙族，都是一些身份比较尊崇的，实际比较强大的，跟我们一起参加过大界面之战的龙族。龙族族长笑呵呵的说道：“贵客登门，里面请！”

　　“族长太客气了，我只是带几个晚辈来龙族参观一番，顺便自己也过来看看。”

　　接着，龙族很给面子，不光是让那几个孩子近距离观察，更让几个孩子骑乘了一次龙。龙族热情款待了我们一番，谈论了一些关于大界面之战的话题，然后我们便离开了。

　　由于无双性格活泼，这种小插曲经常发生。我们游玩了三十多年后，林梦儿决定继续去闭关修炼，争取能够早点达到界主级。

　　无双并不准备修炼，还让我继续带她四处游玩。

　　……

　　时光悠悠，很快就到了临近大界面之战的日子。按理说，我已经参加过三次大界面之战，这次是可以休息的。不过我觉得大界面之战可不能少了我，我绝对是不可或缺的人物之一。

　　还有三天大界面之战就开始了，今天应该去集合了。冰璇早早的就安排好了，参加大界面之战的时候，第六界留下五十名灭级虚灵勇士，二百名宇级虚灵勇士，其余的全都跟我去宽广世界。冰璇此时已经带着众虚灵勇士在空间通道入口等我们，我和无双正在慢悠悠的穿衣服，我对无双说道：“丫头，你就留在第六界吧，反正已经参加了三次大界面之战，你这次可以休息的。”

　　“不行，那样的话，就三年以后才能见到你了。”无双摇摇头说道。

　　收拾了一番后，才来到空间通道入口，我对无双说道：“无双，你去第二界找梦儿，看她有没有出关，我先带他们去集合。”

　　无双答应了一声，便先离开了，我们随后也进入了空间通道。来到集合的地点，发现此时已经来了不少的人，包括采尼·洛风和菲迪娜都已经来了。我飞到采尼·洛风和菲迪娜身前，行了个礼说道：“两位大人，不是说这次大界面之战不准备参加了么？”

　　菲迪娜说道：“虽然话是这么说，但还是放心不下你们，你们毕竟还是孩子，有些问题怕你们处理不了。对了林墨，你修炼的怎么样？可以突破界主级了吗？”

　　“嗯，不负两位大人的期望，我已经可以成就界主级了！不过由于我有三种规则的缘故，成就界主的时候，需要占用三个位子才行。不过不要紧，以我的能力，入侵一个普通的大界面应该不成问题。”我信心满满的说道。

　　“嗯，不错。”菲迪娜欣慰的说道：“如果你以后也能达到幽冥之主那种强度，我们就真的能去休息了。不过这次出去入侵，我跟你一起去吧，入侵到其他界面，可不完全是战斗那么简单，包括你成就界主的时候，也有很多注意事项的。”

　　我想了想说道：“应该没问题的，就不用劳烦您了，这些事情我想自己去做，不想再借助你们的力量。”

　　正说道这里的时候，陈诺带领光神岛的人也飞过来了。陈诺直接来到我们面前笑道：“各位，好久不见……”

　　据陈诺说，他这次修炼的还不错，叫嚣着说即便我成为界主级强者，也有办法收拾我，看来他的实力也进步了许多，可喜可贺。很快的，林梦儿和无双也来了，林梦儿这次闭关也得到了很多感悟，据林梦儿说，自己有把握能在短期达到界主级。

　　三天眨眼即过，宽广世界开启，我们大界面所有强者都蜂拥而出。出去之后，按照老规矩，几位界主级强者分别对空间通道进行了封印，包括冰璇几人也进行了封印。经过商议，我们决定这次暂时取消寻宝队，等我成为界主之后再说。因为剩下的几个界主跟我关系都很好，我不希望他们单独带领寻宝队出去冒险。

　　好心大哥和陈诺都提出要跟我一起入侵其他界面，不过全都被我拒绝了。上次大界面之战的时候，我们粉碎了熙月的阴谋，虽然上次大界面之战的时候没遭到报复，可我担心这次会遭到报复，所以便没让他们跟我一起去……


第679章 半路杀出程咬金

　　虽然采尼·洛风、菲迪娜、好心大哥和陈诺一起留守，但我仍然不放心，毕竟那个界面非常强大。虽说他们前来报复的几率很小，但这种事可没准。他们虽然忌惮幽冥之主，但他们完全可以不入侵大界面，只是屠戮我们留守大界面的强者，这样的话，幽冥之主是不可能出手的。所以为了保险起见，我看向三个界主级虚灵勇士说道：“雷逸、预逸，你们两个留下来，保护大界面的安全。”

　　雷逸说道：“主人，您毕竟是去入侵其他界面，如果只带冰璇一个人的话，或许应付不来，不如我也跟您一起走吧。变身之后，我的攻击力也很强，能够帮到您的忙。”

　　“不必，我有自己的打算。”我摇摇头说道：“雷逸，我之所以让你们留守这里，当然有我的用以，你们只需要听从命令就行了。另外，我这次离开只带冰璇一个，其余所有虚灵勇士也全部留守，他们就交给你们了，不要让他们跟其他人发生冲突。如果有什么大事，你们要听从一、二界主的命令。”

　　雷逸和预逸恭敬的说道：“是！主人。”

　　这次离开，我准备只带冰璇、梦儿和无双。本来我是不打算带着无双梦儿的，但是仔细一想，又怕无双会偷偷去找我，这小丫头可什么事都能做出来，所以我还不如直接就带着她们好了，反正她们也不愿意和我分开，这也证明了我的关系如胶似漆。

　　正当我们准备离开的时候，里克尔闪身出现在我面前问道：“老板，你们这是要去哪里？”

　　我没回答，而是反问道：“怎么了？里克尔？你有什么事？”

　　里克尔略微弯腰回答道：“是这样的，老板。上次大界面之战结束后，我们一起到第六界旅游。当时您说即便成就界主，也不想占用大界面之内的名额，而且如果以后有人即将成就界主的话，也必须向您报告，经过您的批准后，才能确定到底是在大界面之内成就界主，还是去其他界面枪名额。”

　　我惊讶的问道：“里克尔，你的意思是，你现在也可以达到界主级了？”

　　“是的老板，我运气还算不错，七年前的一次偶然，我得到了特殊的感悟，发现自己竟然可以成为界主级强者。后来我去了一趟第三界试验，发现果然有种莫明的召唤，只要我想，马上就能成为第三界的界主。”里克尔谦虚的说道。

　　“好！”我拍拍里克尔的肩膀夸奖了一声：“我早就知道你小子天赋不错！没错，我就是要去其他界面抢名额的，既然你也可以达到界主级，就跟我一起走吧，我也顺便给你抢个名额！”说着，我们一行五人出发了。虽然队伍中只有冰璇一个界主级，但她变身之后，实力也不可小觑，完全能够达到菲迪娜那个级别。

　　队伍中实力最差的修者是无双，灭级初期。不过无双被我带着飞行，所以速度很快，队伍中没有地级修者拖后腿，我们只用了三天就找到了一个适合入侵的大界面。留守这个大界面的人非常少，只有两个界主级修者，十五个灭级修者，是迄今为止，我们发现实力最弱小的界面。事不宜迟，如果我们不进攻的话，很快也会有别人过来进攻的。

　　我快速安排了一下进攻计划：“冰璇，你先缠住那两个界主级修者，我将十五个灭级修者干掉后就来支援你。无双里克尔，你们两个清理灭级以下的修者。梦儿，等一下我会把所有灭级修者的灵魂都抽出来，你用光之规则禁锢住那些灵魂，等一下我要将他们改造成虚灵勇士，注意自己的安全。”说完，我们便直接飞了过去！因为在我们发现对方的同时，对方也发现了我们，再隐藏也没必要了。

　　冰璇直接开启了变身，额头的六芒星变成银色，背后出现六只能量羽翼，气息变得更强大。无双给变身之后的虚灵勇士取了一个好听的名字，叫银翼护卫。冰璇加速第一个冲了上去，对战两个界主级强者。令人没想到的是，这个大界面的实力虽然很差，但是这两个界主级强者的实力却比较强大！冰璇一个对上他们两个，居然落了下风，刚一碰面就被打碎了两个能量羽翼！

　　看情形，冰璇也撑不了多久，我也必须尽快解决战斗，去帮助冰璇才行。

　　想到这里，我也一个加速冲了上去！开启幽冥规则，毁灭之手连连抓出，那些灭级修者根本就挡不住我的毁灭之手，一个个的全都被我抽出了灵魂。林梦儿反应也不慢，紧接着就将那些灵魂都用光之结界禁锢了起来。至于梦儿和里克尔，都在杀戮灭级一下的修者，不会遇到危险。

　　清理掉灭级修者后，我赶忙去援助冰璇，抽冷子对一个界主级强者抓出毁灭之手！可惜却被躲了过去，由于我刚才多次使用毁灭之手，看来我的攻击套路已经被对方两个界主看穿了。不过不要紧，我刚才并没有用出苦痛光球，所以我仍有王牌在手。

　　我的确很想将这两个界主级强者的灵魂都抓住，全都改造成界主级虚灵勇士，不过可惜，这个愿望似乎无法实现，因为他们实力都比较强，冰璇撑不住那么久，冰璇刚刚为了帮我抵挡攻击，能量翅膀又被打碎了两只，如果全部被打碎，冰璇就失去了超强的防御。

　　意识到这一点，我对一个界主级强者用出了最强杀招——死亡凋零！

　　死亡凋零，是幽冥规则的最强杀招。出招的时候比毁灭之手更加突然，直接在目标身边出现一片黑雾，这些黑雾具有超强的腐蚀性，可以腐蚀一些，包括身体，灵魂，甚至连空间都会被腐蚀的产生崩溃！但是我却很少动用这一招，因为它的杀伤性太强，直接连对方的灵魂都腐蚀掉了，那我还拿什么制作虚灵勇士？

　　不过今天，我必须要动用这个绝招了！先干掉其中一个家伙，另一个就不足为患了，我和冰璇可以轻易的抓住对方。我也不废话，直接用出了最强杀招！死亡凋零！

　　即便是界主级的修者，也没躲过这突如其来的攻击！一片黑雾快速包围了一个界主级修者，黑雾快速腐蚀着他的身体和灵魂，周围的空间都产生了崩溃！那界主级修者惨嚎着从黑雾中逃了出来，不愧是界主级啊，实力差距太大，居然让他有了逃脱的机会。

　　这家伙此时的卖相非常恐怖，就像跳进装满硫酸的泳池一样，全身的皮肉都被腐蚀的很恶心，皮肉都翻了出来，全身血淋淋的，就算在恐怖片里，我也没见过这么恶心的场景。界主级强者受伤，身体上的伤势比较容易修复，但是灵魂的创伤可就没那么容易修复了。

　　这个界主级强者此时灵魂受到重创，就算白送我，我也不要了。冰璇反应也很快，单掌发出一道能量冲击波，直接将重伤的界主级打了个粉碎！灵魂也随着身体粉碎了。干掉了一个界主级敌人，冰璇也轻松了很多，所有灭级一下修者此时已经全部被杀掉了！他们哪能顶得住梦儿无双和里克尔三个灭级修者的攻击？

　　在我和冰璇的联手攻击下，这个界主级强者连连败退，看来也撑不了太久了。这个家伙，我准备抽出他的灵魂，制作成虚灵勇士。我的虚灵勇士大军，必须还要重新壮大起来才行。正当我们马上就要杀掉界主级强者的时候，冰璇忽然轻呼道：“不好！主人，有另一个寻宝队正在接近！队伍中有两个界主级修者！我们是留还是走？！”

　　另一个队伍也在朝这边赶过来？怎么会这么巧的？我快速的思索了一番，果断的说道：“撤！”说着，我来到梦儿无双身边，拉起两女就快速逃了起来。里克尔也不是傻子，见我们逃走，他当然也不会留下，也紧随着我们逃跑了。

　　我们逃跑之后，在远处让冰璇监视战场。战场上只剩下那个界主级的家伙，其他的人全都死了，全都被我们五人杀了个精光。而那个界主级修者露出了惆怅的表情，似乎并不准备逃走。想要誓死守护大界面！这一幕让我很是钦佩，但是战争就是战争，不是你死，就是我亡。

　　那个大部队杀过来之后，两个界主级强者直接对那个光杆司令的界主进行了围攻！由于那家伙本来就受了伤，所以很快就被干死了。然后这一行人冲进了大界面之中，似乎也向进去抢名额！虽然感应到了我们的存在，不过他们似乎并不在意我们，直接将我们当成了空气。我好不容易才找到了这么一个大界面，马上就要成功了，可却半路杀出个程咬金！我皱了皱眉毛，问冰璇道：“冰璇，那两个界主什么实力？我们又没有胜算？”

　　冰璇想了想，艰难的说道：“有胜算，不过想赢，很难……”


第680章 两个名额

　　“说说具体情况，根据刚才的战斗来看，敌方两个界主的攻击力如何，另外再分析一下敌方队伍的整体实力，再说一下你的对策。”我对冰璇说道。

　　“是，主人。”冰璇答应一声说道：“敌方的队伍中有地级修者1376名，天级修者517名，宇级修者255名，灭级修者47名。其中灭级后期修者15名，这些人倒是不足为患，主要是那两个界主级修者。其中一个是灵魂规则，另一个是暗规则，而且两人实力都比较强，至少也和刚才那两个界主级修者在伯仲之间。经过刚才的战斗，我也受到了损伤，需要几天才能复原，如果再经历刚才那种程度的战斗，我肯定撑不了太长时间。”

　　我考虑了一番说道：“敌方队伍进入大界面，肯定也是想要进去抢位子的，应该会分散开。而且我们还不知道这个大界面中有多少个分支界面，他们也不一定能将那些名额全部用光。我觉得咱们可以先在这里等一会儿，等他们出来，我们再进去。他们人那么少，肯定不会占领这个大界面的。”

　　无双也在一旁嘟着嘴说道：“是啊哥哥，他们太讨厌了，竟然抢走了我们眼看着就到嘴边的肉，真想狠狠的收拾他们，气死我了。”

　　我笑着揉了揉无双的头发说道：“好了丫头，别生气了，等我达到界主级以后，如果再遇到这些家伙，肯定给他们一些颜色看看！”如此安慰了无双好一会儿，无双才露出笑容。

　　我们等了五个多小时后，那些人从大界面之内蜂拥而出，冰璇忽然带我们逃跑了起来。一边跑，冰璇一边说道：“主人，他们队伍中多了一个界主级修者，此时有两个界主级正在追赶我们，我们不能和他们硬拼，所以只能自作主张，先带你们逃走了。”

　　“没事，你的决定是正确的。”我开口说道：“在你监视他们的同时，他们也能感应到我们的存在。冰璇你记住回去的路就行了，他们不会追我们太久的，等一下不追了，我们再返回去，估计那时候，他们已经离开了。”

　　变身之后的冰璇，移动速度是很快的，绝非一般的界主可以比拟。变身赋予了她强大的实力，超强的防御力（六只能量羽翼），以及超快的移动速度。所以那两个界主级修者追了几十秒之后，见距离越拉越远，便停止了追逐，而冰璇又飞行了几秒钟，也停了下来。

　　冰璇说道：“主人，那两个界主级修者返回去了。”

　　“嗯。”我点点头说道：“我们在这里等三分钟再返回去。”

　　无双说道：“哥哥，你猜这个大界面里会不会有三个名额啊？”

　　“这个我也不确定，不过至少也会有一个名额的。”我笑了笑说道：“最好是有四个名额，我和里克尔都能在这里成为界主级强者。如果只有三个名额的话，那我就全占了，让我先成为界主级强者，然后再帮里克尔成为界主级强者，没办法，我三种规则必须在短时间内连续突破到界主级才行，不然会产生未知的危险。如果只有两个或者一个名额的话，那就先让里克尔成为界主级强者，我等以后再说。”

　　三分钟后。

　　我们快速的飞了回去，那群人果然已经离开了，大界面的入口开放着，可却没有一个人留守，这个大界面以后不会好过了，里面的生物说不定全都会沦落成奴隶。不过没办法，这就是大界面之战，实力弱小的，就要被吞并！我很庆幸，自己的大界面虽然弱小，但却没有被别人成功入侵过。一直以来都多亏了采尼·洛风和菲迪娜，否则我们大界面也早就沦陷了。

　　我考虑了一会儿说道：“我跟里克尔两个人进去就行了，冰璇，你们守在外面，如果有其它强大的队伍过来，你们不要贸然动手，先离开，不用担心我们的安全，以我的能力，肯定有办法逃出来的，冰璇你现在状态不佳，如果动手的话，吃亏的还是你们，我希望你能保护好梦儿和无双。”

　　“是！主人请放心，我会保护好两位主母。”冰璇恭敬的说道。

　　我又看向无双和林梦儿说道：“你们两个要听话，特别是无双，不要乱跑，你们要相信我的实力，知道吗？”

　　“那好吧哥哥，快去快回，我们在外面等你。”无双略带不舍的说道。

　　“知道了。”我揉了揉无双的头发，然后看向冰璇说道：“冰璇，你们就在这里等着吧，不要离那个大界面的入口太近，仅凭你们三个，是守不住那里的。”说着，我对里克尔做了个手势，示意出发，然后当先向那个大界面的入口飞去。

　　进入大界面之后，发现这里跟我们大界面很类似，也是一片漆黑的空间通道。我和里克尔找了四分钟，才找到了有人流的位置，随着人群，我们快速的查探了一遍，发现这个大界面之内，有五个分支界面，我们很快便进入了其中一个界面。

　　达到我和里克尔这个级别的时候，就会有一种特殊的感应。当我们到达没有界主的分支界面时，这种感觉就会爆发。前提是这个大界面之内没有跟我们规则相同的界主，例如里克尔的规则是暗，如果这个大界面之内已经有了暗规则的界主，那么里克尔就不会有特殊感应。另外，如果这个分支界面从来都没有产生过界主，我们也不会有特殊感应，因为每个分支界面的第一个界主，必须是本分支界面之内的人才行。就像第六界还没有界主的时候，好心大哥就无法再第六界成就界主，而出身于第六界的上官云腾就可以，而上官云腾被杀死之后，就没有这种限制了。

　　进入这个界面后，我和里克尔并没有特殊感应，很明显，这个界面要么就是名额已经被占领，要么就是本界面还没有产生过界主。既然这里不可以，那就只能换地方了。我们俩对视一眼，又来到了另外一个界面，刚一进入这个界面，就传来了一股感应气息！这个界面的名额仍然处于空缺中！

　　将五个界面全部查探完之后，发现只有两个界面有空缺名额，那我不能在这里成就界主，太可惜了，只差一个名额，若不是刚才那个可恶的队伍突然杀出来，抢走了我的战利品，这里应该是刚好有三个空闲名额的。不过现在生气也没有用，还是转进时间让里克尔成就界主级吧，无双她们还在外面等着呢，时间太久不出去，她们会着急的。

　　我对里克尔说道：“里克尔，这个大界面只有两个名额，你抓紧时间在这里成就界主级吧。”

　　“好的，多谢老板把名额让给我。”里克尔说完，便开始按照特殊感应，释放出了自己的规则气息……

　　里克尔叫我老板，让我感觉很无奈，叫主人的话，我就更无奈了。在里克尔小的时候，我也刚到第一界的时候，用过的那个效忠魔法阵，以我们现在的实力早就可以解除了，但是里克尔却非要报恩，一直不同意解除效忠魔法阵，说如果没有我当年给他的赞助，他绝对不会成为强者。所以近些年我只有疏远他，免得他一口一个老板，叫得我怪不舒服的。

　　没想到，当年那个穷苦的孩子，今天居然能够成为界主级的存在，真是世事无法预料。

　　渐渐地，这个界面的天空出现了七彩霞光，遍布整个界面！我记得很清楚，当年上官云腾在第六界成为界主的时候，第六界也出现了类似的场景，非常美丽，非常壮观。而里克尔身上的气息也在不断增长，看来马上就可以达到界主的级别了，我也由衷的为他高兴。

　　而正当我露出笑容的时候，忽然感应到了一股毁灭性的气息凭空出现！这气息并不是里克尔散发出来的！我转头望向气息传来的方向，只见一个胡子拉碴的中年男子正愤怒的看着我们，他手中拿着一个红色的瓶子，材质有点像是玻璃，但却不是透明的。那瓶子上透漏出一股神秘的气息，竟然和我的启示录很类似！难道这瓶子也是……原始至宝？！

　　毁了！这里怎么会出现拥有原始至宝的人？拥有原始至宝的，实力肯定都很变态！就算没有幽冥之主那么强，估计也不会差太多！这种强者岂是我和里克尔能够抗衡的？里克尔也发现了这个家伙，正当我们发愣的时候，只觉得一股无法抗衡的吸力传来！

　　胡子拉碴的中年人不知何时举起了手中的红瓶子，瓶口正对着我和里克尔，那强大的吸力，就是从瓶子里传出来的！尽管我用出自己的幽冥规则，也没有抵挡住吸力，我和里克尔直接就毫无悬念的被吸进了瓶子中。在进入瓶子的最后一刻，我只能来得及骂上一句：“沃了个槽……”


第681章 被困

　　沃了个槽，这什么情况啊？今天出来忘用手机软件算命了，他妈这点儿也太背了吧？麻痹刚才被别人半路抢了战果我就不说啥了，进入大界面之后发现只有两个名额我也不说啥了，但刚才我遇到了什么？拥有原始至宝的强者啊！这个大界面怎么会忽然出现拥有原始至宝的人？连我都蒙了！还没搞清楚怎么回事儿呢，就他妈被吸进来了，看来这瓶子里也是个空间道具啊。

　　火！四周全都是火！温度很高的火！就连我都感觉快被烤焦了！进入瓶子内部空间后，我发现周围燃烧着火焰，火焰是纯紫色的，温度高的吓人，我的衣服、头发和眉毛瞬间就全都被烧没了，皮肤也全都被烧坏了，太烫了！

　　周围全是火！场景看着怎么这么眼熟呢？忽然一段回忆涌入我的脑海。西游记！太上老君的炼丹炉！齐天大圣！火眼金睛！沃了个槽……人家孙悟空能在火焰中练出火眼金睛，但我可就不行了，再过一会儿我就被烧成灰了。人被烧成灰，在第六界有一个好听的名字，叫“火化”。我这也太省事儿了，死了之后连火葬场都不用去了，直接就变成灰了。

　　里克尔情况跟我一样，全都被烧坏了，在这种情况下，我们都无法持续十秒钟！一过十秒，我们的身体和灵魂就会全部崩溃！被烧成灰烬！不能再犹豫了！我赶忙用幽冥规则攻击起了周围，希望可以打碎这个玻璃瓶逃出去！我现在已经彻底凌乱了，忘记了原始至宝强度很高，怎么可能被我轻易打几下就能碎裂？

　　疯狂攻击了三秒钟之后，没有打破瓶子，我也冷静了下来。到目前为止，我的身体已经被灼烧的皮肤变红，变得褶皱起来，灵魂也受到的伤害也在逐渐加重，按照这个势头下去，今天我和里克尔都得交待在这里。

　　不行！必须想办法出去！无双和梦儿还在外面等我们，如果太久没出去，她们等着急了，进来找我们的话，肯定也会被那个胡子拉碴的中年人抓住，或者直接杀死！我绝对不能允许自己的女人受到伤害！

　　即便现在看起来已经死路一条，我也绝对不会等死！必须先想办法解决眼下的问题才行！这火的温度只要来自于下面，如果将启示录拿出来，垫在脚底下的话，估计情况能好一点，我们不会被灼烧的这么痛苦，不会这么快就被烧死。

　　说干就干，我拿出启示录，垫在了脚底下，招呼里克尔也站到了启示录上面来。

　　下面的火焰暂时被隔绝了，灼烧感不再那样强烈，里克尔也没辙了，看向我问道：“老板，怎么办？”

　　我拿出两大瓶生命神树药粉，递给里克尔一瓶说道：“快吃！吃完再说！”说着，我从瓶子中抓出一小堆粉末吃了下去，生命规则的力量很快便在体内散发开来，修复着我受损的身体，不过灵魂却没有被修复。里克尔也知道我给他的大瓶子里装的是什么，他惊讶了一下后，也学着我打开瓶子吃了起来。

　　我们身上被灼烧的痕迹快速消退，我也快速的思考着对策。现在如果有相应的灵魂，我的确可以对我们自己的灵魂进行修复，不过我上哪去找相应的灵魂啊？

　　由于我本来就拥有灵魂规则，所以会习惯性的给自己和身边的人加上灵魂护罩。此时，我的灵魂护罩早就被烧坏了，还要弄一个新的才行。既然灵魂无法修复，那就只能采取其他措施，那就是灵魂护罩！还好这里的火焰不是非常猛，如果我一直使用灵魂护罩，倒也能撑一段时间。

　　我赶忙解除了幽冥规则，回归到三规则状态，然后给自己和里克尔加上了灵魂护罩。有了灵魂护罩，再加上生命神树药粉修复身体，我和里克尔才觉得好了一些，最起码短时间内不会死了。灵魂护罩只能撑一秒钟，所以每隔一秒，我就要加一次灵魂护罩。

　　即将面对死亡，谁都会产生惊慌。我和里克尔也不例外，被困在这里，根本就出不去，如果生命神树药粉吃没了，或者我无法使用灵魂护罩的时候，等待我们的就是死亡。里克尔叹息了一声：“老板，别管我了，估计我今天是要交待在这了，估计我是有史以来最悲剧的人了，马上就能成为界主级，却被人中途打断了。老板你一直用灵魂护罩，灵魂也会感到疲惫的，不用管我了，我只有一个请求，等我死后，求您能帮忙照顾一下我的家人。”

　　“别说这么晦气的话，有这个时间，还不如想想办法，怎样才能逃出去。只要我还活着，就一定会想办法带你出去，你的家人你自己照顾去，我可没时间帮你管。”我一边想着办法一边回道。

　　里克尔叹了口气说道：“老板，那个家伙到底是什么级别的存在？居然让我没有丝毫还手之力！还有这个宝物，似乎并不是灭级神器。灭级神器不会这么坚硬，也不会这么变态。”

　　我苦笑了一下，反问道：“你觉得启示录这件宝贝怎么样？”

　　“老板您这件宝贝绝对不是灭级神器！因为我看到您经常用它来抵挡界主级强者的攻击，最神奇的就是，它可以完美挡住界主级强者的攻击，而且这件宝贝丝毫无损，所以这绝对是远超灭级神器的宝贝！”里克尔说道。

　　“嗯，你说的对，这件宝贝绝非灭级神器可以比拟。而困住我们的这件宝贝，跟启示录是同级别的，不过究竟有没有启示录这么坚硬，我就不清楚了。”

　　“老板，这么坚硬的宝贝，连界主级的攻击都打不破，咱们两个就更别想了。咦？对了老板，我记得你这个启示录里面也有一个独立的空间吧？我们可不可以躲进去呢？等想到了好办法再出来。”

　　我苦笑着说道：“我也想躲进去，但是上次大界面之战后，发生了一点意外，现在启示录里面比这里还危险。我们在这里被火烧，还能撑一会儿，但如果躲进启示录中，会被秒杀的。”

　　“啊？怎么回事啊？老板。”里克尔好奇的问道。

　　我叹了口气说道：“五百年前，齐天大圣……啊不是，五百年前，第六界被一批莫名怪物入侵的事情你知道吗？”

　　“我知道，老板，虽然当时我不在场，但是这件事在其他界面已经传的沸沸扬扬，还有照片呢。那是一种全身浓烟，半实体的生物，很强大，数量也很多。这些怪物体内蕴含大量的能量，将之击杀后，那些能量就散步到了地球的每个角落，从那时开始，地球空气中蕴含的能量纯度就提高了。”里克尔说道。

　　“嗯，的确是这样。当年，那些怪物入侵的时候，被我们挡了下来，但是后来，又来了一大批浓烟怪报复，其中有一个非常生猛的浓烟怪，其实力绝对超越了一界主大人！就连我手下最强的虚灵勇士也被打的节节败退。后来我想到了一个办法，就是将它关进启示录中。结果我成功了，那个怪物现在就关在启示录里面，如果现在开启启示录的话，我们两个都会被秒杀，明白了吗？”

　　里克尔泄气的说道：“说来说去，还是没有解决的办法啊。不能进入启示录空间，我们还是只能在这里等死。”

　　我挠了挠光头说道：“我就没搞明白，这家伙早不出来，晚不出来，怎么就偏偏赶在这个时候出来呢？根据我的观察，那家伙应该就是这个大界面里的界主。不过按理说，他们界面中有这种强者，应该没道理会混的这么差啊。而且刚才那群家伙也进来抢了个名额，也没见那家伙出来杀掉他们。”

　　里克尔也摸了摸自己的光头说道：“这发型不错。”

　　我也笑了笑说道：“你还有心情开玩笑啊。”

　　“反正我也没打算出去。”里克尔又吃了一口生命神树药粉说道：“我终于发现世间最痛苦的事情是什么了。就是知道自己很快就会死去，而且无能为力，没有丝毫可以逃脱的可能，我还有家人呢，这次死了之后，也不知他们以后怎么办……”

　　我打断里克尔道：“别留遗言了，这里就咱们俩人，还是赶快想办法吧。”

　　“老板，我也想啊，但问题是我真没招了，咱们打不破这个宝物，逃不出去，只能等着活活被烤死。趁着我还有口气儿，你就让我唠叨唠叨呗，我怕以后没机会了。”里克尔叹息一声说道。

　　我无奈的说道：“不许说话，别打断我的思路，我可不像你那么‘视死如归’，我还想活着回去呢，如果你不想活了，就自己从启示录上跳下去，我是绝对不会拦你的。这下面温度很高，你下去之后，肯定会被瞬间烧成灰烬，到时候想不死都难啊……”


第682章 好主意

　　里克尔赶忙说道：“算了，那我还是在这上面站一会儿吧，上面地方这么打，老板你自己站着太浪费了。等等老板！我有一个主意！”

　　我一听里克尔说有主意，看向他说道：“讲。”

　　“老板，你说咱们要是就这么死在这里是不是太憋屈了？”里克尔问道。

　　我心说里克尔终于燃起了活下去的欲望，这非常好，既然知道这样死在这里憋屈，那就要想办法出去。于是我摸了摸光头说道：“没错！你想说什么？”

　　“是这样的，老板。你看啊，我们如果就这么死在这里，肯定没人知道，咱俩死了之后连个墓碑都没有。我前两天在宽广世界找到了一块挺不错的石头，刚好可以用凿两个墓碑！”里克尔伸出两根手指强调道：“老板，放心，我会帮你做一个漂亮的墓碑，你想在上面写什么字？”

　　我去你大爷的！我还以为里克尔燃起了斗志呢，没想到这逼是因为没有墓碑才不甘心的。还他妈想给我也抠一个墓碑，差点没气得我一脚把里克尔踹下去！老子正在这想办法呢，他倒好，连墓碑都给我算上了一个名额。我狠狠的瞪了里克尔一眼，里克尔便不敢再说话了。我闭上了眼睛，心中逐渐焦急了起来。以我们食用药粉的速度，就算这一大瓶药粉也不够我们吃多久的，而且由于频繁使用灵魂护罩，我也渐渐长生了疲惫感。难道真的要交代在这里？如果我真的撑不住了，就进启示录里面去！就算在里面被杀死，也好过在这里活活被烤死！

　　可惜，如果那个浓烟怪是我的手下就好了，那可是比小美还猛的存在啊！而且生猛浓烟怪体内蕴含的能量很惊人，那天和小美战斗的时候，他是因为不想破坏地球，所以并没有发挥出全力，即便是那样，小美也被打的节节败退。如果让生猛浓烟怪施展全力的话，说不定还真能把这个原始至宝打碎。

　　毕竟原始至宝和原始至宝也不一样，可能有的强度高一点，有的强度就低一点。就像大家同为界主级，幽冥之主可以轻易秒杀低级规则的界主一样。

　　而此时，里克尔又惊喜的说道：“老板，我又有个好主意！”

　　“滚犊子！”我没睁眼睛骂了一句，估计这逼是想问我：老板，墓碑上刻上几个花纹怎么样？

　　里克尔小声说道：“老板，我是真想到了一个好主意，我们有可能逃出去。”

　　“说吧。”

　　“是这样的，老板。您刚才说，启示录空间中有一个很猛的浓烟怪，其实力非常恐怖，而它又跟你有仇，所以我们不能回到启示录中。可是如果我们把它引出来，然后咱们再趁机进去呢？这样一来，我们的位置就对换了，我们进入启示录，就可以不受这火焰的折磨。而浓烟怪出来之后，一定也不喜欢呗关在这个狭小的空间，所以它肯定会疯狂的攻击，说不定它真的可以打破这个宝物，这样一来，我们不就也可以跟出去了？不过现在关键的问题就是，怎样才能让他出来的同时，我们也安全的进去。启示录是您的，您最了解，老板您有没有什么办法啊？”里克尔问道。

　　里克尔说的没错！

　　我没想到这个问题，并不是说我很笨。主要是因为我已经习惯了不去思考这种问题。在我们自己大界面的时候，如果将浓烟怪放出来，它将会为祸我们大界面，再想抓他进去，可就没那么容易了。这种会造成生灵涂炭的事情，我肯定不会去做的，所以刚才我也习惯性的，没有考虑这个问题。

　　不过现在不一样了，我巴不得生猛浓烟怪在这里搞大破坏，把这个原始至宝打碎了才好呢。

　　我思考了几秒钟后，一个大胆的计划逐渐在脑海中成型……

　　……

　　与此同时，林梦儿三人正在远处摇摇注视着大界面入口。无双担忧的说道：“我有种心烦意乱的感觉，好像哥哥遇到了什么危险，要不然我们进去看看吧，反正有冰璇在，应该没问题的。再说，我们在这里站了这么久，也没看到其他队伍，走吧，我们进去看看吧。”

　　“不可以，梦儿，我们不能进去，就乖乖的在这里等着吧。”林梦儿刚说完话，冰璇便带她们快速飞走了。一边飞行，冰璇一边说道：“刚刚离开的那个队伍又回来了！”

　　“什么？他们真的回来了？那哥哥怎么办啊。”

　　“别担心，先看看情况再说。”冰璇说到：“主人的实力是很强的，再说，没准他已经成为了界主级强者，如果主人成为界主级，那个队伍中没人会是他的对手。”

　　林梦儿问道：“冰璇，那个队伍中有人追我们？”

　　“是的主母，有两个界主级修者正在追赶我们。如果战斗的话，我没办法照顾你们的周全，所以只能逃走。”冰璇回答道。

　　林梦儿轻蹙着眉毛说道：“只是不知道，这些家伙究竟有什么企图，希望林大哥已经成功的达到界主级了……”

　　……

　　我的计划非常简单，有时候，越是简单的计划越有效。是这样打算的。将启示录立起来，我和里克尔躲在后面。在正面上开启一个空间通道，生猛浓烟怪感应到空间通道开启，肯定迫不及待的逃出来，毕竟已经被我困住了五百年，它不着急才怪。而当他出现的一瞬间，我马上关闭前面的空间通道，然后在后面开启一个空间通道，我跟里克尔趁机溜进去。

　　这个期间，就算生猛浓烟怪攻击我也无所谓，因为我们躲在启示录后面，以启示录超强的防御力，肯定能挡住它的攻击！等我们溜进启示录之后，生猛浓烟怪肯定会对四周疯狂攻击，我等一小会儿再出来，说不定这件宝物已经被攻破了！这个办法的可行性很高！就这么决定了！

　　我也不耽误时间，将启示录立起来，然后我和里克尔隐藏在启示录的后面。

　　启示录的封皮上出现了一个黑洞，通往启示录的空间已经被我开启。等了三秒钟，可却还是没有任何东西出来。这是怎么回事？这三秒钟让我们等的是度秒如年！由于启示录已经被我立刻起来，所以下面的高温正在灼烧着我们，我感觉自己的腿已经被烤熟了。只得不停的往嘴里塞生命神树药粉。

　　生猛浓烟怪在里面搞什么？难道是在里面住了几百年，住出感情来了？舍不得出来了？沃了个槽了，大哥啊，你是出来还是不出来，倒是吱个声啊，哥们儿我都快被烤熟了。正当我大口吃着生命神树药粉的时候，终于见到一道黑影窜了出来！我也不耽误时间，在他窜出来的同时，就在后面开了个入口，跟里克尔钻了进去。同时也没忘记关闭两个出入口。

　　成功了！

　　刚进入启示录里面，周围的温度就降到了正常，这里简直就是天堂啊！但紧接着，我又沃了一个槽！因为启示录空间里怎么黑漆漆的一片？我创造的光元素呢？怎么都没了？这种片空间中连一丝能量都没有，我想动用创造规则创造点光元素都做不到！难道这里所有的能量都被浓烟怪吸收了？怪不得浓烟怪的能量核心中会有那么多能量了，原来他们就是靠吸收能量为生的！

　　可是这该死的干的也太绝了。连一丝能量都没给我剩下！祝它在外面被火化的圆满成功！

　　里克尔拿出一个手电筒说道：“主人，你这什么地方啊？怎么这么黑呢？”

　　我也从空间戒指中拿出一个手电筒，无奈的说道：“我这里本来环境很优美，不过所有能量都被那个浓烟怪吸收了。你没发现这片空间里连一丝能量都没有吗？虽然我拥有创造规则，但创造规则并不能凭空创造东西，要吸收空气中的能量才可以创造的。除非达到界主及，界主级强者才可以凭空创造各种元素。”

　　“这个我明白，老板，我们早就应该多进来，还是这里面舒服啊。暂时可以不用死了，不错不错，刚才在外面可热死我了。对了老板，我这有冰棒，上次去第六界旅游的时候买的，你要不要来一个？”里克尔问道。

　　“来一个。”我赶忙说道。

　　然后我和里克尔在启示录中，打着手电吃冰棒，这一刻我感觉到了无比的幸福！虽然说哥们儿我今天一直点儿背，但是现在能在大火灼烧后吃到一根冰棒，证明我运气正在逐渐好转。我的运气特别奇怪，要是好的时候，就能一直好下去，而如果运气差的时候，那也是非常坑爹。按照现在的情况来看，我的运气正在好转，说不定此时生猛浓烟怪已经破开了“火瓶子”，不过暂时不能着急，保险起见，还是等一下再出去观察情况。

　　我希望生猛浓烟怪跟那个胡子拉碴的猛男打的两败俱伤，这样的话，说不定我还能坐收渔翁之利……


第683章 持续上升的高温！

　　冰璇带二女停了下来，林梦儿问道：“怎么？那两个界主级强者不追了？”

　　“是的主母，他们都飞回去了，我们也回去看看吧，如果刚好遇到主人出来，我还能帮上一些忙。”冰璇说道。

　　“嗯，飞回去。”听到林梦儿的命令，冰璇又带二女返了回去，当他们返回到那个大界面入口的时候，发现那入口处正在进行战斗！其中一方就是拥有三个界主级修者的队伍，另一方是一个胡子拉碴的中年人，手中拿着一个红色的瓶子，那瓶子中不断涌出紫色的火焰。

　　胡子拉碴的中年人一个人对战三个界主级修者，也丝毫不落下风，甚至是压着那几个界主级修者打。那三个界主级修者试图逃走，但却发现根本就无法逃脱，被那个胡子拉碴的中年人牵制的死死的。

　　三个界主级强者中，还有一个是刚刚成就界主的，实力跟另外两个人不成正比，三人虽然配合的还不错，但还是打不过那个胡子拉碴的中年人。三人对视一眼后，同时从空间戒指中取出一瓶药剂，快速的喝了下去。紧接着，三人的气场快速增强！他们的表情变得疯狂、狰狞起来。

　　胡子拉碴的中年人小声嘀咕了一句：“狂暴药剂？难道他们是……”

　　只见三人再次向中年人冲去！这次他们的攻击力都增强了，胡子拉碴的中年人皱了皱眉毛，继续跟他们拼斗，不过这次，他不能再压着对方打了，只能打个平手而已。

　　冰璇等人在很远的地方用精神力“旁观”，无双捂着嘴问道：“刚才那几个人喝的是什么东西？怎么喝完之后攻击力增长了那么多？咦？你们看，那个中年人中招了！他被打飞了！”

　　冰璇说道：“小主母，那个中年人之所以会被击飞，是因为他分神了。”

　　“哦？分神了？”无双问道。

　　“是的，就在刚才，那个中年人手中的红色瓶子出现了一道裂痕！”冰璇凝重的说道……

　　……

　　吃完一根冰棒，我只觉得全身舒爽！刚才在外面的时候，我的头发、眉毛、胡子和身体的汗毛全都被烧光了，此时变成了一个秃子，跟传说中的“东尼大木”同一个发型。我摸了摸光头说道：“已经过去五分钟了，应该差不多了，我出去看看！”

　　“老板我跟您一起去吧。”里克尔说道。

　　“不用，我自己去就可以了，你在这里等着我吧。”说着，我划开一个空间通道，小心翼翼的走了出去。

　　外面依然燥热，我一手捧着生命神树药粉的罐子，一手拿着棒冰，走了出来。左右看了看，哪还有生猛浓烟怪的影子？火焰中漂浮着一颗黑色的能量核心，能量核心中散发出阵阵强大的能量波动。由于这里的火焰太热，那颗能量核心被灼烧的似乎快要爆炸了！一股股强烈的能量波动扩散出来！我赶忙将启示录挡在身前，生怕能量核心忽然爆炸，把我炸死。

　　看来生猛浓烟怪即便再生猛，也没敌得过这高温的摧残，被烧死了，不过这可能量核心却留了下来。谁让生猛浓烟怪没有灵魂规则，没有生命神树药粉呢？

　　预想中的爆炸并没有到来，那能量核心散发完阵阵能量波动后，反而变得内敛起来，能量核心变得更黑，隐有光化从表面一闪而过。难道……玄幻小说中经常出现什么炼宝的情节，难道说，这能量核心经过高温加热后，也起了某种变化？不管了！先把它收起来再说！

　　我用精神力将能量核心凭空拿了过来，看了看四周，发现侧面居然有几道大裂痕！生猛浓烟怪果然不愧是生猛浓烟怪！他虽然没打破这个瓶子，但却也搞出了几个大裂痕！看来我可以把这里当成突破口，狠狠攻击这个位置，应该扩大裂痕，进而彻底打碎瓶子，逃出去！

　　但与此同时，我忽然感觉火瓶子里的温度快速增高了！什么情况？如果按照这个速度增长下去，我站在这里一两秒钟都困难，必须赶快采取行动才行！否则等一下可能就来不及了！想到这里，我打开启示录空间入口，将能量核心扔了进去，同时也将里克尔叫了出来。

　　里克尔刚一出来，就咬一口冰棒，就一口生命神树药粉，还一边吃一边说道：“老板，外面怎么变得这么热了？刚才好像也还没有这么热吧？”

　　我无奈的说道：“先把你手上的冰棒放下，咱们先干活，干完活你想怎么吃就怎么吃。”

　　“干什么活？老板。”里克尔扔掉棒冰问道。

　　“反正不是抠墓碑。看见那边的裂痕没有？刚才生猛浓烟怪已经将瓶子打出裂痕了！咱们俩加把劲儿，从这个裂痕突破出去！速度一定要快！这里面的温度正在持续上升，按照这个趋势来看，如果三分钟之内我们还没攻破的话，那咱们就只能继续躲会启示录空间了，而且以后永远都出不来！只要出来，这里的高温会瞬间将我们烧成灰烬！”我凝重的说道。说完，我便将启示录垫在脚下，动手攻击起了裂痕最密集的地方！

　　里克尔也跟着攻击了起来，不过我并不能专心攻击，因为我还要切换规则，给我们加灵魂护罩，加完护照之后马上切换到幽冥规则，用毁灭之拳狂轰那裂痕处。不过只能轰出三拳，我就必须切换回三规则状态，加上灵魂护罩。

　　这里的温度越来越高，连启示录都变得发烫了！该死的，如果这里的温度持续上升，我们就真的被永远困在这里了！怎么办呢？！我惊慌了起来，按照我们现在的攻击力，根本就无法打破那个裂痕！而我的毁灭之拳攻击力虽然很强，但是我却要经常切换规则，加上灵魂护罩！

　　该死的！如果让我一直用毁灭之拳轰击的话，说不懂只需要几十秒，就能破开那个裂痕，可惜里克尔没有灵魂规则，加灵魂护罩这个工作必须由我来做。而里克尔也不具备像我这么强劲的攻击力，如果他也有双规则，那就好了。咦？等等！我不是还有一颗创造规则种子吗？如果给里克尔，不知能不能让他攻击力增强！

　　现在也只能先给里克尔了，不然的话，我们会被永远困在这里！当温度高到一定程度，我们只能逃进启示录空间，然后以后再也不敢出来！我可不想要这种结果，所以现在绝对不是吝惜的时候！

　　我从本源之种里拿出装有创造规则种子的盒子，扔给里克尔说道：“快点把里面的东西用了！”

　　里克尔打开盒子一看，一个白色的光球躺在里面。里克尔又吃了一口生命神树药粉，擦了擦光头上躺下来的汗水问道：“老板，这怎么用啊这个？”

　　“我哪知道，自己研究去！”我没好气的说道。当年幽冥之主也没教过我这东西的具体用法，只是说什么将这个种子种进别人的身体，别人就会多出一个创造规则，但我哪知道怎么种进去啊。里克尔更猛，见我生气了，直接拿出光球，就着生命神树药粉吃了下去。

　　吃完之后，里克尔身上冒出了白色的光芒，他惊慌的问道：“老板？怎么回事？我修炼的是暗规则啊，身上怎么，冒白光了？刚才那个到底是什么东西？”

　　“刚才给你吃的东西叫‘创造规则种子’，你吃下去之后，就能凭空多一种创造规则！现在我给你一分钟时间，马上搞清楚创造规则！然后将创造和暗两种规则融合在一起！如果一分钟之内你不能办到，那咱们就要永远的被困在这里！”我感应着越来越热的空气，对里克尔说道。

　　一分钟时间，已经是极限了！人类在绝境中往往可以爆发出未知的潜能！虽然我知道，让里克尔在一分钟之内熟悉规则，并且成功融合两种规则的可能性只有百分之零点零一。但即便只有这么小的几率，我也要拼一拼！我可不想永远被困在这个地方！

　　里克尔此时面色也严肃了起来，闭上眼睛不再跟我说话，时而皱一下眉毛，他体内渐渐散发出了两种规则的气息，但是却相互排斥，冲突，就像我当年一样。但我也没有放下希望，一边用毁灭之拳轰击裂痕，一边给我们附加灵魂护罩，一边喂里克尔吃生命神树药粉，自己当然也要吃药粉，一时间变成了一个全能奶妈。

　　我心中在默默祈祷，希望里克尔一定要成功！

　　温度仍然在增加，也不知这瓶子到底是怎么了，为什么会忽然快速增加温度。快速的计算了一下，发现我还有两分钟时间。于是我更加卖力的用毁灭之拳猛砸裂痕！

　　咔！

　　终于，砸了这么久，裂痕变大了一些。可惜我还要切换规则加灵魂护罩，否则说不定我们两个早就出去了！里克尔啊里克尔，你可一定要成功啊……


第684章 逃离

　　可惜梦想和现实往往都会有很大的差距，就在我默默祈祷的时候，里克尔体内散发出的冲突气息越来越强，他本人脸上也露出了痛苦和焦急的神色。他也知道现在的情况下只能成功，不能失败，可是两种规则一直在产生冲突，他也没办法，所以他也很焦急。

　　我的灵魂渐渐产生了疲惫感，长时间持续使用灵魂护罩，再加上规则切换速度频繁，即便是灭级后期修者也会觉得疲惫。当我疲惫到一定程度的时候。就无法再使用灵魂护罩了。还有23秒，如果里克尔不能在23秒内完成融合，我们就完蛋了！

　　我焦急的说道：“里克尔，你还有22秒！”

　　里克尔脸上的焦急之色也更浓，紧闭着眼睛，皱着眉毛，散发出来的暴躁气息越来越强烈，看来他是准备强行融合，不顾规则之间的排斥！如果在正常情况下，我绝对不会让里克尔这样做，因为强行融合会对身体产生巨大的附和，甚至有可能爆体而亡！但是现在是特殊时刻，只能孤注一掷！就算里克尔有爆体而亡的可能，我也不会阻止他，否则我们就永远都出不去了！我再也见不到无双林梦儿，不能去救夕雪杜晓晓，不能见到诺哥好心大哥，不能回到自己的大界面！

　　我继续催促道：“里克尔，还有14秒！如果你不能成功，我们就被永远困在这里了！你再也见不到你妹妹里薇尔！再也见不到你妻子和儿子！”

　　里克尔散发出来的气息更加暴躁，脸上疯狂和痛苦的神色混色在一起，渐渐地，里克尔发出了怒吼声，身上的气息暴躁到了一个极点！仿佛随时都可能引发爆炸！

　　还剩下六秒的时候，我灵魂更加疲惫，此时我已经不敢再切换规则了，不然等一下我连灵魂护罩都弄不出来了。此时只能一边施展灵魂护罩，一边吃生命神树药粉。而里克尔的气息仍然暴躁，看来他是无法融合了，我不由得叹了口气。

　　正当此时，里克尔抬起单掌，一个充满暴躁气息的光球从他手掌中漂浮了出来，狠狠的向裂痕处扔去！

　　轰！

　　光球爆炸了！幸亏我反应得快，将启示录抬了起来挡在前面。爆炸很猛烈，将启示录炸的向我这边撞了过来，我赶忙伸手按在启示录上，可是那冲击力太强，推着我向后面的瓶壁贴去！瓶壁上有火焰！如果直接贴上去，我就死定了！

　　而里克尔发出光球后，也晕了过去。

　　光球爆炸后，火瓶子产生裂痕的地方终于出现了一个缺口，可以出去了！

　　但是我现在就快要被撞进火焰堆里了，马上就能出去了，我却快死了，这种事情坚决不允许发生！我快速在启示录上打开了一个入口，带里克尔躲了进去。刚进入启示录，启示录便凭空消失了！

　　我将里克尔留在启示录中，然后又快速打开空间通道走了出来。此时爆炸的余波已经过去了，启示录也不再被冲撞的后退。我带着启示录，快速的从瓶子缺口飞了出去！

　　终于回到了外界！但此时，我却发现了不对劲。因为我正处于战场中心，一方是三个界主级修者，另一方是胡子拉碴的中年人，此时他正震惊的看着我，似乎想不明白，为什么一个灭级修者可以打破自己的原始至宝！为什么这个灭级修者在里面没有化为灰烬？再一看，发现这个灭级修者手中拿着的巨大书籍，竟然也是一件原始至宝！不过自己从来没听说过这种造型的原始至宝！

　　另外一方的三个界主级修者也蒙了，怎么对方的瓶子宝物里跑出来一个全身裸体，没头发没眉毛的怪物？还他妈拿着一本书，难道是大学本科毕业证？这家伙是什么货色？难道是胡子拉碴中年人的最强杀招？一时间，三个界主级修者也谨慎了起来。

　　无双捂着嘴说道：“哥哥怎么变成这幅造型了？居然光着身子出来了。冰璇你快去帮帮哥哥，他被四个界主级强者包围了！”

　　冰璇答应了一声，然后身影一闪便飞了出去。

　　四个界主级修者同时对我进攻了起来！我的启示录只能挡住一面的攻击，正当我想溜进启示录的时候，冰璇一个闪身出现在我身前，用仅剩的两片能量羽翼将我包围了起来。启示录挡住了三个界主挡向的攻击，而冰璇也帮我挡住了胡子拉碴中年人的攻击。代价是两片能量羽翼被打的粉碎，冰璇重伤！额头的银色六芒星变回紫色，不再闪闪发亮，气息也变得微弱。

　　我赶忙带着冰璇暴退！一瞬间退到了梦儿和无双身边！幸好那几个界主级强者都没有再追击我们，而是又打成了一团。胡子拉碴中年人非常愤怒，因为我居然打破了他的原始至宝，他很想杀掉我，可惜却被那三个界主级强者缠住了。而我也趁着这个机会带梦儿无双以及冰璇进入了启示录空间。

　　我们进入启示录空间后，启示录凭空消失！谁也不知道启示录去了哪里。

　　刚才启示录开启的时候，外界的能量也流进了启示录空间一些。我利用者些能量创造出了一些光元素，照亮了方圆十里的范围。

　　由于启示录中的能量全都被生猛浓烟怪吸光了，地面产生了龟裂，而且附近有很多大小不一的坑洞。那家伙还真是生猛，要知道，启示录空间的地面硬度，跟宽广世界相仿，硬度绝对不是一般的高，居然被他破坏成这个样子，看来这五百年来它也没少折腾。

　　无双此时摸了摸我的光头问道：“哥哥，你刚才好像是从那个瓶子里逃出来的，怎么搞的？你怎么进瓶子里去了？而且还换了发型？”

　　我抓着无双的手，从我头上拿了下来，感叹的说道：“别提了，刚才差点就被永远困在那个瓶子里面了，能逃出来绝对是侥幸。还有，小丫头，不许摸我的头。”说着，我拿出一套衣服快速的套在身上。

　　无双嘟着嘴说道：“你还总摸我的头呢。”

　　林梦儿关切的问道：“林大哥，到底是怎么回事？”

　　我将刚才的经历简单说了一下，等我说完，无双说道：“哥哥，这么说，你把那颗珍贵的创造规则种子送给里克尔了？”

　　“嗯，当时情况紧急，我也没得选择。好在里克尔没有让我失望，强行融合了两种规则，发出一道强大的攻击，终于打破了那个原始至宝，我们才逃了出来。怎么，小丫头你感觉心疼了？”我揉了揉无双的头发问道。

　　“没有啊。”无双说道：“我觉得物有所值。”

　　“好危险啊林大哥。”梦儿惊讶的说道：“只要你平安就好了，规则之种给谁都不重要，我们听你的决定，对了，里克尔怎么样了？”

　　我点了点头，用时间规则让自己长出了头发和眉毛，然后说到：“里克尔还没醒过来呢，刚才他强行融合两种规则，规则互相排斥，让他受到了伤害。不过好在他后来另辟蹊跷，利用那暴躁的气息引发了一场大爆炸，终于将那件原始至宝炸出漏洞。”说着，我看向虚弱的冰璇，心说冰璇真是好样的，刚才为了救我，她受到了重伤，这种伤势，一定要找到界主级灵魂才能修补，短时间内，冰璇无法再战斗了。

　　无双看了看四周，感慨的说道：“原来那么漂亮的宽广世界，竟然被破坏成了这个样子，不过好在那个浓烟怪终于死掉了。对了哥哥，它留下的那个能量核心呢？拿出来给我们看看。”

　　启示录空间是我的地盘，在这里我就是神，我可以随意控制启示录空间中的每一寸土地。那颗能量核心被我扔到了地下很深的地方，所以无双的精神力并没感应到能量核心的位置。我控制远处的地面裂开，能量核心从地底飞了出来，很快便飞到了我们身边。

　　能量核心的气息很内敛，从外面根本就感应不到丝毫能量。正当无双想说话的时候，冰璇先说道：“主人，我对这颗能量核心也有亲近感！”

　　咦？怎么会这样的？冰璇不是已经融合过一颗能量核心了么？按理说应该不能再吸收其它的能量核心了，难道是因为这颗能量核心被高温燃烧过，所以产生了某种变化？不过冰璇如果想要这个能量核心，我当然不会吝惜。我问道：“冰璇，你的意思是，想把这颗能量核心也融合到身体里？这个不是问题，我可以答应你这个要求。”

　　谁知冰璇却摇了摇头，开口说道：“不，主人，我已经融合过一颗能量核心了，不能再融合了。不过仍然觉得，这颗能量核心可以让我提升实力，主人可不可以暂时将能量核心放在我这里？让我研究研究。”

　　“当然可以，你随便使用，即便给你融合也是可以的。”我笑了笑说道：“不过你要小心点，这东西搞不好是会爆炸的！”

　　“多谢主人提醒，我有种预感，如果我研究透彻了，实力还会提升！”冰原略带自信的说道。

　　要说冰璇这些年来可帮了我不少忙，就连“银翼护卫”也是她最先发现的，战斗的时候也知道保护我和我身边的人，她的觉悟很高，分得清大小王，所以让她实力变强，就等于让我变强……


第685章 避难

　　无双看了一会儿，便将能量核心扔给了冰璇。冰璇手中拿着能量核心，闭上眼睛开始研究了起来。

　　过了约有两分钟，我决定出去看看情况，我可不想一直留在这里，要赶快找个安全的地方才行。因为当我进入启示录的时候，启示录虽然会凭空消失，但下次出去的时候，我还是会出现在消失的地方。

　　胡子拉碴中年人肯定会守在那大界面入口附近，我得出去看看，他们是否还在战斗，如果仍在战斗，我就要带着启示录趁乱离开，到一个安全的地方。我还要往启示录世界中输送一些能量，这样我才能让启示录回归到原来的模样。

　　打开启示录出口，我趴在空间通道口往外面感应了一下，只见远处的战斗已经结束，人全都走没了。那个大界面的入口处，只剩下胡子拉碴中年人守着入口。而此时，胡子拉碴中年人发现了我的出现，身形瞬间便消失了！

　　用脚趾头也能猜出来，那家伙肯定是冲我来的！我赶忙关闭了启示录空间通道。在关闭的一瞬间，一道黑影出现在外面，正是胡子拉碴中年人。他一挥手，一道火焰向我射了过来，不过可惜，空间通道关闭的速度也不慢，关闭的一瞬间，启示录也凭空消失了，所以那道火焰打空了。

　　到现在我才确定，胡子拉碴中年人果然是这个界面的人，我入侵了他的界面，又破坏了他的原始至宝，这家伙现在看到我，就像见到杀父仇人一般。

　　而且据我估计，他会一直守在大界面入口，像他这么猛的人，有一个就能守住自己的大界面！不过令我疑惑的是，这个大界面有这么猛的人，怎么会没落成这个样子？难道说他也像幽冥之主一样？只是居住在大界面之内，不过却并不在意这个大界面被什么人占领，只要不威胁到自己的利益就行。

　　不过这也说不通，如果是我们大界面被彻底入侵，幽冥之主就不会出手，因为她根本就不是我们大界面的人。而胡子拉碴的中年人却在这里守着，很明显不想让大界面沦陷，所以这个家伙肯定是这个大界面的人。

　　算了，不管这件事了，我只想快点逃走，可如果按照这种势头下去，他一直守在大界面入口，我一出去，他就会追击我，而我又干不过他。难道要等到大界面之战结束，他回到自己的大界面，我才能出去？

　　可是等到大界面关闭的时候，我也来不及回去了，只能在宽广世界中待上500年，各大界面的空间通道才会再次开放，这可不好玩，必须想办法才行。但是有一句话说得好，在绝对的实力面前，所有的计谋都是无效的。

　　我们几个不论是单挑还是群殴，都不是那货的对手，而且在宽广世界中我也无法突破界主级，看来只能把希望寄托在冰璇的身上了，希望冰璇能再有什么突破，实力大增，只要能够稍微抗衡一下那货，就能给我们创造逃脱的机会。

　　我一个闪身回到无双等人身边，无双问道：“哥哥，情况怎么样？”

　　我无奈的说道：“我这么快就回来了，很明显是被打回来的。那个胡子拉碴的家伙还在外面，看见我就跟看见杀父仇人似的，直接就奔我来了，幸亏我跑得快，不然就撒手人寰了。”

　　“那怎么办呀？哥哥。”无双挎着我的胳膊，胸部在我胳膊上蹭来蹭去的问道，我当时就想占个便宜，但是考虑到冰璇还在旁边修炼，里克尔还在昏迷，万一我调戏途中，里克尔忽然醒了，那我多不好意思。

　　于是我捏了捏无双的脸蛋说道：“还能怎么办，等着吧，打又打不过人家，跑又跑不了，目前在启示录里还算安全。”

　　“那我们要等到什么时候啊？”无双问道。

　　“少说几个月，多说五百年。”

　　“多久都没事，只要我们在一起就好了。”无双笑嘻嘻的说道。

　　而此时，里克尔醒了过来，晃了晃脑袋，发现自己身上盖着个杯子，这货看了看左右，发现自己怀里还紧紧抱着一大瓶生命神树药粉，里克尔看向我说道：“老板，这玩意儿吃多了也上头啊，我现在就感觉头疼欲裂。对了，我们这是逃出来了？”

　　“你头疼，是因为强行融合两种规则，让你的灵魂受伤了，生命神树药粉是不可多得的宝物，只会对身体有利，如果你不想要，就还给我吧。”我假装严肃的说道。

　　“我想，我当然想要。”里克尔就像小孩一样，紧紧抱着瓶子说道：“多谢老板赐予，有了这玩意儿，我老婆孩子的寿命就又能延长了。”

　　我无奈的说道：“和生命神树药粉比起来，我刚才赐予你的创造规则种子比这个贵重几万倍，你倒好，刚醒来第一件事不是询问规则种子的事，反而先着急生命神树药粉的问题。别捂得那么紧了，那些药粉送给你了。至于我们，虽然从火瓶子里逃出来了，但却被困在了启示录中。现在只要一出去，那老货就像见了杀父仇人似的想杀我。”

　　里克尔收起生命神树药粉，然后在被窝里捣鼓了一会儿，穿上衣服处了被窝说道：“老板，您刚才给我的那个什么什么种子，究竟是什么东西啊？”

　　“那个东西，打破了你的天赋限制，在你暗规则的基础上，又赋予了你创造规则！这东西就连幽冥之主都觉得珍贵！创造规则是一种顶级规则，但它最大的作用并不是攻击，而是辅助和融合！如果一个人拥有两种规则，而其中一种又是创造，那么他就可以将两种规则融合成一种新的，威力强大的规则！比如幽冥之主，她就拥有创造规则和灵魂规则，融合之后，就变成了威力莫测的幽冥规则。再例如我，创造规则和时间规则融合，就变成了天启规则。而你刚才也是另辟蹊跷，虽然没让两种规则成功融合，但却也利用他们的互相排斥引发了强烈爆炸，炸开了火瓶子有裂痕的地方，所以我们才逃了出来。”

　　听完我的解说，里克尔愣了一会儿，然后赶忙说道：“老板，你快把那规则种子从我身体里取出来吧，太珍贵了，我承受不起。”

　　我摇摇头说道：“这东西一旦融合，就没办法取出来了。除非用一种特殊的方法杀掉你，而且前提是你必须成为界主级修者。不过你不用介意，这一切都是命运早就安排好的。如果我以前将这颗规则种子给了梦儿或者无双，你就不会得到它。如果我不是给了你，我们也不可能从火瓶子里逃出来，你命中注定会得到这个东西，所以不用介意太多。”

　　“这……老板，里克尔无以为报，还请老板以后让我以后为您效力，如果您什么时候想收回规则种子，我也绝不推辞！”里克尔认真的说道。没想到，就因为这句话，很久以后竟让里克尔为此丢了性命。

　　我摆摆手说道：“好了，别提这些了，你好好感悟一下新规则，熟练掌握后，就尝试融合，自己想办法去融合。如果实在想不到办法，那我就教你我融合规则方法，不过却不一定适用于你。”

　　“好的老板，那我换个地方修炼，不打扰你们了。”说着，里克尔便向远处飞去，飞到了很远的一个地方才停下来。

　　我将光元素分出一部分，放到了里克尔那边。

　　虽说林梦儿修炼的也是光之规则，但奈何地级以上修者体内已经没有了丝毫能量，战斗纯靠精神力操纵天地规则，而这里没有丝毫能量，所以林梦儿的能力受到了限制。如果是界主级修者，就不会有这种限制，界主级强者可以凭空创造出各种元素和能量来。

　　冰璇也站起身说道：“主人，我也去远一点的地方修炼，不打扰您和两位主母。”说着，冰璇也飞走了，飞到了另一侧很远的地方。我只能再分出一部分光元素放到了冰璇那面。虽说我现在早就不怕黑了，在黑暗中也可以用精神力探测物体，但作为人类的本能，我还是喜欢光亮。

　　就这样，时间一晃便过去了两年。

　　这个期间，我曾经出去过好五次，可是每次都是刚一打开空间通道，就被逼了回来，还有一次差点被搞死，那货自己一个人，守了大界面入口两年，居然还没挂掉，其实力可见一斑！因为但凡是有队伍发现这货只有一个光杆司令，都会过来进攻，所以他经历的战斗一定很多，但却没人能把他拿下！我多希望过来几个生猛的，干死这货，好让我出去啊。

　　由于没有界主级灵魂，冰璇的伤势依旧没有恢复，而且她抱着能量核心研究了两年，也没有取得什么成果。另外就是里克尔，他这两年来也算熟悉了创造规则，发现了创造规则的神奇和强大，但想要跟原本的暗规则融合，也并非一朝一夕能够完成……


第686章 被困宽广世界

　　而我也认命了，既然暂时出不去，着急也是没用的。记得第六界有一句很经典的话：生活就像强女干，既然不能反抗，还不如默默享受。而我此时也在默默享受，从空间戒指中拿出了便捷别墅，跟梦儿无双住在里面。我们已经活了很多年，常年在各个界面旅游，所以空间戒指中放着很多食材，各个界面的食材，光是这些吃的，就够我们吃上几百年的，所以我们是一日三餐，从不中断。

　　……

　　陈诺担忧的说道：“他们已经离开两年了，这么久都还没回来，也不知是不是遇到了什么危险。”说道这里，陈诺叹了口气：“如果当初我跟他们一起走就好了。”

　　“别担心了。”张岳欣说道：“你不是很相信林墨的实力吗？再说，雷逸他们也说了，林墨的气息仍在，并没有死亡，只是不知道现在人在哪里而已。说不定林墨现在已经成为了界主，正在搞什么计划呢。”

　　娜塔莎也在一旁说道：“是呀，老公，别担心了。说不定林墨正在进攻其他界面呢，她不是有虚灵勇士么？没准现在已经成功的占领了其他界面也说不定。”

　　“希望如此吧。”陈诺仍然带着担忧的说道。

　　就这样，又是一年过去了，此时各个大界面出入口即将关闭，陈诺等几个界主级修者正在一起商议，雷逸和预逸也参与其中。

　　菲迪娜轻蹙眉毛说道：“三年了，林墨一点音讯都没有。雷逸预逸，你们两个确定林墨还活着？”

　　“是的大人，因为主人曾经死亡过，所以我们只到主人死亡时是什么感觉。而此时我们能清晰的感应到，主人并没有死亡，只是不知道在哪里罢了。”雷逸回答道。

　　陈诺此时也安慰娜塔莎道：“阿姨你就别惦记他了，他属小强命的，硬着呢，可能是正在筹划什么问题，耽搁了，所以一直没回来。反正宽广世界也是五百年开启一次，下次他肯定会回来的。”

　　菲迪娜又犹豫了一会儿，才对众人下令道：“所有人按照大队的顺序回到大界面！”

　　这一次的大界面之战，守着空间通道口的足有5个界主级修者，两千多名灭级修者！这个阵容，可不是谁都敢惹的！所以三年来，根本就没人过来招惹于是这次创下了有史以来，大界面之战一人不死的新纪录！

　　与此同时……

　　我刚才出去看了一下，想看看老货走没走，结果刚打开空间通道，就迎来了一道强大的火焰！还没等空间通道全开，我赶忙又给关上了！至于那道火焰，也打在了我的身体上，半个身体都被烧焦了！最主要的是，我的灵魂也受到了重创！

　　这货竟然一直守在这里！经过了几次的折腾，他也摸清了我的底细，知道启示录每次打开空间通道都在同一个位置，也知道我一直都无法逃走，所以便直接守在这旁边，只要我一打开空间通道，他马上就给我来上一下！幸亏我反应得快，不然就被他给搞死了！

　　我刚才之所以急着想要出去看看，是因为按照时间来计算，距离所有大界面关闭还有一小时！我想，如果那货回到了自己的大界面，我也能趁着这个时间跑回去，一个小时，如果我玩儿命似的飞行，应该也能勉强来得及回到自己的大界面。可没想到，这逼竟然一直守在那里，伺机想要弄死我！

　　这回老子还不出去了！

　　这货一心想要干死我，说不定他一激动，一急眼，也不回去了，就待在外面看着我，我决定要躲在启示录里一百年再出去，我就不信了，那货还真能在外面傻逼呵呵的等一百年！

　　奶奶的，刚才这一下子，也真够我受的，打得我现在还找不着北呢。

　　接着，枯燥的生活正式开始了！每天只能蜷缩在这个小小的地方，周围十里之外，黑漆漆的一片。而我已经修炼到了顶点，就算再修炼也没有进步的可能。由于灵魂收到了伤害，我也每天都昏昏欲睡，没有一点精神头。

　　里克尔继续领悟着双规则怎样融合。冰璇也研究着怎么才能提升实力，至于我们三个，每天都快要闲出屁来了，有时候就大眼瞪小眼，一瞪就是好几个小时。这种日子刚熬了十年的时候，我就受不了了，忍不住想要出去，在这里实在感觉太压抑了。如果是平时，我也不会这样，主要是灵魂严重受损，所以才会出现浮躁的心情，那一下子没被搞死，也把我整了个半残……

　　终于熬过了一百年，终于可以出去了，我在这里面都快憋疯了，那老货难道还真能傻傻的在外面等一百年？我就不信这个邪了，今天必须出去看看！说干就干，我叫上冰璇，一起开启了空间通道出口，毕竟她是界主级，就算受了伤也比我现在的情况强。

　　我刚一打开空间通道，一道攻击马上便射了进来！冰璇赶忙拉着我一闪！我也知道情况不妙，马上关闭了空间通道！沃了个槽！老货还他妈在外面守着呢！这你妈还让人活不？这货对我的仇怨也太深了吧？在外面等了我一百年？

　　里克尔此时也飞了过来，凝重的问道：“老板，那个男人在外面等了你一百年？”

　　我操，这话听着怎么这么别扭呢？怎么叫那个男人在外面等了我一百年？意思是那货还挺痴情的呗？正当我愁眉苦脸的时候，冰璇说了一话，让我顿时舒展开了眉头，冰璇说：“主人您先别急，我已经研究透彻了那颗能量核心的大致使用方法，我感觉，两年之内，应该能完成实力的提升，到时候我的伤势应该也会被修复，并且实力大增。我有信心能在短时间内拖住那个人，让你们逃走。”

　　“真的？说说你的研究发现。”我欣喜的问道。

　　“是，主人。”冰璇恭敬的答应了一声后说道：“根据我的研究发现，这可能量核心跟其他的能量核心有本质上的不同，这一颗不能直接吸收。这颗能量核心中的能量带着浓重的阴寒气息，并非其他能量核心一样，里面的完全是纯正的能量。这一刻能量核心的使用方法就是，将我体内能量核心的能量全部和这颗能量核心中的能量替换！因为这种带有阴寒气息的能量非常强大！破坏性很强！如果替换成功，我不论是攻击，防御，还是速度，都将大大提升！这就是我研究了一百年的成果。不过这个替换过程，并不会那么简单，因为我之前已经尝试过了，很困难，不过由于经常试验，最近也有了点眉目。”

　　“好！”我赞了一声道：“冰璇，接下来可就看你的了，看来那老货不准备放过我，如果我一千年不出去，他也真敢在外面等上一千年。而我们又不能突破到界主级，所以现在唯一的希望落在你身上了，你的任务艰巨啊。”

　　“主人放心，我会尽快完成替换过程的。”

　　“那你还愣着干什么？快点去吧。”我挥挥手说道，表示让冰璇赶快去继续研究。

　　冰璇弯腰行了一礼，然后便飞回了她那片地区。我转头问里克尔道：“你小子最近怎么样？有没有什么进展？”

　　“老板，每个人都不是一下子就能成功的，我这……”

　　“行了你别说了。”我打断道：“归根结底就一句话，你还没成功呢，是吧？”

　　“老板英明！一下就说到了点子上！”里克尔干笑了两声说道。

　　“要不，我还是传授你融合方法吧，你可以借鉴一下。”我说道。

　　“别了老板，你那套理论我根本就听不明白，什么孤阴不长，独阳不生的，我根本就听不懂，太深奥了。”里克尔愁眉苦脸的说道。

　　我给里克尔讲的就是太极的理论，可能是我不适合当老师，想起来什么就给他讲什么，结果我讲的是一头雾水，里克尔听的也是一头雾水。我当时连续给他讲了三天三夜，从太极就扯到了九阳神功，反正后来讲了挺多东西，好像连金庸我都提了一嘴，反正想到什么就讲什么。后来里克尔是打死也不听我传授他太极的道理了。

　　我微叹了口气说道：“其实太极真的是个好东西，只不过我不会教徒弟。等有机会了，我带你去第六界，找那个当年教我太极的老者，他可是个名副其实的好师傅，教徒弟那绝对是有一手。如果我们下次回去的时候他还没死的话，我就将你推荐给他。反正一百多年的时候，他可还没死呢。”

　　“成，老板，这件事儿还得好几百年呢，说不定这段时间里我就已经找到了适合自己的融合方法，这件事你就别为我操心了，我自己搞定就行。”里克尔自信的说道，然后也飞走了。

　　都走了。算了，我也干点儿正事去吧，回家找梦儿无双锻炼身体去……


第687章 夺宝

　　两个多月后。

　　我们正在家里做第八套全国大学生广播体操，忽然感应到一股强大的能量波动从远处传来，就连我们的便捷别墅都在微微颤抖着。而波动中心的方向，正是冰璇那边！难道冰璇已经成功了？这么快？我也顾不上继续“锻炼身体”了，赶忙穿上裤子就飞了出去，而梦儿无双也快速穿好衣服，跟我一同飞了出来。

　　冰璇变强，就意味着我们可以离开启示录空间了，这可是一件大事！

　　当我们来到冰璇面前的时候，发现她竟然全身都被黑烟笼罩！而且身上的气息也发生了改变，六只能量羽翼变成了黑色，散发着黑烟，额头上的六芒星也变了颜色，由紫色转为黑色，在黑烟中若隐若现。冰璇的气息中，夹杂了那生猛浓烟怪的味道！该不会出什么问题吧？

　　虽然我不是界主级修者，但还是能隐约感觉出，冰璇的实力比以前更强了！

　　冰璇此时也站了起来，对我行了一礼：“主人，打扰到你们了，抱歉。由于能量转换过程刚刚完成，我还控制不好这股强大的能量，所以才引发了这么强的能量波动。嗯，对了主人，这个还给您。”说着，冰璇将黑色的能量核心还给了我。

　　一看冰璇还有自己的意识，我才松了口气，结果能量核心问道：“冰璇，你这是成功了？到底是怎么弄的？”

　　冰璇回答道：“主人，先说这颗能量核心吧，它并不是一次性物品，而是可以多次反复使用的。将能量填充进去之后，能量会自动转化成带有阴寒气息的能量，这种能量破坏性很强，而且纯度也更高。我刚才把我体内能量核心的能量跟这颗能量核心里的能量进行了替换，所以才变成了这样的。不过我替换过来的能量属于消耗性物品，每次用完，都要补充的。好在这颗黑色能量核心拥有自动转化能量的功能，以后倒也不用愁没有补充的能量。”

　　我算是听明白了，冰璇这个就像给汽车加油一样，每次油用完了，都得用“黑珠”补充。而黑珠拥有可以把水变成“汽油”的功效，所以以后倒也不用愁没有“汽油”。我点点头问道：“冰璇，那你得伤势呢？”

　　“主人，伤势已经被修复了大半，虽然还没完全恢复全盛状态，但我现在的实力也比以前强得多。虽然打不过那个胡子拉碴的人，但我也有信心牵制住他一小会儿，给主人你们创造逃走的机会，然后我再自行逃走，约好一个地点，我们会和。”冰璇说道。

　　“嗯，这个计划不错。那就这样吧，等一下冰璇你先缠住他，我带着启示录逃走，飞到我们大界面入口处的附近等你。你甩掉那个人之后，就来跟我会和。”

　　里克尔忽然说道：“老板，我跟您一起出去吧。”里克尔是觉得，自己和林梦儿尹无双单独待在启示录中不好，所以才建议要出去的。

　　我答应了里克尔的要求，然后又问冰璇道：“你现在的实力，跟之前的小美比起来，孰强孰弱？”

　　冰璇想了想说道：“应该是在伯仲之间。”

　　跟小美的实力相当。以前小美的实力就在采尼·洛风之上，而生猛浓烟怪的实力又在小美之上。外面那个胡子拉碴的货，估计实力最起码也跟生猛浓烟怪相当。这个势力划分让我感觉比较凌乱，不过既然冰璇有把握段时间内拖住对方，那我也只能让冰璇多加小心。

　　简单制定了一下作战计划，我大手一挥，出发！

　　空间通道开启，冰璇先飞了出去！并没有迎来想象中的攻击。接着，我和里克尔也飞了出去，然后关闭了空间通道入口，将无双和梦儿留在了启示录中。由于这次行动比较危险，我可不想拖家带口的一起出来冒险。

　　出来之后，我们发现了一个情况，目光齐齐向下望去。

　　胡子拉碴中年人站在下面，他身边有一团火焰，火焰上漂浮着一个瓶子，正是那个红色的瓶子！瓶子的被打碎的地方已经被修复好了！不过此时的瓶子上还有几道裂痕，难道这件宝物在火焰的锤炼下还可以自动修复？

　　中年人的目光也向我们看了过来，不过却并没有动。不对啊，这不符合他的性格啊！这货看见我就跟见了杀父仇人似的，没道理会不来追杀我！难道说，他现在正在进行修复的关键时刻，不能打断？

　　想到这里，一个疯狂的计划从脑海中涌现出来！姥姥的，就因为你，老子在这里被困了一百多年！现在你想修复好自己的宝贝，我当然也不能给你这个机会！抢他丫的！把那个瓶子抢过来！我知道自己肯定不能使用火瓶子，那我也要抢过来，把你的原始至宝夺走，还不心疼死你啊！

　　我快速的对冰璇说道：“冰璇，他正在进行关键的修复时刻，不能停下来！你去拖住他，我把那个瓶子抢过来再走！”

　　冰璇答应一声，便冲了上去！对中年人展开了进攻！中年人无奈，只能跟冰璇斗在了一起，不过却并没有带走那个火瓶子。火瓶子依然漂浮在那团火焰的上面。这可方便了我，我开启了幽冥规则，毁灭之手凌空抓出，向那个瓶子抓去！

　　毁灭之手的确抓到了那个瓶子，不过却很快就被那些火焰烧化了！毁灭之手被烧化了！由于我实力太低，所以才会这样的。如果说我是界主级强者的话，再使用毁灭之手，绝对不会出现这种状况。不过现在的话，我的毁灭之手拿不到瓶子，我又不能用手去抓，难道要放弃这个瓶子？

　　不行！坚决不行！那老货把我整治的这么惨，我必须报复他！既然毁灭之手不行，我就用启示录！反正启示录也不怕这火焰灼烧！说干就干！我在启示录正面打开一个空间通道，然后对立面的梦儿和无双传音道：“你们不要到这边来，我要收进去一团温度极高的火焰，靠近会烧伤你们的。”接着，我将启示录向下罩去！那火焰和瓶子都直接进入了空间通道！

　　正在和冰璇缠斗的中年人见到这一幕，怒吼一声，就要对我动手！奈何冰璇死死的缠着他！我一看得手了，赶忙关闭启示录空间通道，拿起启示录就开始跑路！里克尔也紧跟在我身后，一时间我俩跑的是不亦乐乎！转眼间就跑出了极远的距离！我们飞行途中左绕右绕，当然不会傻傻的直线飞回我们大界面的方向。

　　不过飞着飞着，我却发现了不对劲的地方。因为下面有很多生物！陆地，森林中都有很多生物！这是怎么回事？大界面之战的三年中，这里除了各个大界面参战的人之外，宽广世界中是没有任何生物的！就连蚂蚁都没有一只！怎么过了一百年，这里忽然出现了如此之多的生物？

　　我曾经就有这个疑问。宽广世界中环境优美，能量充足，要山有山，要水有水，非常适合生物存活，但是为什么却没有一只生物呢？看来这里面是另有隐情啊。而且令人惊诧的是，这些生物都很强大！地级以上的遍地都是！数量极为庞大！

　　看来应该是环境因素造成的，毕竟宽广世界蕴含的能量极为丰富，就算让一个普通地球人来这里，天天什么也不用做，只是吸收空气中的能量，都能逐渐变成修者。不过为什么为什么在大界面之战的时候，却连一个生物都没有呢。

　　正说道这里的时候，对面快速飞过来一群大鸟，每只鸟张开双翅都有四五米长！这群鸟中实力最差的都是天级，宇灭级更是比比皆是！这都什么玩意儿啊？哪里出来这么多生物？随便飞过来一群大鸟都全是强者！我可不想耽误时间，带里克尔绕了一下，准备绕开这群大鸟。

　　可没想到的是，这群大鸟居然也改变了方向，它们的目标就是我！

　　撞上了！没办法，我只能毁灭之拳连连轰出，里克尔也在一旁帮忙。由于我们无心恋战，所以很快便穿过了鸟群，继续加速向前飞去。

　　里克尔惊诧的说道：“老板，这些东西都是从哪来的啊？”

　　“不清楚。快走吧，说不定等一下那家伙会追上来的，也不知道冰璇怎么样了。”

　　“冰璇很厉害，应该不会出问题的吧，老板你放心吧。”里克尔说道。

　　我和里克尔快速飞行了两天，终于回到了我们大界面入口处的位置，却发现冰璇早就在这里等我们了！她比我们回来的还快！

　　这里的空间通道早就关闭了，我们想进也进不去，看来只能在宽广世界中再等四百年了。

　　我看向冰璇问道：“冰璇，你怎么样？”

　　“受了些伤，不过不要紧。”冰璇说道：“由于使用了新能量，我的速度比那个人更快，所以很快就将他甩开了。回来的时候我也绕了好几个弯子，保证不会被他追上的。不过主人，我们两个大界面的距离比较近，如果我们一直在这里的话，有很大的几率会被他找到……”


第688章 恶作剧

　　我打开启示录，让林梦儿和无双也来到了外界。

　　里克尔说道“老板，冰璇说得对。反正大界面入口已经关闭了，我们应该到远一些的地方，这样才不会被轻易找到。那个家伙被我们抢走了宝物，肯定会找我们的，而我们一直待在这里，的确很有可能被发现。”

　　“这个我清楚，那就走吧，我们飞到远一些的地方去。”说着，我们瞧准了一个方向，快速飞了出去。冰璇一边飞行，一边开启了变身，全身黑雾缭绕，六个散发黑雾的能量羽翼被打碎了四个，看来跟胡子拉碴中年人拼斗中也着实受到了很大的伤害。冰璇带着我和里克尔飞行，下方景物模糊的闪过，我的反应速度跟不上飞行速度，所以看不清景物也算正常。

　　就这样，冰璇带我们高速飞行了十几天才停下来，我们落在了一个山谷中。冰璇说道：“主人，我们飞行了这么远，短时间内，那个人不可能找得到我们，不过过一阵子，我们还要继续飞行的。”

　　山谷中除了我们之外，还有很多其他的生物，无双用空间规则抓住了一直兔子形状的动物，地级实力。那个生物的攻击性非常强，被无双抓住的时候还总是试图攻击无双呢。我也拿出便捷别墅和便捷房屋，在这山谷中扎营！短时间内就在这里生活。

　　不过，还有两件重要的事情需要处理。第一，那个火瓶子还在启示录中，不知道现在怎么样了。第二，启示录中能量大量流失，我必须从宽广世界中吸取能量，放进启示录世界里面去，同时还要修复启示录世界，因为那里被生猛浓烟怪打的千疮百孔。

　　冰璇、里克尔、梦儿无双留在外面，我一个人进入了启示录空间。

　　进去之后，发现火焰仍然在燃烧，瓶子也依然在火焰中被锤炼，火焰温度极高，我根本就不敢靠近。这可不好玩了，捡回来一个这破玩意儿，扔又舍不得，放在这里又占地方，还不敢靠近。我想了想之后，决定将它放在启示录的地下深处！就像那颗黑珠一样。

　　我控制地面裂开，那火焰连同瓶子一起坠落到了地底深处。启示录世界的地面很坚固，就算是这高温的火焰，也不会烧坏坚硬的地面。

　　处理好火瓶子之后，我便离开了启示录空间，回到了外界。然后将启示录的空间通道打开，让外界的能量流进启示录中。

　　在这里停留了一个多月的时间后，启示录中也吸收了不少能量，在我的创造规则之下，启示录渐渐恢复了原状，被轰击的布满坑洞的地面，也被修复了七七八八。在这期间，冰璇也又给自己替换了一次能量，她每次替换能量的时候，都会顺带着修复自己的伤势。经过了两次的能量替换，她的伤势好了七七八八。本来需要用界主级灵魂修复的伤势，居然被这黑珠里的能量修复了！看来这个黑珠还有很多可以研究的地方。

　　既然事情大概处理完了，我们就又要开始跑路了。冰璇说，即便自己恢复到全盛状态，也无法跟那个老货正面抗衡太长时间，那个老货实在太猛，如果一直跟他拼斗下去，冰璇只有一个下场，死亡。

　　随着时间推进，我发现了一件事情。宽广世界中的生物虽然都很强，宇灭级的存在有很多，但是这里并没有界主级的存在。毕竟想要成为界主，是需要名额的。就这样，我们跑路一阵子，就停顿一两年，沿途欣赏着风景，收集着宽广世界中的各种宝物，四百年下来，光是“奇异果”就找到了一百七十多颗！这主要还得归功于无双那灵敏的嗅觉。找到了这么多宝物，我心里才平衡了一些。

　　虽然不知道这些强大的生物是从哪里冒出来的，不过我猜到了一件事，这些生物或许是由于这个原因才出现的。

　　众所周知，大界面之战的时候，宽广世界中除了各个大界面的人之外，连个蚂蚁都没有，所有界面的人出来寻宝，相互杀戮，每个人都要冒着生命危险才能得到宝物，这是由于竞争者太多。而如果有人偷偷隐藏在一个地方不出来，等到大界面之战结束的时候再出来寻宝，整个宽广世界空无一人，没人竞争，这样的话，找到宝物的几率就太大了！然后等下次大界面之战开启的时候，再带着宝物回去，一下子就赚了个盆满钵满！

　　可能是为了宽广世界的平衡，所以才有如此之多的妖兽出现。难道这一切都是规则控制的？也许吧，反正我是猜不透其中的玄机。我们在宽广世界中“旅行”了四百年。

　　这四百年过的是相当漫长，不过还好，终于熬到了尽头。在快到四百年的时候，我们就在逐渐接近自己的大界面，终于在大界面开启的这一天赶了回来。不过我们也发现了另一件令人震惊的事情。

　　就在三天前，宽广世界的各个区域均出现了空间通道，所有生物都非常有纪律的进入了空间通道之中。我也想过去看看了，不过转念一想还是算了，这宽广世界中处处透着诡异，谁知道空间通道那边是什么地方？万一进去了出不来可就毁了。

　　那个胡子拉碴的中年人此时应该也已经回到了自己的大界面通道口留守，而且三年内应该会一直留在通道口，虽然我们两个大界面距离比较近，不过我想他是不会摸过来的。

　　距离空间通道开启还有十分钟。

　　我对冰璇说道：“冰璇，等一下来一个恶作剧，空间通道刚开启的时候，你就用冰规则将空间通道封起来！注意不要让他们看到我们，也不要让他们感应到咱们的气息，这么多年没见，我想送他们一个见面礼。”我嘿嘿笑道。

　　里克尔感叹的说道：“五百年没回去了，老板，等一下空间通道开启之后，我想先回家看看，也不知五百年有没有发生什么变故，不过老板我很快就会出来的，跟您一起去其他界面抢名额。”

　　我也不是那种没有人情味的家伙，点点头说道：“可以，等我先恶作剧一下，然后再让你进去，给你一周的时间处理家事，我在这里等着你。”

　　一小时后。

　　空间通道在规定的时间开启了！冰璇早就变身完毕，准备就绪了，空间通道刚一开启，马上就用一层坚冰将空间通道入口堵住了！空间通道里面的人慌乱了起来，好心大哥惊呼道：“我操！这他妈什么情况？宽广世界怎么冻冰了？把我们的入口都冻住了。”

　　采尼·洛风微皱眉毛说道：“不对，这些冰元素是刚刚形成的，外面有人在攻击我们的空间通道入口。”

　　而雷逸和预逸脸上却露出了欣喜的神色说道：“是主人，主人的气息就在外面！”接着，二人来到冰块附近喊道：“主人。”

　　我在外面听到这喊声，无语的对冰璇说道：“好了，不玩了，全被这两个货给揭穿了。”

　　冰璇一挥手，冻住空间通道的冰块全都化成了水元素消散于空气中。我们几人也从空间通道飞了进去。我对众人挥挥手笑道：“各位，好久不见啊。”

　　陈诺打了我肩膀一拳笑道：“就知道你小子没事儿！”

　　好心大哥也打趣道：“我刚才还以为有人过来送冰棍呢，弄了那么一大坨冰。”好心大哥比划了一下说道：“林墨，这五百年来我可没少帮你照顾第六界啊，第六界能健康的成长，全都多亏了我啊。这些年你肯定得到了不少宝物吧？怎么样？是不是得给我意思意思？”

　　我从空间戒指中拿出两个盒子递给好心大哥说道：“大哥，小小意思，不成敬意！”

　　好心大哥接过盒子打开一看，两颗奇异果放在盒子中，他才满意的点了点头，露出了一丝猥琐的笑容。

　　陈诺无奈的说道：“墨哥，你被骗了，这货五百年来，根本就没去过第六界！你被他白白骗走了两个奇异果。”

　　我笑了笑说道：“没事啊，我刚才不是说了么，小小意思，两个奇异果只是小小意思而已。”说着，我扔给陈诺十个盒子：“早知道他是骗我的了，这十个奇异果是给你的，收好吧。”然后我又分别给采尼·洛风和菲迪娜每人十个奇异果，看的好心大哥眼睛都红了，拽着我的胳膊就不松手了，说不能这么不公平啊，凭什么我两颗，他们都十颗。

　　里克尔看向我说道：“老板，我先回去看看，马上就出来找你。”

　　陈诺对里克尔说道：“你是想回家看看吧？你家里没事，上次大界面之战你们没回来，我让人去你家报信了，说你们因为有事耽搁了，所以要五百年之后才能回去，并且给他们留下了一些生命神树药粉，告诉他们如果有事，可以来光神岛向我求助。”


第689章 再次出发

　　“多谢界主大人帮忙。”里克尔感激的对陈诺行礼道，毕竟陈诺想的太周到了，他只是一个灭级后期的修者，何德何能让界主对家人特殊照顾？虽然知道这一切都是因为看在老板的面子上，但里克尔仍然对陈诺充满感激之情。

　　陈诺扶起里克尔说道：“不必客气。”

　　我对里克尔说道：“行了，你回家去吧，记得七天之内回来就行了，空间通道七天之内不会关闭的，到时候你直接飞出来就行了。”我说完，里克尔点点头，身影一闪便消失了，看来他是真想家了，居然这么着急，飞行速度都比以往快上不少。

　　里克尔离开后，菲迪娜问道：“林墨，怎么你们都还没成就界主？”

　　我苦笑了一下说道：“阿姨，这说来话可就长了，还是先让大家进入宽广世界，编好队伍，我再慢慢和你们说吧。”

　　“也好，你们成安全回来就好。”菲迪娜说着，按照规矩让众人飞了出去，这期间，有的家族长辈对晚辈窃窃私语：“儿子，看到了吗？那个穿白袍子的人就是林墨大人，虽然他不是界主，但几个界主却都跟他关系匪浅，而且实力深不可测，老爹我上次有幸跟随林墨大人和四界主大人一起出去寻宝，林墨大人可是连界主级都能杀掉的存在啊，以后你要以林墨大人为榜样，就算达不到界主级，也要达到灭级，给老爹争口气……”

　　所有人进入宽广世界后，采尼·洛风等人刚要按照老规矩下封印，我阻止道：“先别着急，里克尔七天之内就会回来的，等他回来之后再下封印吧。”

　　采尼·洛风点点头，然后问道：“林墨，你们上次走了之后，到底发生了什么事？竟然耽搁了五百年时间？”

　　我刚要开始讲述五百年前的事，而好心大哥却打断道：“等会儿！先把我的事情说清楚了，凭什么他们都十颗奇异果，我就两颗？怎么的？看不起我啊？单挑？”好心大哥不乐意的说道。

　　我赶忙说道：“拉倒吧大哥。你消消火，我错了，这就再给你八颗奇异果。”说着，我又给了好心大哥八颗，我们刚才只是开玩笑的，在我印象中，好心大哥是从来都不会跟身边的人生气的，不论是前世还是今世。

　　见好心大哥不跟我撒娇了，我才开始讲述了起来：“上次大界面之战，我们离开之后，就想寻找一个留守人数少的大界面入侵，找了四天，终于发现了一个界面，距离我们这里并不远，我全速飞行的话，用不上两天就到了，如果是你们，就更快了，不到一天的路程。那个大界面通道口有两个界主级修者……”我将上次的经历简明扼要的讲述了一边，包括有人来抢我们的劳动成果，我和里克尔被困在火瓶子里，创造规则种子送给里克尔，逃离火瓶子，以及被困在启示录世界中一百多年，还有最近的新发现。把这些全部讲述完，一共用了一个多小时，这还是我简明扼要的说的，如果明细的说，估计都能写成一个三百万字的小说了。

　　陈诺感叹的说道：“墨哥，你真点儿背。”

　　我挥挥手说道：“别提了，上次那怎么能叫点儿背呢？那叫太背了！刚走了四天，就被困在这宽广世界里五百年，快把我憋死了，真的。我灵魂受到的创伤现在还没修复呢。”

　　好心大哥也感慨的说道：“没想到大界面之战过后，这里居然还有生物。我决定了，这次大界面之后我不回去了！我要留下来！既然林墨都能找到一百多颗奇异果，我就不信自己找不到一百颗！”

　　我无奈的说道：“大哥，你最好赶紧打消这个念头。如果界主级修者想留下就留下的话，所有界主级都留下来寻宝不是更好？这里面肯定还有别的限制因素，所有界面空间通道关闭的时候，我不再外界，而是在启示录中，所以不知道外界发生了什么事情。再说，我之所以能找到这么多奇异果，还要归功于无双，她嗅觉灵敏，只要一定范围内有奇异果，她就能嗅到奇异果特殊的味道。”

　　菲迪娜问道：“林墨，你接下来还有什么打算？”

　　“啊，跟上次一样，还是我们五个人出发，出去抢名额，冰璇实力大大提升，就算再遇到上次的情况，我们也能逃走，不至于被困在启示录中那么，放心吧，这次不会有问题的。等我们再回来的时候，咱们大界面就又能多出两个界主级修者了！”我笑呵呵的说道。

　　雷逸和预逸对冰璇是人前马后，冰璇也在跟他们说着些什么，大概是新能量的事情，但也由此可见，冰璇在众虚灵勇士心中的地位是很高的。冰璇跟他们说了一会让之后，雷逸也来到我身边，嬉皮笑脸的说道：“主人，听大姐说什么新能量，我也想试试，能不能让我看看那颗新的能量核心啊。”雷逸口中的“大姐”，指的当然是冰璇。

　　“想要新能量当然可以，不过这就要看你的表现了，先给我汇报一下，我不在的这五百年里，第六界怎么样吧。”我背着手问道，就像领导在给手下员工训话一样。

　　雷逸说道：“主人，这个问题，让陈诺大人来回答更好，因为您不在的这五百年来，他经常到第六界来督促我们的工作，还引进了很多第四界的企业，到第六界进行投资，所以第六界发展越来越好，现在基本上已经和其他界面正常接轨了。”

　　我看向陈诺，发自内心的说道：“诺哥，辛苦你了。”

　　陈诺打了我一拳说道：“瞧你这话说的，好像我不是第六界的人似的。”

　　我笑着说道：“你啊，是嫁出去的姑娘，早就改姓了，你现在是第四界的人，哈哈。”

　　……

　　里克尔并没有让我等太久，只用了两天就返了回来。我问了问他家里的情况，他说多亏了四界主大人的照顾，家人都吃了生命神树药粉，而且也全都在家里等我呢，我告诉他们再等我三年，这一次我肯定跟他们回去团聚！

　　我们也不浪费时间，准备出发！

　　这次出发，首先要找个合适的灵魂，把我的伤势修复一下，然后再去其他大界面枪位子，我们五人离开后，不想再往胡子拉碴中年人那边飞行，于是换了个方向出发，我心中还在暗暗发誓，等老子以后实力强大了，一定会回去报仇的。不过还不知道那家伙的原始至宝到底怎么使用，等这次回去，问问幽冥之主吧，她应该清楚这些的。

　　而且幽冥之主曾经给过我很多帮助，丑话已经说在前面了，等我达到界主级的时候，必须帮她的忙。而且我这次有信心，绝对不会再像上次一样点儿背。达到界主级以后，也要回去告诉幽冥之主一声，顺便问她究竟需要我帮什么忙。

　　飞行了一天，终于碰到了第一个寻宝队，不过这个队伍中有三个界主级修者，我现在并非全盛状态，所以还是算了，不招惹他们。于是我们选择绕开。可没想到这个队伍并不打算放过我们，飞出两个界主级修者就朝我们的方向追了过来。

　　我笑了。

　　这些家伙居然敢分出两个界主级来追我们？这不是等着被我们秒杀么？冰璇现在的实力可不是闹着玩的，她的实力在采尼·洛风之上！如果那两个界主全都是垃圾界主的话，会被她直接秒杀，如果是像菲迪娜那个级别的，她也能轻松缠住，并且找机会一一杀掉，如果再加上我一旁辅助的话，这个速度会更快！

　　感应到两个界主来追我们，我们并没有停下，而是依然假装逃命，不过速度却并不快。没一会儿，就被那两个界主级修者追了上来。两个界主级修者全都是男性，此时正对着冰璇几女淫笑，这让我皱了皱眉毛。冰璇也没有废话，直接就开启了变身！全身瞬间被黑雾笼罩，背后伸出六只冒着黑雾的能量羽翼，对那两个界主级强者展开了凌厉的攻势！

　　冰璇一道寒气快速的射了过去，其中一个界主级修者瞬间被冻住，另一个勉强躲开，但半边身子也被冻住了。原来是两个垃圾界主。

　　冰璇冻住的那个家伙，并没有被冻死，是冰璇有意要留下对方性命的，可以让我抽出对方灵魂。我也不耽误时间，直接就一个闪身来到那家伙头顶，扔了个苦痛光球下去，苦痛光球穿过冰层，打在了他的身上，他实力瞬间就被封印到了灭级后期的强度，然后我才抓出他的灵魂。

　　而此时，冰璇也已经将另一个家伙冻住了，我又一个闪身来到另一个家伙头顶，抽出了他的灵魂。这一系列战斗，只用了不到两秒钟！现在那个队伍中只剩下了一个界主级修者，这次我们是说什么都要过去抓灵魂了！


第690章 抵达！界主级！

　　我们还老套路，冰璇缠住那个界主级修者，我对付灭级中后期修者，其余的交给里克尔和梦儿无双。

　　我们刚才干掉的两个界主级修者，一个是力量规则，一个是光规则，而剩下的这个家伙，竟然是个生死规则的界主！跟菲迪娜相同的规则！这种规则用起来也是威力无比，可以杀人于无形！不过冰璇也是不是盖的，虽然拥有的是低级规则冰，但实力却丝毫不含糊！就像那个胡子拉碴的中年人一样，虽然拥有的只是低级规则，但却能发出莫大的威能，一个人就能守住一个大界面！

　　我这边也在快速的杀戮着灭级中后期修者，虽然同样是灭级修者，但我杀他们却像玩一样，同时我也注意着无双和梦儿那边，她们一旦遇到危险，我会马上进行救援。

　　不多时，我就抓住了所有灭级中后期的灵魂，很幸运，刚好找到了一个适合给我修复灵魂的家伙，看来这次出行运气还不错，应该不会再像上次那么点儿背了。

　　战斗很快就接近了尾声，冰璇也拿下了对方的界主。在我的吩咐下，这个队伍并没有被我们团灭，留下了一小波人逃走。因为我准备杀到他们的大界面去！寻宝队有这么多界主级修者，想必他们大界面应该比较强，名额也没有被其他界面抢走，直接灭了他们界面所有修者，然后进去抢位子！

　　我们此时远远的跟在那些逃跑之人身后，我一边飞行，一边从启示录中抓出灭级后期的灵魂，是个时间规则修者，刚好可以用来修复我灵魂的伤势。

　　修复灵魂这种事我经常做，所以轻车熟路，只用了十几秒，我就完成了修复过程。

　　跟踪了那些人一天的时间，来到一个大界面入口附近，发现这个大界面入口处，竟然有四个界主级修者留守！我们并没有贸然逼近，以我们现在这个阵容，肯定是干不过人家的，得给我一点准备时间才行，刚才抓住的那三个界主灵魂，还没来得及改造成虚灵勇士呢，等我改造完，再去进攻！

　　在我们发现对方的同时，对方也发现了我们，不过他们并没有追上来。

　　我们离开了一段距离后，便进入了启示录空间。

　　两天后，三个界主级虚灵勇士新鲜出炉，连带着还有一百多个灭级虚灵勇士。三个界主级虚灵勇士的规则分别是生死、空间和灵魂，他们没有经过能量核心改造，不能变身，所以实力有限。

　　这次我将梦儿无双留在了启示录空间，不然出去的话还得分心照顾她们。安顿好之后，我带领里克尔和众虚灵勇士飞出了启示录，向那个大界面的方向冲去！

　　对方有四个界主级修者，而我们也同样有四个界主级修者！其中冰璇更是实力超群！对方感应到我们接近，马上就拉开了防守的架势，很快的，我们两军交接！我吩咐里克尔自己小心，然后就跑去对付界主级的敌人了。

　　我寻觅了好一会儿，才找到对方最弱的界主级修者，此时他正在跟我刚改造出来的虚灵勇士战斗，我刚创造出来的虚灵勇士实力就已经够差的了，没想到这家伙竟然更弱，居然落了下风，这可是个软柿子啊！我摸到他背后，抽冷子发出了毁灭之手！一下就抓住了这货，不多时，就被我抽出了灵魂，将灵魂扔进了启示录空间。梦儿会用光之护罩困住它们的。

　　在我抓住这个界主级灵魂的时候，我手下的一个界主级被一个穿红衣服的男子干掉了！而与此同时，冰璇也冻住了对方的一个界主级修者，紧接着就向那个红衣男子飞去，和其战斗在一起，我也赶忙抓出了冰璇刚冻住的界主灵魂……

　　由于冰璇实力强，我们很快就结束了战斗，大获全胜，只是我损失了一个界主级虚灵勇士。不过这些都是小事，因为我又抓到了四个界主级修者，很快我就能再多出四个界主级虚灵勇士了。我并没有急着进入大界面，因为我要先做一些防护措施，以免再被人抢走到嘴边的肥肉。

　　我决定先将刚抓到的灵魂全部改造成虚灵勇士，然后让他们守着入口，我再进去抢名额，我让冰璇他们三个界主级虚灵勇士守着外面，我则是返回了启示录世界。果然，我抓进来的灵魂都被林梦儿用一个个的光之结界困住了。

　　无双飞过来问道：“哥哥，外面情况怎么样？”

　　“大获全胜！这次应该不会有问题了，等我改造完这些灵魂，就进去抢名额！”说着，我快速的改造起了这些灵魂。又用了两天时间，才改造完毕！不过我能同时拥有的界主级虚灵勇士不能超过八个！所以我不能将全部灵魂都改造，我们大界面的位置有雷逸、预逸。这边有冰璇和另外两个新虚灵勇士，所以这四个界主级灵魂，我只能改造三个，剩下一个，仍然被林梦儿用光之结界困在启示录空间中。

　　我吩咐冰璇等虚灵勇士守住这个空间通道，然后便带里克尔飞了进去。我想，总不能我走到哪里，哪里就有变态的强者吧？如果这里再出来一个，我就直接找块豆腐撞死算了。我和里克尔首先巡视了一遍这个大界面，发现这里有五个小界面，而且每个界面都有召唤感！五个名额，刚刚好，我需要三个，里克尔需要两个！

　　我本是想分开行动的，但谁知道成为界主的时候有没有什么注意事项？于是我对里克尔说道：“里克尔，这次让我先成就界主，你在一旁看着，如果有人来捣乱，杀无赦！等我成就界主后，再帮你看着。”

　　里克尔无所谓的说道：“怎么都行，老板，听你的。”

　　这五个空间是互相连通的，空间通道入口处并没有人收取进出费用，这一点跟我们大界面不同。但我还是觉得，收取高额费用更好一些，这样就限制了进出的人数。但即便我们那里限制了进出的人数，每天来来往往的仍是络绎不绝。

　　我和里克尔飞进了其中一个界面，来到一片树林上空，我刚想成就界主的时候，却意识到了一个问题！不对劲，我和里克尔不能在同一个大界面之内成就界主！因为里克尔现在也有创造规则了！同一个大界面，不能出现规则相同的界主，当我用创造规则成就界主之后，里克尔就无法在这个大界面成就界主了。

　　不过这也不要紧，我先成为界主，到时候实力大增，再加上外面的六个界主级虚灵勇士，再入侵其他大界面应该轻而易举。想到这里，我便不再理会那么多，直接就按照感应的引到，用自己的创造规则去感应那种特殊的感悟，很快的，整个界面的天空中出现了七彩霞光，过了一会儿，一道光柱从天而降，将我笼罩了起来，里克尔本来离我很近，但光照笼罩下来后，他却被逼到了光柱之外的位置。

　　我此时已经进入了深层次的感悟状态，一股股信息洪流涌入我的脑袋，与此同时，我的身体又一次被改造了，就像刚达到地级的时候一样，精神力又变得强大了数倍！同时对于创造规则的感悟更深，似乎我一挥手就能创造一个世界！

　　这种状态持续了四个多小时，我才睁开眼睛。与此同时，天空中的七彩霞光全部消散，我感觉自己变得无比强大，这种状态真是非常的好！界主级，跟之前的灭级后期完全不是一个档次！

　　“怎么样？老板？成功了？”里克尔问道。

　　“嗯。”我点了点头：“里克尔，我刚才想到一件事，你不能在这个大界面成为界主，这其中的原由，我等一下再跟你说，不过你放心，我们可以入侵其他界面，让你在其他界面抢名额。”

　　“没事的老板，你继续吧。”

　　我们又飞到了下一个界面，这次我准备让灵魂规则达到界主级。

　　幽冥之主很久之前就告诉过我，成就界主时的注意事项。我们跟单规则的人不同，拥有多规则的人，成就界主时必须让几种规则在短时间内全部达到界主级，其中间隔不能超过六小时，否则就再也感应不到召唤了。我可不敢冒险尝试，超过六小时会产生什么后果。

　　来到这个界面，我又传来了特殊感悟，可以让灵魂规则达到界主级，也可以让时间规则成为界主级，这次我选择的是灵魂。很快的，天空中遍布七彩霞光，又一道光柱笼罩了我。令我震惊的是，我又经过了一次改造，精神力再次翻倍增长！

　　界主级之间的强弱，除了规则有高级和低级的差别外，最主要的就是精神力了，精神力越强，规则威力也就越强！比如说那个胡子拉碴的中年人，为什么能让火规则发出那么强的威力？运用熟练，感悟透彻只是一方面，另一方面就是精神力必须强大……


第691章 变态的精神力

　　而我经过了刚才的改造，精神力本就增长了很多，这第二次成就界主的时候，竟然在已经增长的基础上，又翻了好几倍！这太吓人了！按照这种情况，等一下我第三种规则成就界主的时候，精神力又会增长很多倍！

　　用数字举个例子，例如每次达到界主级，精神力都会增长三倍。我原本灭级后期的时候，精神力是1。第一次成为界主时，精神力翻三倍，变成了3。而这第二次成为界主，精神力在3的基础上又翻了三倍！变成了9。如果等一下在9的基础上再翻三倍的话，那就变成了27！普通界主的精神力只有3，而我却有27！这是个多么悬殊的比例。

　　如果按照这个比例推算的话，拥有四种规则的人岂不是逆天了？光是精神力就有81！不过到目前为止，倒是没听说过这种人的存在。当年幽冥之主也说了，我是个罕见的三规则修者，同时拥有两种规则的人本就很少了，并不是每个大界面都有这种修者。而像我这种三规则修者就更少了！我这三种规则当年相互冲突，差点要了我的老命，要是同时拥有四种规则，那还不得直接爆体而亡？

　　所以拥有四种规则的变态应该是不存在的。

　　这一次的过程只持续了一个多小时，我就将那大量的信息感悟完毕了，时间长短，跟个人的悟性有关，例如我对创造规则的悟性就没有这么高，所以才用了四个多小时，而对灵魂规则的悟性就要高得多，所以才这么快。

　　我们没有耽误时间，直接就去了下一个大界面……

　　让我感到惊喜的是，第三种规则达到界主级的时候，精神力果然又翻倍增长了！这一次，我又用了四个多小时，才完成感悟。最让我激动的是，我终于得到了关于时间跳跃的感悟！两千五百年！我终于等到了这一刻！我恨不得现在就插上两只翅膀，快点飞回自己的大界面，去救林夕雪和杜晓晓！

　　不过我很快便压下了激动的心情，这么多年，我都等过来了，也不差这几年，就再等三年吧，等到大界面之战结束，我再回去救人。

　　三种规则，全部达到界主级！我尝试着将创造规则和灵魂规则融合。很快的，一股强大的气息从我身体中散发而出！好强！幽冥之主说的没错，用有双规则的人得天独厚，我刚一成为界主级的时候，就拥有能和采尼·洛风媲美的实力！要知道，采尼·洛风已经修炼了很多年，才得到这种实力的啊。

　　而且我可以像幽冥之主一样，一直维持这种状态。我看向里克尔说道：“里克尔，你应该知道，从前，我们大界面有五位界主，一界主是空间规则，二界主是生死规则，三界主是时间规则，四界主是光规则，五界主是暗规则。你知道为什么没有重复的吗？”

　　“难道这不是巧合？”里克尔问道。

　　“对。同一个大界面之中，不能出现两个相同规则的界主。不信我们再去下一个界面，你试试自己的创造规则还能不能感应到召唤？”

　　里克尔摇摇头说道：“不用了老板，我刚才就在疑惑了，自从你创造规则成就界主之后，我到接下来的两个界面时，是有暗规则有感应，可以成为界主，但创造规则却没有丝毫感应。我开始还以为是自己的规则出问题了，原来是这么回事。”

　　“嗯，所以说，你不能在这个大界面成为界主，不过不要紧，我带你入侵其他大界面去。”说着，我拿出启示录，将梦儿和无双也带了出来，林梦儿见自己感应不到我的等级了，高兴地问道：“林大哥，你终于达到界主级了？”

　　“嗯，三种规则全部达到界主级！这个大界面还有两个名额呢。可惜了，如果你们两个也可以突破的话，这两个名额刚好给你们俩。”我笑了笑说道。

　　可林梦儿却叹了口气：“林大哥，等我们走了之后，这个大界面就完全沦陷了，不知道这里会死多少人。”林梦儿天性善良，居然在惦记这个问题。

　　我握住林梦儿的手说道：“梦儿，这个问题不在我们的管辖范围，再说，一般的队伍根本就不会占领这里，即便占领这里，也不一定会杀戮平民的。大界面之战就是这样，弱肉强食，弱的，势必会被淘汰的。好了，不说这个问题了，梦儿，无双，我已经达到了界主级，拥有保护你们的实力，接下来你们可以不用躲在启示录里面了。”说着，我们几人飞出了这个大界面。

　　来到宽广世界，冰璇等人依然守护着这里。见我出来，冰璇迎上来说道：“恭喜主人达到界主级。”

　　“嗯。刚才没人过来跟我们发生冲突吧？”我问道。

　　“回禀主人，刚才有一个队伍经过，不过并没有过来跟我们战斗，毕竟我们这里有六个界主级，一般人是不敢过来招惹的。”

　　我大手一挥道：“出发！再找其他大界面入侵！给里克尔也找到两个名额！”于是乎，我们一行人又快速的向远处飞行而去。

　　我们这一个队伍中，有七个界主级，一百多灭级，灭级以下的一个都没有，这个阵容可太吓人了，其他寻宝队刚感觉到我们的气息，马上掉头就跑！一路上，我们已经遇到两波这样的寻宝队了。不过我无心攻击他们，第一，界主级虚灵勇士的名额已经足够了，灭级修者虚灵勇士也不能抓太多，我已经有两千多个了，再抓的话就太过分了，估计上面又要插手了。这次幽冥之主可没来宽广世界，如果那些人对我动手的话，我可没有反抗的实力，所以暂时还是收敛些的好。

　　由于队伍中最差的都是灭级初期修者，所以飞行速度非常快，只用了四小时，我们就又找到了一个大界面，这个大界面有三个界主级修者留守。既然被我们碰上了，那就只能怪他们运气差了！我命令所有虚灵勇士原地待命，不准攻击，然后一个人迎了上去！刚成为界主级，我要试试自己的攻击力！

　　对方见到忽然有一支队伍接近，赶忙做起了防范，每个界主级修者的脸上都阴沉沉的。对方的队伍虽说人数少，但其中实力最低的都是灭级初期修者！界主级修者更是达到七个之多！如果对方攻过来，自己的大界面肯定撑不住！不过奇怪的是，对方居然没有进攻，而是停顿了下来，只从队伍中飞出来一个人。

　　每个人都有父母妻儿，其实我也不想这样杀戮他们。但是为了给里克尔抢名额，我也没办法，必须要这样做！

　　不过我决定给他们一个机会，我做了几个手势，示意只要打败我，虚灵勇士们就会撤退。如果不能打败我，我就会杀光你们，并且入侵你们的大界面。没办法，我和其他大界面的人交流，必须用手势才行，语言不通。

　　对方三个界主商量了一会儿，终于派出了一个人，准备跟我战斗。我一看，对方是误会我的意思了，于是我再次用手指指三个界主，然后勾了勾手指。他们愣了一下，然后又说了几句话，终于三个家伙一起飞了出来，也不废话，直接对我展开了进攻！

　　三个家伙的规则分别是灵魂、光、迷惑。他们配合的还不错，那个迷惑规则的界主首先对我用出了迷惑攻击！这玩意儿来的太突然，让我都产生了一瞬间的迷惑，不过我很快就清醒了过来！毕竟我的精神力很强大，想要迷惑我可没那么容易。不过就在我刚刚愣神的一瞬间，光之规则的界主搞出了一个光之结界，就将我困在了里面，然后灵魂规则界主对我用出了一道灵魂冲击！

　　实际上，这三个人中，最强的并非灵魂规则界主，而是那个迷惑规则的界主。他的精神力很强，如果用数字来表示的话，刚成为界主之人的精神力是3，那么他的精神力绝对有7那么多！这个组合攻击如果是针对菲迪娜的，说不定菲迪娜已经中招了！

　　不过好在我精神力强大，只被迷惑了一瞬间就清醒了过来。我一个闪身躲开灵魂冲击，一个毁灭之拳打破光之结界冲了出去，然后便展开了凌厉的攻势。这种战斗，当然要先挑软柿子捏，我用毁灭之拳逼退迷惑、灵魂规则界主，然后一闪身来到光规则界主身后，甩出一个苦痛光球，毫无悬念的打在了他身上！

　　这个家伙发出了惨嚎声，实力全部被封印，连飞行都无法持续，从空中掉了下去。我对自己的队伍喝道：“里克尔，接住他！别让他摔死了！”

　　然后继续向对方两个界主站开攻击！那个迷惑规则界主连连对我使用迷惑规则，不过每次都只能迷惑住我一瞬间，灵魂规则界主也玩儿命般的对我发出强大的灵魂攻击！一时间我还真拿不下他们两个，反而被他们牵制住了……


第692章 “联盟”计划

　　这两个家伙是越配合越熟练，而且见过了我的两大绝招，苦痛光球和毁灭之手后，更是时时防范，持续快速飞行，一刻都不敢停下来，生怕被我的毁灭之手抓住或者被毁灭之拳击中。

　　战斗之所以拖延了这么长时间，对方配合的好只是一方面，另一方面就是我的问题了。幽冥规则很强，但我刚达到界主级，还没来得及钻研新绝招。每种规则都博大精深，幽冥规则也是一样，当然不可能只有这么几个绝招，看来这次办完事情，是应该静下心来钻研新绝招了。

　　我的确可以提前结束这场战斗，就是用出我的最强杀招，死亡凋零！不过这招是轻易不出，一出就必然会要了对方的性命啊。而我现在又改了主意，不想杀掉对方。

　　于是乎，又拼斗了三十多秒，我找到了一个机会，毁灭之手抓住了迷惑规则界主，然后毫不停顿的请他吃了一个苦痛光球。他的实力被封印，也惨嚎着掉了下去。

　　在我还是灭级后期的时候，苦痛光球对界主级修者只能起到一半的作用，而现在，我也成为了界主，所以对付同级别的界主级修者，苦痛光球自然是又恢复了原本的威力。

　　里克尔不用我吩咐，又接住了这个家伙，没让他活活摔死。如果界主级强者被摔死的话，那可就真是太憋气了。

　　还剩下一个灵魂规则的界主，我嘿嘿笑了两声，只用了两秒钟，就将他也拿下了。

　　将这三个界主都扔在地上，只见他们打着滚的惨嚎，声音让人听了直起鸡皮疙瘩。我没有理会这三个家伙，而是看向对方大界面的队伍，指着一个灭级后期修者勾了勾手指，示意让他出来。

　　这个灭级后期修者快要吓尿了，心说自己这边三个界主级强者都被打的满地惨嚎，那家伙叫自己出去干什么？难道是打得兴起，想找自己过过招。但自己又不敢不出来，于是只能满眼警惕的飞出了自己的队伍。

　　我伸出单掌，一个小光球从手中漂浮了出来，这个光球中包含了我们大界面第一界的语言信息。光球离开我的手掌，向那个灭级后期修者飘了过去。他也认出了这是什么东西，于是也没闪躲，配合的让光球融入了自己的身体。

　　过了两秒钟之后，我说道：“回答我几个问题，如果让我满意，我不会杀掉你们当众的任何一人，包括那三个界主，也会放过他们。你没的选择，只有乖乖的配合我。”

　　灭级后期修者凝重的点点头说道：“你问吧。”

　　“很好，第一个问题，你们大界面之中有多少个分支界面？”

　　灭级后期修者回答道：“6个。”

　　“现在你们大界面之中有几位界主呢？”我继续问道。

　　“4个，除了这三位界主大人之外，还有一位界主大人带领寻宝队出去寻宝了。这三位界主大人的规则分别是灵魂、迷惑和光，离开的那位界主大人规则是自然。你们是想进我们大界面抢一个界主的名额吧？现在我们这边的三个界主级强者已经被制服，你们想要进去，我们也拦不住你们，唉，我们大界面还有两个名额……请你们随意吧。”灭级后期修者叹了口气说道。

　　两个名额，刚好给里克尔使用。我对灭级后期修者说道：“告诉你们大界面所有人，待在原地不许动，否则杀无赦！”

　　灭级后期修者很配合，用自己界面的语言跟队伍的人说了几句话。我并不担心他们会耍花招，因为如果现在跟我耍花招，等待他们的只有死路一条。

　　我带里克尔进入了这个大界面，冰璇等人在外面守着。

　　这个大界面果然有六个分支界面，跟我们大界面一样。我和里克尔搜寻了一会儿，发现其中果然有两个空缺界主的界面，而且里克尔的两种规则都可以在这里成就界主级。由于成就界主的时候，脑海中会忽然出现很多信息，必须将这些信息全部感悟完毕，才能成为界主，而作为双规则的里克尔，就有了很多限制。

　　他两种规则的间隔不能超过六小时，否则第二种规则就无法成为界主！我问里克尔道：“里克尔，你对暗规则更熟悉，还是对创造规则更熟悉？”

　　“老板，我对暗规则比较熟。”里克尔回答道。

　　“嗯，那你等一下先让暗规则达到界主级。这里面有几件事，你必须注意！”我表情严肃的说道：“第一，你先把这个喝了，喝前要摇一摇。”说着，我从空间戒指中拿出一个瓶子，扔给里克尔。

　　里克尔结果瓶子说道：“老板，你昨天也喝这个了，这到底是什么东西啊？”

　　“这是幽冥之主大人给我的，双规则或双规则以上的人，成就界主之前必须喝这个东西。好了，你别问那么多了，快喝吧。第二件事就是，成就界主的时候，会有很多信息涌入脑海，你必须将这些信息全都感悟完，才能真正的成为界主。而你必须在六小时之内，感悟完暗规则的信息，否则你的创造规则就无法达到界主级了。”

　　“啊？有这么多限制啊。”里克尔有些为难的说道：“老板，我天赋不怎么样，到底能不能在六小时之内感悟完，我也不确定啊。”

　　“我相信你！”我给里克尔打气道。

　　“可是我不相信自己啊，老板。”里克尔哭丧着脸说道。

　　我一瞪眼睛，里克尔便不再说话了，晃了晃手里的瓶子，打开瓶盖喝了一口，惊奇的说道：“老板，这味道不错啊。”

　　“赶紧开始！”我没好气的催促道。

　　里克尔赶忙闭上眼睛，不多时，这个界面的天空中出现了七彩霞光，一道光柱从天而降，将里克尔笼罩在其中。我心说不知里克尔需要多长时间，这个感悟的时间长短跟个人天赋有关，据诺哥说，他当年达到界主级的时候，只用了半小时，就将所有信息都感悟完毕了，由此可见陈诺对于光规则的天赋极强！而我的创造规则和时间规则都用了四个多小时，只有灵魂规则只用了一个半小时左右。

　　过了两小时二十七分，里克尔终于完成了感悟过程！遍布整个界面天空的七彩霞光消散，里克尔的气息也完全变成了界主级。我满意的说道：“不错，只用了两个半小时，走吧，去下一个界面，下一种规则就没有这个限制了，你用十个小时都没问题。”结果也不知是不是我乌鸦嘴，里克尔第二种规则果然用了十个小时才完成整个感悟过程……

　　虽然里克尔也成为了双规则界主，但他的实力依然很差，因为他还不会融合规则。想要融合规则是很困难的，我当年也自己研究了几百年没成果，后来无意间回到第六界，学到了太极的理论，得到名师指点，这才从中得到了感悟，学会了融合规则的法子。

　　不过这个不要紧，等大界面之战结束后，我就带里克尔回第六界，找那个老者，让他教里克尔太极的理论。里克尔的天赋其实很强，否则他也不可能成为界主级，我们大界面中灭级修者很多，但能成为界主的除了里克尔之外，却是一个都没有，想必里克尔在名师的指点下，很快就能领悟到融合规则的办法。

　　我们飞到了宽广世界中，见外面并没发生什么事，冰璇他们守在大界面入口处，那三个中了苦痛光球的家伙仍然在地上惨嚎，不过惨嚎声已经变得沙哑，变得有气无力。他们被苦痛光球封印了实力，变成了普通人，普通人惨嚎12小时，还不得直接吐血？不过他们倒挺好，还没吐血。

　　我抬起单掌，三份带有语言记忆的光球从手掌中漂浮出来，分别融进了三个界主级修者的脑海中，然后将苦痛光球从他们身体中取了出来，三个家伙快速的恢复了实力，不过这次并没有轻举妄动。三人中，迷惑规则界主最强，三人中也是以他为首。他停顿了两秒钟，用我们大界面的语言问道：“为什么？”

　　我知道，他是想问，为什么没杀掉他们。我笑了笑说道：“我们两个大界面结盟吧，反正距离也比较近，如果有什么问题也可以相互关照一下。”

　　他自嘲的笑了一声道：“结盟？说的好听叫结盟，实际上是奴役吧。”

　　“不不不。”我摇摇头纠正道：“是结盟，不是奴役，我忽然有了一个新想法，把我们附近的所有大界面形成联盟，大家一荣俱荣，一损俱损。”

　　由于“上面”限制了我虚灵勇士的数量，所以我只能寻找结盟的道路了，不然的话，我是想改造无数界主级虚灵勇士，直接入侵附近所有大界面的，然后在所有大界面入口留下十个界主级虚灵勇士，到时候，我们这一片区域就唯我独尊了，凡是进入我领地范围内的队伍都会遭到毁灭性打击……


第693章 令人吃惊的天赋！

　　可是现在就不行了，我最多只能同时拥有八个界主级虚灵勇士，以这个阵容，入侵任何大界面都足够了，但却是能入侵而不能防守，如果这样的话，就会造成我们大界面附近防守空虚，这对于我们来说是不利的，所以我只能退而求其次，跟周围的大界面形成联盟，壮大自己的势力。

　　迷惑规则界主依然面带嘲讽的说道：“结盟？如果真的是结盟，那你们也太没诚意了，从我们大界面抢走两个名额，然后才来谈结盟。不过你没有杀我们大界面任何一人，这一点我要感谢你。”

　　我笑了笑说道：“你先别急着生气，听我把话说完。我的确是有诚意和你们结盟的，我们界面有一句叫，不打不相识，虽然我刚才抢了你们界面两个位子，但是我们的实力你应该已经见过了，和我们结盟之后，你们界面有人即将成为界主时，可以去通知我，到时候我自然会派人带你们去其他界面抢名额的。”

　　“你说的是真的？”迷惑规则界主问道。他的面色也转变成了惊讶和思考，如果真是这样的话，自己非但没什么损失，而且还有了一个大靠山，自己的确被抢走了两个名额，但以后没准会在人家的帮助下再得到十个、二十个界主的名额！

　　“当然是真的，你可以让一个人先去我们界面熟悉一下路程，以便下次去我们大界面求助。”我笑呵呵的说道：“很快我就会让附近所有大界面都形成联盟，说的都是同一种语言，当然，也就是我刚刚传授给你的这种。我们联盟之内的成员不会相互攻击，语言互通，怎么样？听起来不错吧？”

　　“的确很不错。那不如就让我第一个去认路吧。不过我们这边会人手不足，不知你能不能留下两个界主级修者，先帮我守着大界面，等我回来之后，再让他们离开呢？放心，你们这么强大，我是不敢耍花招的。”

　　“没问题，那就给你留下四名界主级修者。”说着，我看向冰璇说道：“冰璇，你带三个虚灵勇士留下，等他回来之后，你再返回我们大界面。”

　　“是，主人。”冰璇恭敬的答应了一声。

　　我带剩下的虚灵勇士，梦儿无双、里克尔和那个迷惑规则的界主离开了。路上，我问那个迷惑规则的界主叫什么名字，他说他叫“撸着”。我说你这个名字很有发展啊。当然，撸着这两个音节，只是在第六界语言中才会被曲解。

　　撸着性格还挺外向，问我道：“林墨，为什么他们的额头都有一个六芒星印记呢？这有什么特殊含义吗？”

　　我笑了笑说道：“有特殊含义，带有这个印记的，就表示他们是我的手下。”

　　“那这几位？”撸着指向梦儿无双和里克尔问道。

　　“他们啊，两个是我妻子，一个是我……弟弟。”

　　我们快速飞行了一天，就来到了我们大界面。陈诺等人赶忙迎了上来，刚要说话，好心大哥抢先说道：“墨哥墨哥，恭喜成为界主，有没有红包啊？”

　　“没有！”我翻翻眼睛，回了这货一句，然后便不再搭理他，将“撸着”的身份跟众人说了一下，然后又说出了自己的计划，想要将附近的大界面都搞成联盟，得到了陈诺的大力支持！但采尼·洛风却说我的不成熟，用武力去威胁那些大界面，或许会招来那些大界面的报复。

　　但我却不同意这个观点，我感觉采尼·洛风太过畏首畏尾，我们大界面现在的实力已经非常强横，根本就不用去理会那些，所以我这次并没有听采尼·洛风的意见。撸着在我们这里停留了半个小时，就返回了自己的大界面。

　　撸着走后，菲迪娜对我说道：“林墨，你这个计划确实不太成熟，搞不好我们这里会变成众矢之的。”

　　我皱皱眉毛说道：“阿姨，你们想的太多了，其实问题非常简单，我的实力早晚都会达到幽冥之主那种强度，我们的大界面会越来越强盛的，既然有这种实力，我们为什么还要龟缩在自己的大界面？再说，我又不是去入侵其他大界面，只是搞一个联盟而已，我希望有一天，所有大界面的语言都能互通，所有大界面讲的都是我们的语言！”

　　“算了，以后是你们年轻人的天下，我就不管了，你们随意吧，只是做事之前，一定要三思而后行，不然或许会起到反作用，我不想你给大界面引来灾难。”菲迪娜说道。

　　好心大哥拍拍胸口说道：“嫂子你就放心吧，以后是我们年轻人的天下！”

　　陈诺无语的说道：“个臭不要脸的，你是年轻人？你怎么不说你今年才19呢？”

　　我嘿嘿笑道：“诺哥，我现在已经成为界主了，我记得你以前经常跟我叫嚣，说要跟我比试一下的，怎么样？来跟我试试招吧？正好我刚成为界主，对于攻击方面还不太熟悉，你可以帮我熟悉一下，说不定战斗中会有什么感悟。”

　　陈诺感叹着说道：“想不到，我们兄弟居然都成为了界主……”

　　我也不禁有些感叹，当年生化危机爆发，我最先得到了进化之种，然后分出了一颗送给陈诺，陈诺自此走上了修者的道路。陈诺的天赋非常强，在第六界的时候，实力就已经比我强一些了，他的蓄力攻击可以打出空间裂痕，但我却做不到这一点。后来一起离开第六界，多年之后再见的时候，陈诺的实力依然在我之上，后来更是比我先达到地级，达到界主级。而今天，我终于也达到了界主级，跟他成为了同级别的存在！这一战，我很期待。

　　陈诺对众人说道：“各位，现在有一个好消息要告诉你们！林墨和里克尔已经成为了界主级强者！从此我们大界面又多了两个高端战斗力！而现在，林墨想要挑战我，你们想不想看？”

　　“想！”众人齐声答道，声势震天。大界面之战很枯燥，有两个界主对战，这种节目可是很少见的，众人当然都很想观看。

　　“想看，你们就全部退后十里！将中间给我空出来！”四界主下令了，众人当然要听从，于是全都退后了十里，将中间空出了一大片空地。

　　我对好心大哥说道：“大哥，你就当摄像吧，拿着幻象球把我们的战斗经过录下来。”

　　“没问题，你们现在就开始吧。”好心大哥也比较期待的说道。

　　陈诺一挥手，一片光之结界出现，将周围包围了起来，然后说道：“我们就在这个范围里对战，怎么样？我布下这个光之结界，是为了避免我们的攻击飞出去，伤到旁人，这护罩我是不会做手脚的。”

　　“没问题，不用解释，这么多年的兄弟，谁不知道谁啊？我连你裤衩的颜色都能猜出来！”我一本正经的说道。

　　“真的？”陈诺明显不信。

　　我点点头说道：“你没穿。”

　　陈诺哈哈大笑道：“你猜错了！我穿了！”

　　“我不信！你脱下来给我看看。”我露出了一副打死我都不信的表情说道。

　　好心大哥也在旁边起哄道：“我也不信，我也不信。”

　　这种低俗的玩笑当然不能开太久。好心大哥除了摄像外，还兼职了裁判，解说，观众和坐台。嗯，没有坐台。随着好心大哥喊出“比赛开始”，我和陈诺就动起了手来！一只毁灭之拳凭空出现在陈诺附近，又狠又快的向陈诺打了过去！陈诺反应也不慢一道光幕凭空出现在自己和毁灭之拳间，毁灭之拳打碎了光幕，但拳头也消失了。最令我惊讶的是，陈诺竟然也凭空消失了！

　　这是怎么做到的？陈诺并没有以超速度出现在我身后，而是的的确确的消失了！隐身？没听说过这个规则啊。难道是光线？陈诺用光线的死角将自己的身形隐藏了起来？不过这也不太可能啊，如果隐藏起来，为什么会连气息也一同消失呢？

　　“怎么样？找不到我了吧？”陈诺的声音从四面八方传来，好像有很多个陈诺一起说话似的！陈诺的声音继续从四面八方传来：“墨哥，我把自己变成了光元素，遍布在你的周围，所以你是找不到我的，这种状态下的我，堪称完美！毫无死角！你输定了！哈哈！”

　　我震惊的说道：“你怎么会有这种招数？我从来都没听说过！”

　　“这一招当然是我自己研究出来的，想要将自己拆分为光元素谈何容易？我研究的过程中，实验的过程中，很多次差一点就真的死了，真的变成光元素了，不过还好，我成功了！我现在可以随意转换，不会再有危险。”陈诺声音中带着自豪。

　　这一招，的确很猛！没想到，诺哥对于光元素的天赋竟然如此之高！将自己完全拆分为光元素，这种招数闻所未闻！我笑了笑说道：“就是这样才有挑战！来吧诺哥！让我看看你的真正实力！”


第694章 加强版——死亡凋零

　　虽然我很震惊陈诺的天赋，但我并不觉得他真的无懈可击，很快的，一道光线攻击凭空出现在我身边，完全是凭空出现！我身边本就布满了光元素，而所有的光元素都是陈诺的武器！我的速度当然也不是盖的，很快就闪开了那道光线。

　　只听陈诺的声音又从四面八方传来：“墨哥，我就先跟你玩点简单的，就用这一道光线陪你玩一会儿。”说着，那光线居然调头又向我射了过来！

　　我哼笑了一声，陈诺想凭一道光线就搞定我，哪有那么容易的。我凌空挥出一个毁灭之拳，向那光线打去！但不可思议的事情发生了！那光线居然穿透了毁灭之拳，继续向我射来！而陈诺的声音也又想了起来：“墨哥，这道光线是经过我压缩的光元素，其强度远超你的想象，嘿嘿。”

　　压缩？体积？集中攻击？以点破面？好你个陈诺，我就不信今天搞不定你！于是我一边暴退一边将幽冥规则转换成天启规则！既然陈诺化为了光元素，我就讲护罩内的所有光元素都改造成纯能量！

　　天启规则的主要功能就是创造和改造，我将光元素全部改造，看陈诺还往哪里藏！

　　于是乎，我开始一边暴退，一边改造周围的光元素！将元素都改造成了纯能量，而周围的光元素却更快的一个变成两个，两个变成四个！界主级强者，可以凭空创造各种元素！而陈诺就在跟我比，看是我改造的快，还是他创造的快！

　　陈诺的声音又从四面八方传来：“墨哥，你小心了，我要用大招了！”说着，四周的光元素快速的凝聚成了一道道光线，向我这边快速射了过来！速度极快！而我的改造速度也不慢，那些袭击而来的光线还没等到我身前，就被我改造成了纯能量！

　　我也笑呵呵的说道：“怎么样？诺哥，我速度还不错吧？”

　　“还可以。”陈诺说道：“不过如果我速度再快一点，不知道你能不能撑得住啊。”说着，光线凝聚的速度更快，更多的光元素被凭空创造出来！光线攻击的速度越来越快！我渐渐有些招架不住了，丫的攻击速度实在是太快了！我只能创造出一个护罩，抵挡这些光线攻击！还好，天启规则达到界主级之后，创造出来的护罩强度也增高了很多，承受暴雨般的光线，依然没有丝毫破碎的迹象。

　　我在护罩里伸了个懒腰说道：“诺哥，你是在给我挠痒吗？”

　　“你还挺嚣张，那我就给你来点猛料！末日审判！”陈诺话音刚落，只见我周围小雨般的光线迅速变大，然后密集的向我攻击了过来！光线打在我的护照上，我的护罩一阵阵颤抖，好像马上就要被打破了一般！而陈诺的光线却好像不要钱一般，仍然在快速的形成，向我袭击而来！

　　下一刻，护照碎裂！不好！我赶忙拿出了启示录，抵挡这些光线。天启规则当然没这么烂，只是我刚成为界主级，还没来得及深入研究，所以才会被陈诺压着打。不过被压着打并不证明我一定会输。其实我早就有办法对付陈诺，只是我不想用那个办法而已。

　　想当年，熙月入侵幽冥的时候，雷逸弄出一个护罩，后来护罩时空，暴躁的雷元素差点毁掉地球。关键时刻，幽冥之主出现，用出了“死亡凋零”，将所有暴躁的雷元素直接毁灭！死亡凋零可以毁灭一切，陈诺的光元素也不例外。而我现在已经达到界主级，精神力翻倍增长，死亡凋零的范围也加大了！如果只是笼罩光之结界内的范围，我还是有把握的！

　　我一边用启示录抵挡攻击，一边快速从天启规则转换成幽冥规则。

　　陈诺的攻击力的确非常强悍！那光线雨打在地面上，直将地面都击出了三米左右的洞！要知道，宽广世界的地面非常坚固啊。三米深的坑，是说打就能打出来的么？这场面宏大的光线雨看起来非常骇人，在外面围观的众人都露出了震惊的表情，就连采尼·洛风都微微动容。

　　好在启示录足够坚硬，陈诺的光线雨打在启示录上，并不能将启示录打坏。我快速的切换了一下规则后，顶着启示录说道：“诺哥，我也要用绝招了！你小心了！”说着，大片黑雾从我身体四散而出！黑雾所及之处，空间崩溃！光线雨也被吞噬一空，黑雾的扩展速度并不是很快，但陈诺惊恐的声音很快就传了过来：“这是什么东西？它笼罩过的地方，竟然摧毁了所有光元素？”

　　我一扫刚才的狼狈相，露出慵懒的神色说道：“怎么样啊诺哥，还比不比？咱们刚才可是说好了的，不能出了光之结界的范围，如果你出去的话，就输了。如果你不出去，等我的黑雾布满整个光之结界的时候，你就死定了。”

　　“不比了不比了，太变态了？本以为我的招数就够变态的了，没想到遇到了你，一下子就把我新研究出来的绝招给破解了，这大大的打击了我的自信心！不玩了！”说着，陈诺的身形出现在了光之结界的外面，他对我的“死亡凋零”很是忌惮。他忌惮是正确的，因为死亡凋零可以腐蚀一切，这东西，沾上就重伤，如果被笼罩，那就完全没活路了。

　　而好心大哥早就吓得躲到了光之结界边缘，我见陈诺跑了，身体产生了一股吸力，那大片的黑雾都飘回了我的身边，凝聚成了一颗黑珠，被我抓在手中。好心大哥这个裁判来到我身边，举起我的手说道：“我宣布，这次比试，林墨获胜！”

　　陈诺也来到我身旁说道：“墨哥，你刚成为界主就这么强，以后肯定会变得更强大啊。”

　　“诺哥你就别谦虚了，其实刚才如果是真实对战的话，我们一定是平手。因为刚才我们规定只能在光之结界内比试，如果正常战斗的话，没有限制，你肯定早就跑掉了。结局就是你杀不掉我，我也找不到你。要说到变态，我觉得你那招比我这招变态的多，因为你变成光元素之后，就成了不死之身！”我感叹的说道。

　　采尼·洛风和菲迪娜也飞了过来。菲迪娜笑着说道：“两个都很厉害，看到你们年轻人有这么强的实力，我们也很高兴，以后就是你们的时代了，下次大界面之战，我们就真的不来了，你们完全有实力保全整个大界面！”

　　“阿姨，其实你们这次就不应该来，就陈诺刚才那两下子，完全能独挡一面了，要不你们俩现在就回去休息吧。”我笑着说道。

　　“不用了。”菲迪娜说道：“以往每次都觉得大界面之战的三年很漫长，主要是因为我们大界面实力不足，总是担心会有强敌过来，我们敌不过，导致大界面沦陷，所以每次都心力交瘁。这次不同了，我们的实力很强大，根本就没人敢过来招惹，所以我们毫无压力。”

　　无双和林梦儿也飞了过来，无双拍手说道：“哥哥最厉害了。”

　　陈诺赶忙说道：“哎，无双，我也很厉害啊，刚才我把你哥哥打的龟缩在护罩里，你没看到啊？”

　　无双做了个鬼脸说道：“没看到，就看到哥哥把你打出光之结界了。”把陈诺气的翻了翻眼睛。

　　而好心大哥又开始显摆自己了，说什么自己最近也研究了一个新绝招，他可以让一个性取向正常的人变成同性恋。我去你大爷的，这算什么绝招？于是我们全都选择将好心大哥华丽的无视掉。

　　我手中还抓着那颗黑雾形成的珠子，开启天启规则，在黑珠外面创造了一种非常坚固的晶体，即便是黑雾也无法将之腐蚀。不过创造这晶体，足足用了接近一小时才搞定。因为我要不断的压缩，让晶体变得更加坚固。

　　这个东西，以后可以作为一件武器的来使用。只要将之引爆，里面的黑雾就会扩散出来。我将黑珠放进一个盒子里，然后扔进了空间戒指。

　　陈诺来到我身边说道：“对了墨哥，有件事忘告诉你了，你上次大界面之战没回去，幽冥之主还特地去找了我一趟呢，问我你怎么没回来。看起来好像很关心你的样子，不过你要小心点，谁知道她是不是想利用你，做一些危险的事情。”

　　我点点头说道：“知道，我自有分寸。对了诺哥，不是说上一次大界面之战的时候，没带寻宝队出去么？这次我们应该带寻宝队出去了吧？谁来带队？”

　　“当然是你啊。上次就是因为你，才没带寻宝队出去的，为了惩罚，这次必须由你带领寻宝队出去寻宝，怎么样？有没有意见？”陈诺问道。

　　我摊了摊双手说道：“无所谓，谁带寻宝队都可以，反正我对自己的实力还是比较有信心的，我带就我带，不过要等冰璇回来，我才能准备出发。把另外五个界主级虚灵勇士留下三个，另外两个以及冰璇跟我走……”


第695章 我主外，你主内

　　两天后，冰璇带着众虚灵勇士飞了回来，我简单的做了一番部署后，便准备带领寻宝队离开了。梦儿和无双早就报名参加了，里克尔本来也准备报名的，不过我没同意，让他乖乖的留下，等融合了两种规则再来跟我混。

　　雷逸和预逸也想报名，跟我一起走，不过我也没带他们。因为我的八个界主级虚灵勇士中，只有冰璇，雷逸和预逸可以变身，他们三个的实力比较强，所以雷逸和预逸要留守大界面。

　　我对众人说道：“想要参加寻宝队的，到我这边来。”我话音刚落，只见有一万多人飞到了我这边来！这人数也太多了吧？以往来说，能有五千人参加寻宝队就已经很罕见了，平常寻宝队只有两三千人而已。

　　而这次之所以有一万多人，主要是因为有四个界主级修者带领寻宝队！我，冰璇，和另外两个还没取名字的虚灵勇士。只听一女的对一个男的说道：“你还是别去了，参加寻宝队太危险了，我们一起留下来吧。”

　　男的说道：“放心吧，没事，林墨会罩着我的。”说着，男人向我飞了过来，哈哈笑道：“我现在是叫你林老弟好呢？还是叫你界主大人好呢？”

　　我一看，这货正是巴勒库兹蒙甘，我严肃的说道：“叫界主大人吧，别跟我套近乎，我跟你很熟吗？”说着，我看向凌说道：“凌姐，好久不见，你实力已经达到天级后期了，可喜可贺。”

　　凌笑了笑说道：“弟弟，恭喜你达到界主级。当年我还先你一步达到地级，可现在却卡在了天级后期，你的修炼速度比我们快得多。这次你姐夫非要去参加寻宝队，就拜托你照顾他一下了。”

　　“放心，保证完好无损的给你带回来。”

　　“嗯，有你这句话我就放心了。”

　　“凌姐，你不跟着一起出去游玩一番？”我轻描淡写的说道。每次寻宝队出去都是危险重重，却被我说成了是出去旅游。

　　凌摇摇头说道：“不了，你们去吧。”

　　既然凌不想一起走，我便不再劝解，跟采尼·洛风等人说了几句话之后，便带着浩浩荡荡的寻宝队出发了！整个队伍足有一万多人，不过由于队伍中地级修者太多，所以我们的前进速度很慢。

　　我们这次又选择了其他方向前进，飞行了接近两天的时候，发现附近的一个大界面入口正在发生战斗，而且形势不容乐观。我还想把附近的界面的界面都形成联盟呢，此时见到这里正在被入侵，我当然不准备袖手旁观，直接就带领大队伍飞了过去。

　　正在乱战的双方感应到有强大的队伍接近，其中一个队伍迅速的逃走了，另一个队伍被打的七晕八素，也快速的整理状态，准备迎接我们的到来。由于队伍中地级修者速度的关系，我们足足用了一分钟才来到那个大界面入口处。

　　这个大界面的人本就被打七晕八素，此时眼中更是露出了绝望。

　　我手中出现一个光球，里面包含我们界面的语言信息，向对方的一个界主级修者飘了过去，那个界主并没有拒绝，让光球融入了他的身体，过了一会儿，我说道：“放心，我们不会进攻这里，我们是附近大界面的，我想把这附近的所有界面形成一个联盟，刚刚路过这里，发现你们被进攻，所以特地过来帮你们解围的。”

　　听到我这么说，他们才松了口气，不过仍然没放下警惕，经过了我好一番解说，见他们仍然不肯放下戒心，我便带人直接离开了，不管他们了，向前继续飞行。

　　巴勒库兹蒙甘一直在我身边跟我扯淡，他的性格就像好心大哥一样，不过没好心大哥那么猥琐，但也是仅次于好心大哥而已。他此时正给我讲他和凌生活中的琐事，说有一次他三天没回家，去朋友家喝酒了，结果回来之后，凌就跟他生气了，一直不跟他说话，他哄了凌很长时间，凌终于说话了，问他：“要是你也三天看不见我，你作何感想？”他回答：“应该会挺好的。”

　　我略感兴趣的问道：“然后呢？”

　　“然后第二天我就没看到凌。”巴勒库兹蒙甘说道。

　　“哦？凌姐走了？”

　　“没，我整整一周都没看到凌。后来我眼睛消肿了，才能勉强从眼缝里看到她。”巴勒库兹蒙甘哭丧着脸说道：“老弟你是不知道啊，凌最近脾气越来越暴躁，你们第六界有一种病叫什么来着？啊对，更年期！你说凌是不是进入更年期了？”

　　我思考了一番说道：“应该不会啊，更年期这种病只有地球女人才有的，在其他界面还真没听说过这种病，蒙甘兄你是不是惹凌姐生气了？比如说，平常生活中，有没有什么事让凌姐非常反感，而你又经常做的？比如说抽烟喝酒，打嗝放屁什么的？”

　　“没有啊……哦，对了，打呼噜算不算？”巴勒库兹蒙甘问道。

　　“打的响吗？”

　　“你睡觉的时候知道自己打呼噜响不响啊？”巴勒库兹蒙甘反问道。

　　我帮忙分析道：“凌姐应该不会因为这点小事生气，再说了，就算你打呼噜也不要紧，凌姐完全可以用精神力把耳朵堵住嘛。肯定还有其他事情让凌姐生气了，你好好想想，被打肿眼睛之前，有没有什么事情让凌姐生气了？”

　　“你这么一说，我还真想起来一件事，发生那件事的前几天，我们晚上正常进行夫妻生活，但是不知怎么搞得，我那次持久性特别低，32秒就完事了。”

　　“我操？这么快？！那肯定是因为这件事，让凌姐生气了。”我肯定的说道。

　　“不。”巴勒库兹蒙甘说道：“我觉得这件事不是重点，重点是我完事之后，点了一根烟，深沉的问她：刚才有高潮吗？”

　　我直接无语了，实在懒得跟着猥琐货交流下去，于是直接把他打发走了，将梦儿和无双叫到了身边，还是跟她们沟通感情比较好，跟巴勒库兹蒙甘说话，只能被传染的越来越猥琐……

　　由于我们队伍太强大了，飞行了十几天都没碰到敌人，主要是敌人不敢接近我们，全都跑光了，所以到目前为止，我们是一点战利品都没得到。队伍中已经有人开始怨声载道了，没办法，我只能采取老办法，装弱。

　　我让两个新改造的界主级虚灵勇士进入启示录空间，这样一来，我们队伍中只剩下了两个界主级强者，应该会有队伍跟我们碰撞了。

　　果然，接下来我们就开始遇到各种队伍，毫不畏死的来和我们碰撞……

　　一年后，我们满载而归，不过虽然是我带队，但还是死了接近两千个人。没办法，参加寻宝队的地级修者太多，他们在抢夺战利品的过程中被杀害，我总不可能一个一个的去保护。但凡是活下来的，都获得了很多的战利品，至于我，就更不用说了，得到了一百多个界主级修者的空间戒指，这也意味着我杀掉了一百多个界主级修者，战斗经验也变得丰富了起来。

　　即便是经历了这么多战斗，但我仍然没有找到顶级规则的修者，由此可见，创造、毁灭两种规则实在是太罕见了。

　　接下来的两年我带人游走了附近十三个大界面，将十三个大界面形成了联盟，并且我制作了一些“警报器”，在一定范围内，可以接到同盟者的警报，然后附近接到警报的界面必须派人去援救，或者将警报传递给我们，我们派人去援救。

　　总之我给他们贯彻了“一方有难，八方支援”的道理，当然，我这理论也是抄袭来的。

　　虽然说我还可以找到更多的结盟界面，但是距离太远的，我并不打算与之结盟，把这13个界面弄明白就不错了，他们也的确感受到了结盟的好处，而且他们全都学习了我们界面的语言，关于这一点，还是让我比较自豪的。

　　两年时间匆匆而过，这13个界面几乎每次遭到攻击都会发起警报，然后我就开始带人东跑西跑，进行援助，最开始的时候，他们相互之间是不会派人救援的，后来渐渐地，他们都开始相互派人救援了起来，被援救界面的人会拿出一些界面之内的东西相互馈赠，这个势头非常好。

　　而且我还从他们的界面里取了一些高科技的东西，上次G哥被好心大哥带回来后，程序就瘫痪了，这次我也找到了办法，可以修复好它。要说我和G哥的感情也是很不错的，所以能找到修复它的东西，我当然要找。

　　而此时，距离空间通道关闭还有半小时，菲迪娜安排众人按照顺序进入大界面，陈诺在我旁边笑着说道：“学着点，下次这些工作就是咱们的了。”

　　“你学这些就行了，以后我主外，你主内。”

　　“凭什么你主外，我主内？”

　　“因为我是男人。”

　　“我操，那你的意思是，我是女人？……”


第696章 丹霞瓶

　　我轻笑着说道：“我可没说，是你自己承认的。”

　　陈诺无奈的说道：“我算是发现了，你一天不调戏我，心里就不舒服，还腰酸背疼，夜里……”

　　“哎哎，诺哥，打住！”我赶忙打断陈诺道：“你用词不当，怎么叫调戏呢？那是给男人用的词吗？你还真把自己当女人了啊？”

　　“墨哥，要不让好心大哥给咱俩变成同性恋算了。他不是说自己新研究出来一个绝招，可以把性取向正常的人变成同性恋么？这样咱们就能好基友永远在一起了。”陈诺“含情脉脉”的说道。

　　虽然知道这货是故意恶心我，故意报复我，但我还是忍不住打了个冷战说道：“拉倒吧诺哥，你家还有俩媳妇呢，我绝对不允许你抛家舍业的跟我搞基！而且你还是第四界界主，这种事情传出去也不好听啊。”同时心中暗骂，好心大哥这研究的都是什么破绝招？

　　不过如果换个角度来看，把这个绝招施展在情敌的身上，那绝对是一件非常美妙的事情！

　　我们全都进入大界面后，空间通道很快便关闭了，然后又是惯例的，菲迪娜讲话，总结一下三年来的战绩，然后在鼓励一下众人。接下来就到了采尼·洛风为大家破解战利品空间戒指的时间。

　　我拿出几百个空间戒指放在头顶，梦儿无双也拿出了各自的战利品。在我的保护下，两个小丫头也获得了不少的战利品，此时脸上都带着笑容。我们这次并没有聚餐什么的，而是直接各自办各自的事情去了，陈诺直接带人回到了光神岛，似乎有什么重要的事情。我跟陈诺说，等我把空间戒指里的武器整理一下，然后再给他送去，顺便到光神岛做客。

　　我们分开之后，我直接带梦儿无双以及冰璇一行人回到了第六界，我对这里可是很亲切的。回到第六界，将精神力放出去一看，发现科技还真是飞速增长，现在的火星，木星什么的都被改造成了旅游星球，有很多太空船在太阳系里穿梭，而且地球本土的修者也非常多，不过修者犯罪的却非常少，这是因为虚灵勇士的存在。

　　至于那些贩卖“初夜”的情况，自从上次制止后，就再也没出现过。

　　陪了梦儿无双三天后，我决定先去幽冥通知幽冥之主一声，我已经达到界主级了。听到我这个决定后，无双又不高兴了，仿佛跟幽冥之主有深仇大恨似的，对此我也略感头疼，好说歹说，答应了无双十分钟之内就回来后，她才允许我离开。

　　我从窗户直接飞到了楼顶，现在第六界的平民对于修者早已经见怪不怪，对我的飞行并不感到惊讶，甚至有几个对我露出了鄙视目光的。我也不理会他们，无双只给了我十分钟，我还得尽快才行，不然回来无双又要开始怀疑这，怀疑那了。

　　我从空间戒指中拿出玻璃球，将能量输入进去，玻璃球中心镶嵌的魔法阵亮了起来，很快的，我旁边的地面上出现了一个小型单向传送阵，我进入传送阵中，光芒一闪，我的身影便消失了。

　　再次出现的时候，我已经站在幽冥世界了，这里的天空是暗红色的，我之前来过一次，是小美挟持林梦儿，我来求救幽冥之主的那次，我根本就没时间欣赏风景。而这次也是一样，无双就给了我十分钟时间，我必须抓紧时间才行。于是直接开启幽冥规则，将自己的气息外放了出去！

　　约有四秒钟后，一个身影凭空出现在我附近，实际上她并非凭空出现，只是速度太快，但她的身影我只能勉强捕捉到一点点，正是幽冥之主！如果跟她战斗的话，我没有丝毫胜算，连人家的身影都捕捉不到，只能是被秒杀的货。我对幽冥之主微微弯腰行礼道：“大人，我已经达到了界主级。”

　　“嗯，很好。”幽冥之主的声音中带着赞许：“我早就知道，你的天赋很高，可以达到界主级。”

　　“多谢大人夸奖，对了大人，您以前曾经说过，等我达到界主级的时候，让我帮忙的，不知大人究竟让我帮什么忙呢？”

　　幽冥之主声音略带沙哑的说道：“如今你也已经成为了界主级修者，以后就不要叫我大人了，直接叫我的名字就可以了，我叫艾丽塔。也可以叫我的中文名字，徐秋莲。上次大界面之战结束的时候，你没有回来，怎么回事？我曾经到宽广世界中寻找过你，但却没有找到，毕竟宽广世界太大了，我也是抱着试试的心态去的。”

　　要说这个故事的话，可就比较长了，无双就给我十分钟时间，根本就不够用啊，看来只能请幽冥之主移步了，必须在无双的“监督”下，我才能和幽冥之主长时间谈话，但我又不能让幽冥之主知道，无双吃她的醋，不然没准她会干出什么来。于是我委婉的说道：“大人……艾丽塔，这个故事说起来比较长，不如我们去第六界，找个景色优美的地方慢慢聊怎么样？”

　　“随意，在哪里都可以。”说着，幽冥之主一挥手，一个魔法阵凭空出现在我们脚下，然后我还不知道怎么回事呢，就被传送回了第六界。

　　无双感应到我回来的气息，一下子就出现在了我身边，但却发现幽冥之主也跟回来了，本来充满笑容的脸一下子就恢复到了正常，我指了指下面的一间咖啡店，对幽冥之主说道：“艾丽塔，我们就在这里谈吧。”说着，我又看向无双说道：“无双，去把你梦儿姐叫来，这里景色不错，我们在这里喝点咖啡。”

　　无双没回话，不过看起来并不高兴，一个闪身就走了，我和幽冥之主落在了下面，幽冥之主有意无意的说道：“你这个未婚妻似乎对我有成见。”

　　“没有没有。”我赶忙说道：“她就那个样子，整天面色阴晴不定的，我都习惯了，不过却让你见笑了。”

　　进入咖啡店。虽说幽冥之主的盔甲很奇怪，引来了一些好奇的目光，但一般都只是看几眼就转了回去。其他界面的各种奇装异服早就传进来了，所以对于怪异些的衣服，他们也见怪不怪。

　　我要了一些茶点后，拿出五百年前的货币卡算账，结果我被坑了！货币卡早就换代了，提前十年通知所有用户去换新的货币卡，延期不去的，货币卡，包括里面的金额自动作废。虽然我不在乎那点点钱，但还是觉得被坑了，而且这种坑人的事情，只有第六界才做的出来。

　　没办法，只能用一枚九级妖丹支付。那服务员要找钱的时候，我挥挥手说道：“不用找了，剩下的就当小费了。”

　　服务员很高兴的给我们找了个好位置，我们刚坐下，无双带林梦儿也过来了，分别落座之后，我开始讲述起了上次的经历，包括那个胡子拉碴的中年人，当我说道火瓶子的时候，幽冥之主微微皱了皱眉，最后我说道从火瓶子逃离，后来被困在启示录中一百年，然后冰璇成功二次变身，我抢了那丫的瓶子时，幽冥之主打断道：“你抢到了那个瓶子？快拿出来给我看看。”

　　我接着说道：“那个东西还在我的启示录中，大人稍等，我去将它取出来。”说着，我拿出启示录，进入启示录中，然后启示录便凭空消失了，谁也不知去了哪里。

　　我操纵启示录的地面裂开，发现那团火仍然在燃烧着那个瓶子，而瓶子上的裂痕竟然自动消失了！那火焰温度极高，我试着用精神力将瓶子托了起来，那火焰的高温将我的精神力都烧伤了，不过不要紧，我的精神力很强大，这一点小伤不算什么。

　　瓶子被我托了起来，至于那火焰，又被我扔进了地下，过几天我飞到宇宙中一个偏远的地方，随便把这火焰扔到某个星球上就可以了。

　　我拿着火瓶子，又返回了咖啡厅，看到我手中的瓶子，幽冥之主惊讶的说道：“果然是丹霞瓶！”

　　幽冥之主果然认识这个东西，我也好奇的问道：“你认识这个瓶子的主人？”

　　“不认识，不过我听说过这个人。我之前应该已经跟你提到过‘神’的存在了吧？那是高于界主的级别，每个神，都得到了自己相应规则的原始至宝，除了火神。火神没有火规则的原始至宝，所以他的实力是所有神中最低的，经过多方查探，他终于知道火规则原始至宝在某个人的手上，而且还有图片，我当年参加最高会议的时候也见过那个图片，正是你手中的这个瓶子，名叫丹霞瓶的原始至宝。后来火神就去抢瓶子了，结果那个持有原始至宝的人也不是吃素的，竟然跟火神打了个两败俱伤！后来便销声匿迹了，没想到居然被你碰上了，而你又没被杀死，看来那个人的伤势多半还没恢复，不然的话，灭级后期的你又怎么能在他手上逃脱……”


第697章 两个阵营

　　我惊讶的说道：“你的意思是那家伙本来就受伤了？所以我才能侥幸逃过一劫？”

　　“没错，所有原始至宝都是非常厉害的，你觉得，把一个灭级后期修者扔进攻击型原始至宝里，还能有活下来的机会吗？”说着，幽冥之主拿起瓶子看了看说道：“按照你的描述，当年火神和那家伙战斗的时候，丹霞瓶应该也受到了损伤，威力大减。而他本人也是在闭关疗伤，你们无意吵醒了他。瓶子经过高温燃烧，外形已经基本上复原了，不错，林墨你立了大功。”幽冥之主赞道。

　　“哦？这东西对你有用？”

　　幽冥之主点点头说道：“既然你已经成为了界主，有些事情可以告诉你了。我之前跟你说过，关于神的事情，神一共有十九位，分别是创造之神、毁灭之神、空间之神、时间之神、生死之神、预言之神、幻化之神、剥夺之神、灵魂之神、情之神、光神、暗神、风神、雷神、迷惑之神、自然之神、火神、水神、力量之神。而我父亲，就是预言之神。”

　　她喝了口咖啡继续说道：“有生物的地方就有争斗，神们也不例外，由于意见不合，渐渐分成了两派。”

　　“为什么意见不合呢？”我想更加了解神，所以刨根问底道。

　　幽冥之主这次没有隐瞒，她说道：“我父亲这一派提倡弱肉强食，像我们这种幽冥规则修者不应该被限制能力，而是随意施展自己的本事，虽然听起来很残酷，但是只有战争和压力，才能让所有大界面的生物进化。而另一派的神提倡和平，所有大界面开放的时候，不准相互杀戮，于是在这一点上，双方意见产生了分歧。创造之神提倡和平，毁灭之神提倡战斗，提倡和平的神有十二个，提倡战斗的只有七个。而我必须加入我父亲的阵营，你也要加入我父亲的阵营。”

　　提倡和平，我就不能随意改造虚灵勇士，看来限制名额这件事应该是那些提倡和平的神提出来的，虽然我不希望被限制名额，但我仍然不提倡战斗，我也提倡和平。可是幽冥之主对我有提携之恩，救过我的命，救过林梦儿的命，救过地球，更是帮我突破界主，我又不能跟她唱反调，否则我不就成了忘恩负义之人了么？我思考了几秒钟说道：“大人，我可以加入您所在的阵营，但是我本人提倡和平，而且我人微言轻，实力尚浅，也起不到多大作用，如果以后我不习惯阵营的风格，还希望到时能允许我退出。放心，即便我退出，也不会加入另一个阵营的。”

　　幽冥之主皱皱眉说道：“林墨，你这样可不行，阵营不是你想退出就能退出的，这种事情最令人反感，如果退出，他们是不会放过你的。有很多事情都身不由己，我培养你，不是让你来背叛我的。不过既然你加入了阵营，就代表你也是阵营的一份子，你也有发言权，有什么你不喜欢的事，大可以提出来，然后大家商议，最后再做决定。”

　　幽冥之主已经有些不高兴了，看来我也不便再说什么了，她已经很给我面子了，我只能点点头说道：“我知道了，对了艾丽塔，你刚才说这个瓶子对你有帮助，到底是什么帮助呢？”

　　“很简单，火神是支持和平的神，用这个瓶子就可以把他诱惑过来，让他跟我们同一阵营，这样的话，我们两个阵营的实力就逐渐平衡了，我父亲这面虽然有我加入，但整体实力仍然比不上对面的阵营。如果把火神拉过来。两个阵营的实力就逐渐平衡了，以后你的实力增强，我们阵营的实力就会慢慢超越对方，并且取得‘最高会议’的决策权。”

　　“嗯，那这个瓶子就送给你了，当做你以前帮助我的一点谢礼。”我大方的说道。反正这东西我也用不上，梦儿无双也用不上，甚至都不知道这玩意儿怎么使用，所以还不如送出去呢。

　　幽冥之主说道：“下次大界面之战的时候，你跟我走，我带你去参加最高会议。好了，我走了，这瓶子我带走了，以后有什么问题可以去幽冥找我。”说着，幽冥之主身影消失了。

　　幽冥之主走后，我捏了捏无双的脸说道：“好了，别生气了，人都走了。”好说歹说，哄了无双半天，才把她哄好。这次就已经这样了，下次我跟幽冥之主去参加最高会议，无双还不得气死……

　　七天后。

　　我坐在楼顶，正在思考救人的问题。

　　以前是思考怎么才能掌握时间跳跃，现在却在思考另一件事，到底是救林夕雪，还是救我明媒正娶的妻子，昔雪。无双和梦儿和知道我的烦恼，所以此时并没有来烦我，而是让我自己静静的思考。

　　正当我思考的入神时，忽然感觉到一个修者正在接近我，是个只有八级的修者，还是个小女孩，才十五六岁。虽然现在第六界也有驻颜的药物，但我能从灵魂上看出对方的大概年纪。这个小女孩飞到我身边，一把将我抓了起来，然后落在了楼顶中心的位置。

　　我并没有阻止她的动作，因为她并无恶意。

　　她略带教训的口吻说道：“你父母给了你生命，不是让你用来自杀的。”

　　我哭笑不得，原来她以为我想要自杀呢，于是我说道：“我没想自杀啊，只是看看风景，想想事情而已。”

　　“啊。”女孩脸红了一下，仍然不肯承认错误的说道：“那也太危险了，想事情也不用坐在楼顶啊，万一掉下去怎么办？你又不是修者，幸亏遇到了我善良的可爱小女侠。”

　　这女孩还挺有意思，可能将我也当成了同龄人，因为我们每次进入第六界的时候都会改变外貌，将年纪变成十五六岁的样子，以免被普通人认出来。我也不跟她狡辩，点点头说道：“好，我下次不坐在那么危险的地方了。”

　　女孩儿却不准备离开，看架势是准备对我进行一番思想教育。而此时，又有三个身影飞了过来，落在楼顶。以其中一个男子领头，另外两个是两个打扮妖艳的女子，看起来年纪都不算太大，估计还没到18岁。其中一个女子的眼眶被打青了，她此时正气急败坏的指着刚才“救”我的女孩说道：“大哥，就是她，昨晚自称什么可爱小女侠，把我的眼眶打肿了！”

　　女孩对我说道：“你先离开这里。”

　　那男子冷着脸说道：“今天你们谁也跑不掉。”

　　“他和这件事没关系，让他离开！”女孩儿指着我说道。

　　而此时，我开口问道：“你昨晚为什么把她的眼睛打肿呢？”

　　“因为他们当时正在吸毒，我才略施惩戒的，而且昨晚她已经答应我以后不再吸毒了的，我才放过他们的。”女孩儿说道：“别问了，你快离开吧。记得以后别来这么高的地方看风景。”

　　“走了有点不够义气吧？毕竟刚才你救了我一命啊。再说了，你只有一个八级修者，对面却有一个七级修者和两个八级修者，我感觉你好像打不过对方啊，不如让我留下来帮忙吧。”我笑了笑说道。

　　“咦？你怎么知道对方是什么等级的修者？”

　　“很简单，因为我比他们厉害。”说着，我看向对方几人问道：“你们是哪个家族的？第六界明令禁止修者贩毒，你们不知道吗？”

　　“你算哪根葱？以为自己是虚灵勇士啊？管的还真够宽的。”另一个妖艳女子说道。

　　我笑了笑，直接召唤附近的虚灵勇士过来，很快的，近千个额头带着黑色六芒星的虚灵勇士飞了过来，这些突然出现的虚灵勇士吓了他们一跳，也吓了我一跳，我只是让附近的虚灵勇士过来，没想到这群家伙这么多话，我指着对面的一男二女，用第五界语言对虚灵勇士说道：“他们涉嫌贩毒，严格调查他们的家族，并且按照第六界修者法规处置。”由于第五界语言比较生僻，一般的人都不会，第六界也教导其他界面的语言，不过只教导第一界的，因为这种语言比较通用。

　　“是，主人。”众虚灵勇士答应了一声，然后便带走了那一男二女。

　　“虚灵勇士叫你主人？”女孩儿捂住了嘴巴，瞪大了眼睛问道。

　　“咦？你听得懂第五界语言？”我也好奇的问道。

　　“是的，其它五个界面的语言我全学会了，你，你是林墨前辈吗？”

　　我笑了笑说道：“如果你的实力有幸达到地级，我就送你一份礼物。”说完，我的身影也一闪便消失了。而女孩还站在原地喃喃的说道：“地级？那是什么级别……”

　　我直接回到了家里，坐在沙发上又开始沉思了起来，又一个难题啊，我不能同时救回林夕雪和昔雪，她们的长相相同，而且一个是前世，一个是转世，真是让人头疼……


第698章 时间跳跃！

　　按理说，我应该选择昔雪，毕竟她是我明媒正娶的妻子，我们在一起的时光很快乐。但是林夕雪却是我的初恋，当年又为了我奋不顾身的挡住了雷电，让我活了下来，我也不可以不救她，真是充满了无奈啊……

　　无双坐在我身边问道：“还没想到答案？”

　　“嗯，这是个很艰难的选择，我当年也在她们两个之间做过一次选择，后来经过四界主的指点，知道要珍惜眼前的，所以我选择的昔雪，那个时候，我还不知道她的灵魂有问题，所以我们结婚了。而现在，不是珍惜眼前的问题，而是两个只能救一个的问题，虽说一个是前世，一个是转世，但她们都有独立的思想，独立的性格，真的很难选啊。”

　　“我给你想个办法吧，扔硬币，正面选前世，反面选转世，怎么样？”无双提议道。

　　“不行，那样太儿戏了。”我摇摇头说道。

　　“哥哥，既然短时间内想不出来办法，那就先别想了，我们先出去散散心，说不定你会得到什么启发呢。还有啊，我们还没整理战利品，不是说了整理好武器，给诺哥送过去的吗？”无双说道。

　　我从空间戒指中拿出一大堆空间戒指，放在茶几上说道：“你和梦儿去整理吧，我现在没心情去散心，也没心情去整理，等我想清楚这个问题再说。”

　　无双见我心情不佳，拿着那些空间戒指便走了。无双走后，我又微叹了口气，无双这边也是个问题。如果救林夕雪，她当年只认识林梦儿，而且接受了中国一夫一妻制的观念，肯定不能接纳我还有其他女人，而且还是三个。杜晓晓也是一样，她并不认识无双，如果只有夕雪和林梦儿她还能接受，但是又多了一个，就不知道她会不会生气了。

　　现在梦儿和无双相处的还不错，如果再多两个女人，说不定她们就会吵架的，救杜晓晓和夕雪是我一直以来的坚持，她们对我情深意重，我怎么能不会去救她们？

　　我轻叹了口气后，做了一个决定。既然我无法在林夕雪和昔雪之间选择，那我现在就不去救她们，而是先去救杜晓晓吧，把杜晓晓救回来，然后再慢慢考虑夕雪的问题。

　　在我成就界主时，就已经感悟到了时间跳跃的使用方法。记得很多年以前有个电影，名字叫《蝴蝶效应》，是一部非常好的片子，主人公可以穿梭到自己年少的时候，改变某些事情，但是只要轻微改变一件小事，就会产生不同的结局，主人公每救一个人，就会毁了另一个人，最后只能选择回到自己出生的一刻，在母亲肚子中将自己勒死。而我的情况跟他不同，我改变过去并不会影响到现实中的我，而是会出现一个时间分流，我现在也不了解什么是“时间分流”，不过以前G哥曾经警告过我，但我觉得自己的实力挺强大的，时间分流什么的，无所谓，我相信自己可以搞定。

　　我站起身，来到林梦儿和无双的房间。她们两个此时正在整理空间戒指，我笑了一下说道：“梦儿，无双，我决定了，想先去救杜晓晓，你们就在这里整理空间戒指吧，我很快就会回来了。”

　　林梦儿微笑答应，无双虽然也答应了一声，但却似乎不太高兴。无双一直都很在意我，毕竟是从小在我身边长大的，在感情方面，她很小气，不希望和别人共同拥有我，不过林梦儿是个例外，无双还小的时候，林梦儿也很疼爱她，所以她对林梦儿倒是没意见。

　　我揉了揉无双的头发说道：“小丫头，这里就不要吃醋了，如果没有当年的杜晓晓，我根本就不可能遇见你，而是早就被加菲尔德吞噬了。好了，你们两个乖乖的等我吧，我应该很快就会回来了。”说着，我在无双和林梦儿的额头上分别亲了一下，然后便打开门走了出去。

　　飞到一片森林的上空，我深呼吸了一下，身上散发出了强烈的紫光，我身边空间规则的波动非常强烈，连空间都被震碎了。没办法，想要使用时间跳跃，必须这样做，我要将时间变得错乱起来，只有这样，我才能回到过去。与此同时，我还要选择回到过去的某一天，杜晓晓死的那一天，我永远都不会忘记。

　　我身边的规则波动越来越强，下方的树木都受到了空间规则的波及，有的树快速枯萎，有的树快速增长，还有的树木越来越小，由于附近时间错乱，所以才会出现这种情况，这些树木分别受到了时间加速、减速和逆流的影响。

　　就在我即将进行时间跳跃，跳跃到两千多年前的时候，幽冥之主忽然出现了，打断了我的时间跳跃。这不禁让我皱了皱眉毛，我是要回去救我的爱人，她却特地出来阻拦我，究竟想干什么？我声音中略带不悦的问道：“艾丽塔，有事吗？”

　　她依然声音略带沙哑的说道：“林墨，你想用时间跳跃回到过去？”

　　“是的，我要回去，救回我的爱人。”

　　“你知不知道如果改变了某些历史，会产生时间分流？”

　　“听说过。”我点点头说道。

　　“看来你还不知道出现时间分流的严重性，那我告诉你，时间跳跃，是时间之神都不敢用的禁招！”幽冥之主凝重的说道：“时间分流一旦产生，就意味着整个大界面被复制了一份，本来只能放下一个鸡蛋的盒子，却硬要放进去两个鸡蛋，结果是两个鸡蛋全碎。时间分流，会让空间变得不稳定，也会出现两个幽冥之主，两个林墨，两个林梦儿，只有你救回来的那个人，才只有一个。”

　　“但是我听说，时间分流是可以毁灭的。”

　　“你怎么知道？”幽冥之主好奇的看了我一眼说道：“只有空间之神才能毁灭时间分流。虽说他也是我们阵营的，但是这人是个笑面虎，求他的话，如果你没有强大的后台，肯定会被他拒绝的。再说，就算毁灭时间分流，也要同时毁掉那个时间分流中的我，我不喜欢这种感觉。”

　　“只有空间之神才具备这种能力？”我皱着眉毛问道。

　　“对，只有空间之神才具备这种能力。”幽冥之主肯定的说道：“如果你一定要回去救人的话，就要看你的表现了，如果你让我父亲满意，说不定我父亲会帮你的，他和空间之神关系还算不错，如果我父亲开口，空间之神就一定会帮你，你自己开口的话，空间之神根本就不会搭理你。”

　　我思考了一会儿，点点头说道：“我知道了，不过我现在要用时间跳跃回去看一看，只要不改变历史，就不会产生时间分流，对吧？我想回去寻找某些真相，这总可以吧？”

　　幽冥之主说道：“我并没有威胁你，不要用这种语气！如果出现时间分流，你就有大麻烦了，时间分流中的未来，和现在是完全不同的，说不定会因为你改变的一件小事，而产生某些大的改变。你要回去，我不反对，但究竟要不要改写历史，一定要三思而后行。”

　　我点点头说道：“知道了。”说着，我又准备开始时间跳跃，身边的时间又开始错乱了起来，不过这一次，我定的时间并不是杜晓晓死的那一天，因为我不忍心回去看她受折磨，却又不能救她。我准备先回到胖子武启燃妻子女儿死的那天，看看真相，他妻子和女儿究竟是怎么死的。

　　这次幽冥之主没有再阻止我，我身边的时间错乱到一定程度，我的身影忽然消失了……

　　周围是一片耀眼的紫光，无数记忆片段在我脑海中闪过，搞得我晕乎乎的，最终，记忆片段定格在胖子武启燃的身上，然后周围紫光消散，我发现周围漆黑一片，一轮明月挂在天空。而我还飘在第六界的上空。精神力放出去一看，发现第六界空间通道还未开启，科技也还是老样子，十分落后。看来我成功了，的确穿梭回了从前。

　　我这次回来不能被任何人看到，所以直接用毁灭之拳轰碎空间，然后一个闪身钻了出去，直接进入了空间通道，向第三界飞去。

　　一路快速飞进第三界，来到武家小岛的上空，发现此时胖子正在摇椅上闭着眼睛，摇来摇去。这时，薇妮走了过来，怀疑胖子在外面有女人，打了胖子几耳光后，胖子目光冰冷的看了薇妮一眼，然后一挥手，将薇妮甩到了墙上，薇妮当场身亡。

　　而胖子的女儿，武娅晨听到声响后也下楼查看，发现自己母亲被杀，也跟武启燃吵了起来，结果武启燃是直接一道规则就打了过去，看得我拳头紧握，几次想要出手救薇妮和武娅晨，但却忍住了，如果这么做了，肯定会改变历史！胖子发现自己妻女被高人救走，肯定会把这个消息报告给五界主，结局就是他们改变入侵第六界时间，或者做了更加周密的计划……


第699章 又一件原始至宝？

　　胖子果然是被“感染”了，他以前是个好丈夫，好父亲，对妻子女儿都不会生气的，可却做出了这样的事情。而且胖子的身体里有一股让我反感的气息，正是跟五界主一样的气息，不会错的。可怜的胖子，如果那次没有去参加寻宝队，就不会出这么多纰漏，就不会丧尸神智，亲手杀了最爱的妻子和女儿，就像刘赫常说的那句口头禅，这一切都是命啊。

　　我现在开始理解他为什么经常感叹了，也相信他确实向往和平，但是碍于师父的命令，他不得不潜伏在这个大界面，眼看着喜欢的女人死了，不能救。眼看着好朋友死在面前，不能救，怪不得他经常感叹命运了。

　　看到事情的真相，也不是什么好事，这种想救却不能救的心情，的确让人很难受。想当年，胖子跟我的兄弟之情也不错，除了陈诺，就胖子跟我关系最好了。可惜我却不能救他们，只能心中默默对他们说声抱歉了。

　　原来有的时候，亲眼看到真相，也不是什么好事。

　　算了，还是先回去吧，我不想让无双她们等的太久，于是我飞到了第三界一处偏僻的地方，意念引动周围的时间规则，周围的时间又开始错乱了起来，下方的草地又受到了时间错乱的影响，看来我这时间跳跃还不能在有人的地方进行，否则可能会把人变成婴儿，也可能让人快速的变老。

　　穿梭回本就属于我的年代，回到了家中，见无双和梦儿还在整理空间戒指，见我回来，林梦儿问道：“晓晓呢？”

　　我摇摇头：“没救，被幽冥之主阻止了，她说如果改变历史，会产生时间分流，问题会变得很严重，我不能因为一己私欲而这样做，不能因为我一个人，而害了我们整个大界面。”

　　“可是林大哥，救回夕雪姐和晓晓是你一直的坚持啊。”林梦儿说道：“你之所以修炼到这种地步，不就是为了救人吗？”

　　我苦笑了一下说道：“如果换做了两千年前的我，我会毫不犹豫的去救人，管他什么时间分流，大界面的，可是现在不行了，我把大界面看的更重要。大界面里有太多我在乎的人，我不能让它出现什么危机。但这并不代表我不救夕雪和晓晓，幽冥之主说，有其他方法可以销毁时间分流的，我会努力让这件事变得两全其美，夕雪晓晓要救，但是不能以破坏大界面为前提！”

　　无双见我有些失落，拉着我坐下说道：“哥哥，其实时间跳跃挺好的，你不要只回去看令人难过的事情啊，也有很多美好的事情值得观看吧？你不是很想看自己的母亲吗？我也没见过她呢，不如我们就回到那个年代，看看他们吧。嗯，顺便也带我去看我父母，我还没见过他们呢。”

　　“想救你父母吗？”我问道。

　　“不想。”无双摇摇头说道：“我对他们没有感情，从根本就没见过他们，我从小到大一直都跟在你身边，所以对他们只是好奇，不用救他们的，如果救了他们，就改写了历史，他们没有危险，也就不会将我托付给你了。虽然这样听起来很不孝顺，但是比起没有丝毫感情的父母，我还是要选择和哥哥在一起。”

　　我笑着揉了揉无双的头发说道：“好，那我们先整理空间戒指，把各种物品都整理好，然后把武器给诺哥送过去，我们就开始进行时光旅行。”说着，我也拿起一个空间戒指，查看着里面的物品。

　　查探到第三个空间戒指时，我发现了一个灰色的小石球，看起来毫不起眼，但直觉告诉我，这个东西不简单！上面竟然隐隐有一股跟启示录一样的气息！这种气息，我在“丹霞瓶”上也曾经感应过，难道这也是一件原始至宝？！不可能吧？无数个大界面中，满打满算也就几十个原始至宝，我怎么能在短时间内，得到另外两个不同的原始至宝？是我运气太好了？还是命运捉弄我？

　　我并没有冒失的拿出这件宝物，因为我怕这气息会被幽冥之主感应到。幽冥之主好像一直都在监视我似的，我刚准备进行时间跳跃，她就出现了，幽冥和第六界完全是两个空间，她没道理但应得到第六界的能量波动。就像我在第六界，感应不到第三界的能量波动是一个道理。但也有可能幽冥之主实力超强，可以感应到这些。不过防人之心不可无，看来我以后也要对幽冥之主防范一下了。于是我坏笑一声，对梦儿和无双说道：“姑娘们，我们进启示录里运动一番吧？怎么样？”

　　我们进入启示录后，我脸上的坏笑不见了，凝重的说道：“我怀疑幽冥之主在监视我，所以刚才是故意那样说的，主要就是想到启示录空间来。她的能力应该没这么变态，不可能查探到启示录中来。我刚才在战利品空间戒指中发现了一个灰色的小石球，看起来并不起眼，但我觉得，那可能也是一件原始至宝！”

　　“哥哥你的意思是，那个石球也跟启示录一样，是原始至宝？”无双问道。

　　“我怀疑是这样，不过目前还不确定，等我拿出来看看再说。”说着，我从空间戒指中取出了那个小石球，发现这石球上果然有一种跟启示录相同的气息，不过这种气息却非常淡，不像启示录和丹霞瓶的气息那么强，难道这个不是原始至宝？如果是，它会是哪一系的原始至宝呢？

　　“怎么样？是不是原始至宝？”

　　我摇摇头说道：“不确定。幽冥之主前几天说过，每个神都得到了自己相应规则的原始至宝，除了火神之外，所以我觉得这个东西应该不是原始至宝。可是它又带有原始至宝的气息，虽然非常微弱，但我不会认错。我也不清楚这究竟是个什么东西，不过肯定是个好东西就是了，算了，还是先放在启示录世界中吧，或许以后能派上用场。”

　　“不是啊哥哥，这个可能是原始至宝的，你想啊，你不是所谓的神，不是也有原始至宝吗？”

　　也对，原始至宝并不是神专属的宝贝。

　　不过这个究竟是什么东西，还有待研究，这个东西我可不准备送给幽冥之主了。

　　我控制地面裂开，然后将这颗小球也扔到了地下深处。对了，启示录的地下还有一团火焰呢，应该把那团火焰处理掉，不过还是先整理完空间戒指再说吧。

　　现在的启示录十分冷清，所有虚灵勇士都被我放出去了，给他们足够的自由，他们受到冰璇的管理，情绪都很稳定，小美那种情况没有再出现过。而我们用了两天时间，才将所有空间戒指全部整理好，要知道，我们得到的空间戒指，全都是至少都是灭及以上修者的，灭级修者的空间戒指中会有多少东西，很难令人想象。其中有一个空间戒指里的东西，甚至可以摆满整个庆天市了！

　　而空间戒指里的东西也是千奇百怪，大量的食物就不用多说了，食物之类的东西，我们是一概不要，全都扔进了放置垃圾的空间戒指，谁知道这些食物能不能吃，所以最好还是不吃为妙。其次就是大量的妖丹和能量石了，这种东西，所有大界面中都存在，而灭级修者和界主级修者会有多少妖丹和能源石？答案是很多，非常多！

　　我们又按照等级，将所有妖丹和能源石分类，这可是一个大工程，妖丹和能源石摆的遍地都是，我们花了好几个小时才将之完全整理好。

　　至于武器，也是非常的多，整理后发现，地级以上的武器多达三万多件！这下诺哥可是大收获了。这些武器对我来说一点用都没有，我战斗的时候现在已经用不上武器了，破天？灭级神器对于界主级根本就不起作用，我也就偶尔用启示录挡挡攻击，陈诺比我更需要这些东西。

　　不过我上次已经送给诺哥一大批武器了，这次就不全给他了，送给采尼·洛风和菲迪娜一批吧，他们很少参加寻宝队，所以得到的各种神器也并不是很多，于是乎，我们将所有武器分成了三份，分别送给三位界主。

　　还有一些奇形怪状，乱码七糟的东西，也被我们归拢到了一个空间戒指中。

　　总之一共用了三天时间，当然了，我们不会一直枯燥的整理三天，这期间也要做些运动的。

　　全部整理好之后，我们才离开启示录空间。林梦儿问道：“林大哥，我们这就去给陈诺哥哥他们送武器吗？”

　　“不，等我办完一件事再去送武器。我将丹霞瓶收进启示录的时候，还连同着收进去一团火焰，那火焰温度极高，连现在的我碰一下都会受伤，我决定把这团火焰扔到宇宙中遥远的一个地方，然后我们再去送武器。”我笑了笑说道……


第700章 送武器

　　我带林梦儿和无双一闪身便飞到了宇宙中。

　　太阳系被采尼·洛风用空间规则封印了起来，不许任何人飞出太阳系，不过我有采尼·洛风送的“钥匙”，钥匙是一个刻画了魔法阵的妖丹，只要带着这个妖丹，就可以随意进出封印了。我们出了太阳系，一路向远处飞行，足足飞行了一小时，已经不知道飞过了多少光年的距离，我们才停了下来，落在一颗寸草不生的行星上，我点点头说道：“这里就可以了。”

　　说着，我拿出启示录，将那团火焰弄了出来，扔在了这颗行星上。行星的坚固程度和启示录根本及没法比，火焰刚掉落在行星上，高温马上就将地面烧成了灰烬，向下塌陷而去，我们三人也飞离了这颗行星，只见不多时，行星便整个燃烧了起来，就像太阳一样。

　　林梦儿笑了笑说道：“林大哥，你创造了一个太阳，很厉害哦。”

　　“这个和太阳不是用一个性质，太阳可没有这么高的温度。好了，不管这个火焰了，宇宙很大，而且这颗行星的运动方向跟地球相反，这火焰不可能燃烧回地球的，我们走吧。”说着，我们便向地球的方向飞了回去。可令人没想到的是，这么一点点火焰以后却惹来了大麻烦……

　　回到第六界，无双建议道：“哥哥，我们不要直接飞过去了，反正有的是时间，就像普通人一样，做悬浮车去空间通道口，做悬浮车去其他界面好不好？就当是欣赏沿途风景了。”由于第六界对外开放，很多有钱的老板都想要去其他界面旅行一番，可惜他们不是修者，无法再空间通道中飞行，于是梦墨国际集团便开放了一种新服务，用高级悬浮车穿梭空间通道，让普通人也可以去其他界面旅行，不过费用非常高，每次居然需要十颗五级妖丹！而且还不包含进出大界面所需的五级妖丹。

　　不过即便是这样，也仍然有很多富人报名，因为这项生意被梦墨国际集团垄断了。由于我的关系，梦墨国际集团现在已经发展成了第六界最强大，实力最雄厚的集团，不过他们非常本分，并没有传出什么不良绯闻，而且也只是垄断了几种行业，留了很多其他路子给别人，否则的话，梦墨国际集团就不只是现在这个规模了。

　　既然无双提出了要求，我一想也是，时间还长着呢，不用太着急，慢慢走吧，就当是沿途欣赏风光了，于是我们拦了一辆悬浮车，向空间通道的方向飞去，到了空间通道附近，我直接扔给司机一个九级妖丹，告诉他不用找了，然后我们便下车了，等我们下车后，那司机还感慨的说道：“他妈的富二代就是不一样，身边带两个小萝莉不说，九级妖丹还随手就给，今天算是走运了，这颗妖丹够我休息两天的了。”

　　那司机的嘀咕声当然被我听到了，我不禁翻了翻眼睛，这都什么跟什么啊，怎么就让人家当成富二代了呢？

　　空间通道附近就有梦墨界际旅行社的分社，按照无双的要求，我们来到了这里，进行报名，我们准备先去第四界，所以直接来到了服务台，里面的工作人员问道：“您好，请问您要办理什么套餐？”

　　“套餐？我们要去第四界，有什么套餐？”我问道。

　　“是这样的，分为普通套餐银牌套餐和金牌套餐。由于想要去其他界面旅行的人越来越多，所以不少平民也想出去旅行，但却被高额的旅行费吓得望而生怯。我们梦墨国际集团非常人性化，可以让普通人以极低的费用去其他界面旅行，普通套餐的费用只需要两颗五级妖丹，其中包括……”

　　还没等工作人员介绍完，我便打断道：“给我金牌套餐，三个人，需要多少五级妖丹？”

　　“三人一共42颗。”工作人员回答道。

　　无双从空间戒指中拿出42个五级妖丹，像扔垃圾一样，好不心疼的放在了桌子上，这惹来了工作人员一阵惊讶的目光，快速的给我们办理好手续，然后请我们到VIP大厅等候，下一趟车次还要三小时才能出发。

　　金牌服务车，一路上都有漂亮的女导游全程讲述第四界的趣事，我们听着也感觉比较有意思，到了第四界后，我们并没有跟着导游的队伍，而是跟导游打了个招呼便直接离开了，一路来到光之城。

　　在光之城里，连灭级修者都无法凌空飞行，但我不一样，我如今也已经是界主级了，于是直接带二女飞上了光神岛，陈诺感应到我的气息，直接闪身出现在我们面前笑道：“墨哥，我等你们很久了。”

　　“你不是等我，而是等我给你送武器吧？”说着，我扔给陈诺一个空间戒指说道：“这次的武器被我分成了三份，另外两份送给一二两位界主，没意见吧？”

　　“没意见。”陈诺说道：“你上次给我的已经很多了，这些武器够用几万年的了，走，咱们兄弟好好喝点。”

　　我打趣道：“那就来一瓶啤的，咱们一醉方休？”

　　“一瓶太多了，半瓶吧。”陈诺正色的说道。然后我们有说有笑的来到了光神殿，我看着熟悉的大殿，感慨的说道：“这里曾经发生过很多故事，诺哥，还记得我第一次来光神岛吗？”

　　“记得，当然记得，你为了救杜晓晓，在光神岛是大开杀戒，把下面那群守卫杀死不少，最后还是我帮你擦的屁股呢。对了，墨哥，你前阵子不是说准备用时间跳跃去救杜晓晓和林夕雪吗？怎么？还没准备动身吗？”陈诺问道。

　　我摇了摇头，将时间分流的事情跟陈诺说了一遍，陈诺也凝重的说道：“不管怎么样，当兄弟的永远支持你，就算产生什么时间分流，我也会帮你摆平的。”

　　“嗯，这件事先放一放吧，刚好我也没想通究竟是救林夕雪还是救昔雪，而且我应该以大界面为重，还是等我参加过‘最高会议’再说吧，总会有办法的，不急于这一时。”我乐观的说道。

　　陈诺将张岳欣和娜塔莎也叫了出来，我们又开始聚餐了，至于住处，我曾经在光神岛有一栋别墅的，陈诺一直都给我留着呢，没让别人住进去过，而我们仍然住在那栋别墅里。我曾经在这里沉睡了十年，昔雪在这里化人，我和杜晓晓的感情也在这里升华。林梦儿在光神岛将极冰之髓送给我……想到这里，我搂住了林梦儿的肩膀，紧紧的搂着。

　　林梦儿似乎知道我想到了什么，安慰道：“林大哥，都过去了，别想那么多了。”

　　“嗯，我当年受到加菲尔德的蛊惑，吸收了太多怨气，所以才被影响了心智，做出了一些连我自己都觉得奇怪的事情，甚至对陈诺动了杀机，往事不堪回首啊。”我叹了口气说道。

　　“没事的林大哥，那时候是因为实力不足，现在你都已经达到界主级了，这种事情不会再发生了，放心吧。”林梦儿继续安慰道。

　　“没那么简单，人外有人，天外有天。我们本以为界主就是最强的，但最近不是又发现超越界主级的存在了么？谁知道再往上还有没有更强大的存在。不过我想，应该没有了，界主级就已经够逆天的了，那些‘神’肯定更加逆天，不可能再有更加逆天的存在了，如果说有，那就是真正的命运规则！谁也无法掌控，它操纵着万物！所有生物都要按照命运的轨迹前进。”

　　“可能吧，不过那不是我们应该考虑的问题。林大哥，等你救回夕雪姐和晓晓，我们就找个地方隐居起来吧，我想，我们一定会很开心的。”

　　我在林梦儿脸上亲了一下说道：“我想也是……”

　　……

　　在第四界停留了三个多月，期间我们也是到处游玩，我还去了一趟暗族边境，找魍姤。她仍然居住在我当年给她买的那个小院子里，不过房子已经被她重建了，据说现在有一个男人正在追求他，是个刚从学院毕业的学生，来这边参军的。我打趣着问道：“魍姤，原来你喜欢老牛吃嫩草啊？”

　　结果遭到了魍姤的白眼。

　　我还特地去刘赫等人的墓碑前除草，以前发生的那些事情，只能说是造化弄人。虽然刘赫不是这个大界面的人，但我也还是把他当成了朋友的。

　　至于梦儿和无双，天天跟张岳欣和娜塔莎混在一起，几个女人经常出去逛街买衣服，要说这女人，不管实力多强，她们爱逛街的天赋也不会消失，于是每天晚上回来，无双就不知疲倦的试着白天新买的衣服给我看，让我选出一件最漂亮的，于是我就开始充当起了评委的角色。

　　折腾了三个月，我们决定离开光神岛，去第一界和第二界看看，顺便把武器给两位界主送过去，于是我们便告别了陈诺等人，向第二界进发……


第701章 太姥爷是个碎嘴

　　分别在第二界和第一界游玩了三个月，等我们回到第六界的时候，已经是半年后的事情了。半年了，我还是没想到怎样在林夕雪和昔雪之间选择，也没想到怎样才能救回杜晓晓而不产生时间分流，这些事情，我可不敢轻易尝试，如果失败了，就会产生可怕的时间分流，在这一点上，幽冥之主是没必要骗我的。

　　无双吵着说要让我带他玩时间跳跃，没办法，只能带她回去看看，经过我们的商议，决定先去看无双的父母。于是我带二女来到了大海上，先用精神力将她们保护起来，然后开始让周围时间错乱，准备进行时间跳跃。

　　见到无双父母的时间，我当然不会忘记，当时我受双胞胎妹妹艾尔莎之托，去第三大陆寻找爆炎虎的血液，用来救人，而且我还参加了那个狗血的选婿大会……后来去第三大陆的时候，发现了重伤的爆炎虎、银龙夫妇，于是我便见到了还是个蛋的无双。

　　当周围时间错乱到一定程度的时候，我们被一片耀眼的紫光包围，无数记忆片段在我脑海中闪过，最终，记忆片段定格在我当年前往第三大陆的时候，然后周围紫光消散，我们仍然漂浮在海面上，无双和梦儿也在我身边。此时无双惊奇的说道：“咦？我们真的进行时间跳跃了？第六界现在的科技好落后啊。”

　　我点点头说道：“嗯，现在的第六界是2034年，生化危机解除后的第19年，现在还在重建中，到处看起来都很不和谐。好了，不要在意这些了，赶快去第三大陆吧，这会儿我快遇到你父母了。”说着，我轰碎空间，带二女飞了出去。正常的空间壁障都有自我修复功能，而且修复速度极快，所以我们飞出去之后，那空间壁障就被自动修复了。

　　来到第三界，我很快便找到了年轻时的自己，此时整骑着炫月往第三大陆的方向飞行，无双哈哈笑道：“哥哥，你年轻的时候看起来愣头愣脑的。”

　　我有些无语的反击道：“你小时候还整天流口水流鼻涕呢。”

　　“才没有呢。”无双嘟着嘴，一副死不承认的样子。

　　“没有？好，那等一会儿我就带你去看看。”我们一边说笑，一边来到第三大陆。此时，年轻的我和炫月正潜伏在某个山洞口，发现里面有两个强大的能量反应，不过对方都已经受伤了。无双用精神力扫进山洞，发现了里面的爆炎虎和银龙，惊奇的问道：“他们就是我父母吗？”

　　“嗯。”我点点头说道：“自古以来，爆炎虎族和龙族相互竞争，视彼此为仇敌，但是奈何爆炎虎族的数量比不过龙族，逐渐被龙族全部杀光，而你父亲，是唯一存活下来的爆炎虎。为了报复龙族，你父亲抓住了你母亲，本是打算杀掉你母亲的，但没想到，他们竟然彼此相恋了，他们抛开种族之见，并且生下了你。算了，你还是自己看吧，你想要的答案，很快就会出现了。”

　　接下来，我们便像观众一样，静静旁观了起来，山洞里的几人根本就不知道，上面有三位绝世强者正在围观他们的谈话。几个小时后，远处传来了大片龙族强者的气息，是追兵赶到了，爆炎虎将蛋交给年轻的我，并且对我进行了不定位空间传送，让我回到了第六界。要说当时也挺危险的，毕竟不定位空间传送有很大的弊端，一半几率会被传送进虚无空间。

　　年轻的我带着蛋刚刚离开，龙族的队伍就追了上来，十几个龙族修者将爆炎虎夫妇杀掉了。无双目睹了这一切，脸上也没露出什么特别的表情。看来真的是由于一直未曾亲眼见过父母，所以对他们毫无感情。

　　我轻声说道：“无双，其实他们是很疼爱你的，他们不希望你遇到危险，知道自己必死无疑，临终前将你托付给了我。”

　　“我，我知道。可是我也只是感动，对他们没有太深刻的感情，就像看了一场感人的电影一样。”无双说道：“走吧，去看看你的父母吧，哥哥。”

　　看得出来，无双虽然嘴上没说什么，实际上他还是很在意的，爆炎虎夫妇的爱深深的打动了她，不过她也不想改变历史，所以才催促我，让我快点带她离开这里的。既然无双没说出口，我也不挑明，点点头说道：“好，我们走。”说着，我带二女来到了回到了属于我们的时代，然后回到了第六界。

　　如果我们刚才直接在那个年代直接回到我还未出生的年代，进入第六界就比较麻烦了，那时候第六界还未开放，唯一的办法就是通过封龙印进入。但如果通过封龙印进入的话，一来实力会受到压制，二来会被别人发现我们的存在。所以我们先回到属于自己的年代，进入第六界，然后再进行时间跳跃。这样的话，跳跃之后，我们也仍然在第六界，而且实力也不会被压制。

　　进入第六界，我再次发动时间跳跃，我们跳回了我出生前的第三年，1990年。

　　刚到90年代的中国，看起来到处都很不顺眼，人们的穿着也比较老土，这个时候甚至还没有移动电话。林梦儿笑了笑说道：“科技落后的时候，每个人看起来都很忙绿，这个年代电脑还没普及，大家都是用纸笔写东西的。科技提高了，人反而变懒了，少年也越来越堕落，整天坐在电脑前看电影，掐着手机玩游戏。”

　　“好了，别感叹了，我曾经在跟盈儿姐的聊天中得知，我父亲林语溪年轻的时候毕业于清华大学，按照时间来计算，他现在应该已经毕业了，不过他现在人在哪里，我也不太清楚。不过这个简单，我们只要去清华大学的档案室，就能找到林语溪的档案了。不过这里有一点疑问，就是，林盈儿自始至终都没提过我的爷爷奶奶，或者林语溪的其他亲人。”

　　“这还不简单，我们现在就身在这个年代，这些问题的答案，我们可以自己去寻找啊。”无双说道。

　　于是乎，我们三个变身为小偷，半夜偷偷摸进档案室，找了好一会儿，才找到林语溪的档案，上面还贴了一张黑白照片，那是一个发型邋遢，带着眼镜，满脸书呆子气息的男子。林梦儿打趣道：“林大哥，如果你也换成这个发型，带上这个眼镜，绝对和伯父年轻的时候一模一样。”

　　无双反驳道：“不可能一样，哥哥的气质是别人无法比拟的，就算换上邋遢的发型，戴上眼镜，也会给人一种超然世外的感觉，不说别的，就说哥哥的眼睛……”

　　我赶忙打断道：“好了好了，无双你就别夸我了。”说着，我专心看起了资料，很快便找到了对自己有用的信息：林语溪，1970年2月14日出生于黑龙江省鸡西市的一座山村，六岁时，其父上山打猎，三天未归，其母和其父的弟弟上山寻找，也没有回来。过了半个月才发现，几人均在山上被黑熊杀死，林语溪自幼丧失父母，跟姥爷在一起生活，被姥爷抚养长大，半工半读，品学兼优，综合成绩，优秀……

　　还有个姥爷？我记下来了林语溪姥爷家的地址，然后将档案放回原位，我们三人又来到了林语溪姥爷家的位置，结果发现林语溪此时正披麻戴孝，跪在屋子里，前面有一个棺材……我操？不是吧？我们这也赶得太巧了，刚好回来的时候，林语溪姥爷也挂了，这棺材里躺着的人，我还得叫一声太姥爷呢，如果不是他抚养林语溪长大，也就不会有我的出现了，没准林语溪早就被饿死了。

　　人死了，灵魂当然会飘出来，三天后被吸入幽冥。而太姥爷的灵魂也不例外，此时他的灵魂坐在棺材上对林语溪说道：“语溪啊，都跪了一天了，快起来吧，哦，对，我忘了你听不见我说话。”

　　我们身为高级修者，当然能看到灵魂体的存在，而我们的存在，整个第六界没人能看得到，也没人能感应得到。

　　没过几秒钟，太姥爷又对林语溪说道：“语溪啊，我每次给你将一些灵异的故事，你就说我是迷信，你看看，啊，现在姥爷都变成鬼了，你现在相信了吧？来你抬头看看我啊。哦，对了，我忘了你看不见我。”

　　太姥爷又停顿了几秒钟，继续对林语溪说道：“语溪啊，我看隔壁村儿的那个王二丫挺好的，她崇拜你受过高等教育，而且那姑娘屁股大，肯定能生养，给林家生个大胖小子，语溪你应该考虑考虑二丫，听见没有？哦，对了，我忘了你听不见我的声音……”

　　听到这里，我已经快崩溃了，麻痹，原来我太姥爷是个碎嘴，可这也太碎了吧？明知道林语溪听不见他说话，还能唠叨这么久，真是太让人无语了……


第702章 转折点！

　　虽然太姥爷是个碎嘴，但从他的话语中还是能发现，他非常关心林语溪，即便知道林语溪听不见，他也在不停的唠叨着，甚至还关心林语溪的婚姻问题，什么隔壁村的二丫？又什么屁股大能生养，不禁让我哭笑不得。太姥爷整整自言自语了一夜，林语溪也在棺材前默默跪了一夜。

　　第二天，一个胡子花白，颤颤巍巍的老头从院外走了进来，看起来大概有六七十岁的样子，他拿拐杖敲了敲林语溪家的破门，林语溪想要站起来去开门，却发现自己的膝盖已经跪麻了，于是便对外面说道：“门没锁，直接进来吧，我腿麻，站不起来了。”

　　门外的老头颤颤巍巍的伸出手，推了几下门，却发现门纹丝不动，老头一瞪眼睛，我还以为他准备破门而入呢，结果只听老头对屋里说道：“不行啊语溪，太紧了，我进不去。”

　　“老李家三舅啊？您用力！用力就进来了！”林语溪坐在地上，一边揉着膝盖一边说道。

　　“不行啊，三舅年岁大了，使不上劲儿啊，语溪你干什么呢？快让三舅进去啊。”

　　这番话，放在这个年代，绝对没什么问题，也没人会想歪。但从小经过东热大片洗礼的我，就不自觉的想歪了，这番对话也太你妈经典了吧？林梦儿和无双的脸上也的露出了怪异的神色，无双说道：“这村子的人思想好开放。”

　　“是你思想开放。”我搂着无双的腰说道：“这个年代的人，根本就不会在意这些。”

　　林语溪没办法，只能爬到门前，将门打开说道：“三舅啊，我在这里跪了一夜，腿跪麻了，让你等了这么久，真是抱歉。”

　　“没事儿，语溪，虽说你家里只有你姥爷一个亲属，但咱们全村的人都会帮你处理你姥爷的后事。你这孩子啊，从小就懂事听话，更是考进了清华北大，给咱们全村人都争光了。”

　　林语溪纠正道：“三舅，清华和北大是俩学校。”

　　“管他一个还是俩的。”三舅拄着拐杖，掏出烟卷说道：“反正你就是有出息了，我去别的村都很有面子，我就跟他们说，咱村里出了个清华北大的大学生，还得管我叫一声三舅呢。还有啊，老唐家的小孙子昨天尿炕了，被他妈揍了一顿，还赶他去西天取经……”

　　这村果然全都是人才！我太姥爷是个碎嘴，这个什么“老李家三舅”是个老年痴呆，而且思想天马行空，他的博学多才让人叹为观止！他能从办置后事扯到清华北大，又从为村子争光扯到了老唐家的小孙子，接着又从尿炕扯到了西游记上。人类已经无法阻止他的老年痴呆综合症了！

　　而林语溪似乎早就习惯了老李家三舅的情况，于是点点头，将话题又转移了回来：“三舅，咱们还是先说我姥爷的事情吧。”

　　“哎，对对对，你看我这脑袋，说着说着就跑题了，在这种情况，我居然还跟你说老唐家小孙子的事，不过我给你讲啊，老唐家的小孙子后来真的去西天取经了，他还改了个名字，叫唐僧！”

　　听到这里，我又一次被干崩溃了！唐僧姓唐？好像姓陈吧？这老李家三舅也太你妈人才了！林语溪在这样的村子里长大，思想居然没受到影响，这是从侏罗纪以来，地球上发生过最大的奇迹！

　　林语溪依然是一副书呆子的模样，他推了推眼镜，淡定的说道：“嗯，唐僧还在路上收了三个徒弟，一个叫程咬金，一个叫杨过，一个叫梅艳芳是吧？”

　　老李家三舅惊奇的看着林语溪问道：“你怎么知道？！”

　　“因为您已经跟我说过一百多遍了。”林语溪依然保持淡定的说道。

　　……

　　跟老李家三舅沟通无疑是很困难的，不过好在林语溪性格也很不错，耐心的跟三舅沟通了十多分钟，三舅终于说到了正题上：“语溪啊，你这个不用担心，我已经找阴阳先生选好了一处风水宝地，把你姥爷下葬在那里，保你以后一帆风顺啊。”

　　林语溪微微皱了皱眉说道：“三舅，我知道你们被封建迷信蛊惑了一辈子，但是阴阳先生这种职业完全都是骗人的，他们的那些戏法，其实全都可以用化学手段来解释。比如说一张纸，上面本来没有字，但蘸过了墨水，却能显现出字来，其实是先在纸上用蜡写了字。还有用沸腾的油洗手，其实是在油里面加了醋，加热的时候，醋会向上运动，实际上锅里的温度并不高，但看起来却像是油已经烧开了一样。”

　　“语溪啊，你虽然有出息了，接受了文化教育，但是有些事情你还是不得不信啊，张先生真的是非常厉害的阴阳先生，帮我们村解决了不少怪事，我年轻的时候还跟其他村民一起帮过他的忙，到山上抓过僵尸呢。”

　　林语溪对于这些只能摇了摇头，明显不相信老年痴呆三舅说出来的话，但他是个懂礼节的人，并不想跟三舅争吵，于是便转移话题说道：“三舅，其他的我可以随你们折腾，但是我姥爷必须要火葬，国家提倡保护耕地，节省土地资源，我向让姥爷为国家做些贡献，所以必须火葬，不能直接土葬！”

　　而此时，外面又走进来一个中年男人，此人年约五十多岁，精神抖擞，双目炯炯有神，一边走进院子一边说道：“娃娃，你姥爷必须土葬，由于他五行属木，最忌火，如果死后沾到了火，你以后必然妻离子散，死于非命！或许还有断子绝孙的危险！”

　　“危言耸听。”林语溪很明显不相信这个邪。

　　但我听到这个阴阳先生的话，却身体一震！怎么可能？这家伙怎么说的这么准？！林语溪后来确实死了妻子，跟亲生儿子分隔两地，后来更是死于非命，我这个当儿子的也死过几次！若不是有无双，我就已经真的死亡了！如果太姥爷真的是被火化的，那这个阴阳先生的话就全都验证了！一时间，我更加仔细的关注着下面的情况，任何一个细节都不打算放过。

　　阴阳先生也不生气，笑了笑说道：“娃娃，有些事，宁可信其有，还有，你姥爷刚刚也说了，他不希望自己被火葬。”

　　这阴阳先生果然有几分本事，他居然能看到鬼！没错，刚才太姥爷听到林语溪说要火葬，的确在一旁嚷嚷：“你这个不孝子孙啊，我养了你几十年，死后却要将我火葬，连个全尸都剩不下，你这个不孝子孙……”

　　林语溪笑了：“您真会开玩笑，我姥爷心脏已经停止跳动，死人又怎么会说话。”

　　阴阳先生不急不缓的说道：“娃娃，我听说了，你是十里八乡几十年来唯一的人才，从清华大学毕业，接受了很多年科学教育，但是很多事情不是科学能够解释的。比如说僵尸，为什么尸体会动，会咬人？”

　　林语溪虽说脾气很好，但他小的时候刚好经历过文革，深知“打倒一切牛鬼蛇神”的口号，遇到迷信的东西，他就像遇到了杀父仇人一般，一改自己的好脾气，对阴阳先生说道：“如果您现在能给我找来一具僵尸，并且让我看到他会动，会咬人，我就相信您说的一切。”

　　阴阳先生说道：“我可以让你姥爷的尸体变成僵尸，但是太麻烦了，而且这会让你姥爷的灵魂消散，无法转世，这种缺德的事情我是不会做的。反正你爷爷火葬，受到损害的也是你，话我已经说到位了，你不信，我也没办法。”

　　而太姥爷的灵魂发现阴阳先生能听到自己说话，赶忙来到阴阳先生面前，一边弯腰行礼，一边哀求道：“大师，求求你，帮我训一训这个不孝子孙，我不想火葬，再说，如果我火葬了，他以后也会受到影响的。”

　　阴阳先生对太姥爷的灵魂说道：“你外孙不听劝告，我也没办法，有些事情是天注定的，既然你外孙执意要将您火葬，我也没办法改变，如果强行改变，我就是逆了天意，连我都会死于非命的。”

　　老李家三舅颤颤巍巍的问道：“大师，您在和谁说话啊？”

　　“没事。”阴阳先生看向林语溪说道：“娃娃，我最后劝你一次，你姥爷如果火葬，会影响你一生的运势，一定要考虑好了再回答我，究竟是土葬，还是火葬。”

　　“火葬。”林语溪肯定的说道，然后对阴阳先生说道：“我并不是故意针对您的，而是我想提倡火葬，让爷爷死后不要浪费国家的土地资源，刚才有得罪的地方，还请您见谅。”

　　火葬！果然是火葬！这一刻，我已经完全愣住了！太令人震惊了！那阴阳先生说的话，竟然全中了！这家伙并不是江湖骗子，他能看得到灵魂，能和灵魂对话，甚至还对“规则”有一定的理解！这家伙到底是什么人……


第703章 美女救屌丝

　　修炼预言规则的人，可以预知普通人的未来，而且还有诸多限制，为什么这个家伙却可以这么精准的猜出林语溪未来的人生？如果不将太姥爷火葬，是不是南宫菲儿就不会死？是不是我就不会被送到和TS基地距离遥远的庆天市？是不是我们一家三口可以幸福的生后？可惜，我不敢尝试，因为这会出现另一个未来。

　　我并不是碌碌无为的普通人，我对这个大界面的影响太大了，如果出现一丁点纰漏，就会产生时间分流。如果这个阴阳先生是扯淡的，他不可能将林语溪的未来断定的这么精准，我不敢尝试，我不想让时间分流出现，所以只能任由林语溪决定，火葬太姥爷！

　　既然林语溪肯定的说要火葬，阴阳先生也没有多说，转身便走出了屋子。接下来，就是一系列的葬礼程序，村子里来了很多人帮忙。这个时代的农村，大家都非常团结，一家有事，全村的人都会去帮忙，林语溪也不例外，很多人来帮他，所以葬礼进行的很顺利。

　　在阴阳先生的指导下，按照古代葬礼的程序，什么入殓、指路、开丧、礼仪然后火葬，他们并没有去什么火葬场，而是直接找了些柴火，便将太姥爷的尸首火化了。自此，形成了一个转折点，关乎于林语溪一生的转折点。

　　我面色一直很凝重，林梦儿对我的往事了解的很多，她此时也轻蹙着眉毛说道：“林大哥，那个阴阳先生好像有问题，并不简单。”

　　“我知道，但也可能是凑巧的，他凑巧那样说的。”我对林梦儿这样说道。其实我心中已经完全相信了，那个阴阳先生不简单的事实，第六界怎么会有这种奇人？他虽然是修者，但是实力很差，甚至连其他界面普通界民的身体强度都比不上，可却能如此精准的道出林语溪的未来，让我这个界主都觉得不可思议！

　　太姥爷一边接受火化，他的灵魂一边在林语溪身边骂：“你这个不孝子孙，气死我了，大师的话你居然不相信！我真恨不得掐死你！我最讨厌火了！你居然让我死后连个全尸都没留下，我诅咒你生儿子没屁眼！”看来太姥爷着的发火了。

　　但是太姥爷没想到的是，自己的曾外孙此时就漂浮在上空，听着他骂街。太姥爷的这个诅咒并没有生效，因为我身体没什么缺陷……但是太姥爷这句话却让无双哈哈大笑了起来，这个没心没肺的丫头，我轻掐了一下她的脸蛋，表示她的笑声让我很不满意，但无双却对我扬了扬鼻子，一副挑衅的样子。

　　举行完葬礼，林语溪又在太姥爷的墓碑前守了三天。而太姥爷的灵魂一直都围在林语溪身边骂他，可惜林语溪却听不到太姥爷的“教导”，太姥爷的魂魄在第二天就被吸进了幽冥，林语溪则是为太姥爷守灵三天，然后才脱掉孝服，换了一身灰色的中山装，将门窗锁好，留恋的看了几眼后，终于离开了这里。

　　这个小山村交通不方便，想要坐车的话，要走几个小时，才能走到公路，然后才能坐到通往火车站的小客车。林语溪是一早从家里出发的，背了一个破旧的帆布背包，等他坐上小客车的时候，已经是中午了，而我们也一直在上面观察着林语溪的动向。

　　我小的时候，由于一些原因，林语溪就把我送到了遥远的庆天市，我现在这也算是变相报复了，围观年轻的他。

　　90年代的小客车，发动机非常落后，坐在上面就能听到发动机的噪音，嗡嗡嗡的。用了一个多小时，小客车才来到火车站，林语溪下车后，看着周围熙来攘往的人群，轻叹了口气，自言自语道：“姥爷也死了，再也没有人关心我了，我也不想再回来了，希望自己以后能有一番作为吧。”

　　林语溪买了一张去庆天市的车票，由于这里是始发站，上车后，他所在的车厢里根本就没坐几个人，他周围的座位也都是空着的，而这几天的守陵，也让他筋疲力尽，于是林语溪便不知不觉的睡着了。他睡的像死猪一样，可能是因为太累了吧，渐渐的，他周围坐满了人，火车也逐渐变得拥挤了起来。

　　林语溪依然睡的像死猪一样，而此时，他却被摇醒了，一个清脆的女生说道：“这位先生，请你让一下，我的座位在你里面。”

　　林语溪睡眼朦胧的抬起头，只见摇醒自己的是一个非常漂亮的女孩，与自己年纪相仿，清华大学的校花跟她一比，简直就是个笑话。但此时他睡的正嗨，哪还管的上那么多？动了动身子，让那女孩进去，然后又趴在桌子上，继续睡觉！

　　可这个女子的出现，却又让我一愣，这不是南宫菲儿么？他们这么快就相遇了？据我所知，南宫菲儿是来自八大家族之一的南宫家族，而林语溪此时只是个书呆子，傻小子，这俩人之间难道就一见钟情了？这也太狗血了吧？算了算了，还是继续看吧。

　　90年代，不管是公交车，还是火车上，小偷非常猖獗！即便是看到他们行窃的过程，也没人敢管，因为他们一出动，就是团伙出动，谁敢管？直接就一拥而上，白刀子进红刀子出，即便你知道自己正在被小偷行窃，最好也不要出声为妙。而林语溪这种在火车上睡觉的，就成了小偷悠闲光顾的一类人。

　　几个小偷交换了一个眼神，示意就偷睡觉那小子的，于是一个距离林语溪最近的人慢慢摸了过去。火车上现在很拥挤，过道里都站了很多人，小偷摸到了林语溪身边后，将自己的背包放到了行李架上，然后假装蹲下系携带，趁着这个时候，就用刀片对林语溪进行了地毯式搜索，结果发现，林语溪身上的口袋居然没有钱！不过不要紧，兜里没钱，那就证明钱八成在他的背包里。

　　小偷站了起来，假装从行李架上的包裹往出拿东西，拿了几下，感觉这样拿东西太费劲了，于是就将包拿了下来。

　　可他拿下来的，却并不是自己的包，而是林语溪的包。林语溪此时还趴着睡大觉呢，完全不知道自己的帆布包即将不翼而飞。

　　就在小偷准备离开的时候，一个清脆的声音说道：“站住！那不是你的包，把它放回去！”

　　小偷就好像没听见一般，继续穿过人群，准备逃离。而一只手却牢牢的扣住了他的肩膀，让他寸步难行，小偷回头一看，扣住自己的竟然是个漂亮的小姑娘，于是调戏道：“怎么？小妹妹看上我了？舍不得让我走？”

　　南宫婉儿出生于武学世家，从小就非常喜欢行侠仗义，今天见到这种事情，当然也不能做事不理。可是旁边这个家伙此时居然还在打呼噜！而且自己抓着小偷，这家伙隔在中间，自己的肚子都碰到他的肩膀了。南宫婉儿用另一只手拍了拍林语溪的肩膀说道：“喂，别睡了，你的包被偷了！”

　　林语溪睡眼惺忪的抬起头，迷迷糊糊的看着南宫婉儿问道：“你的包被偷了？”

　　“你的包！”南宫婉儿将嗓音提高了一些，没好气的说道。

　　林语溪这才急了，赶忙抬起头左右巡视，发现一个长相猥琐的男子正背着自己的包。没错！就是自己的包！自己绝对不会认错！但是那男子此时却露出了不耐烦的神色，对林语溪说道：“让你女朋友把手拿开！烦不烦啊，你仔细看看，这包是你的吗？这明明是我的包！”说着，猥琐男子将衣服微微掠起衣服，露出了一截刀柄。

　　林语溪虽然是个书呆子，但却不是傻子，此时哪还看不出怎么回事？于是也蔫儿了，没有任何表情的说道：“这不是我的包，放开他吧。”说着，林语溪抓回了南宫婉儿的手。林语溪并不是想趁机占便宜，而是怕南宫婉儿因为自己的背包，被这个匪徒伤到。

　　南宫婉儿傻了，自己的手，居然被一个陌生男人牵住了？她放开小偷的同时，也忘了挣脱。

　　小偷得意扬扬的走了，周围的明眼人都看出了事情的真相，不过却没有一个人敢站出来的，遭到小偷了，只能怪自己运气不好。等小偷走远了，南宫婉儿才反应过来，抽回了自己的手。

　　90年代，男女还比较保守，林语溪意识到自己刚才行为太鲁莽了，也赶忙连道歉带道谢，语无伦次的说道：“小姐，啊不，姑娘，刚才谢谢你的提醒，但是刚才那种情况，不能冲动的，正所谓识时务者为俊杰。如果我刚才不妥协，说不定我们都会受到伤害的。”

　　南宫婉儿看不惯林语溪的懦弱，而小偷此时也已经没影了，不知跑到哪个车厢去了，她不耐烦的将头转到窗户，冷哼着说了一句：“胆小鬼。”

　　林语溪苦笑了一声道：“姑娘，如果刚才只有我的话，我拼死也不能让他把包拿走，那里面有一些重要的资料。可是小偷误认为你是我女朋友了，我担心你受到伤害，所以才暂时妥协的。总之刚才谢谢你的提醒，我现在要去找那个小偷，拿回自己的背包。”说着，林语溪站了起来。

　　我当时就沃了一个槽！按照这种势头发展下去，难道火车上即将上演“美女救屌丝”的一幕？呸呸呸，那可是我亲爹，不能叫屌丝。如果他是屌丝，那我是什么？


第九卷 最高会议


第704章 新的领导者

　　果然，南宫婉儿帮林语溪夺回了背包，而二人的爱情故事也从这趟火车上展开了。

　　接下来发生的事，就跟林语溪曾经跟我描述过的一模一样，他们恋爱了！南宫婉儿本来跟江家下一代家主江凌峰订了娃娃亲，但她却喜欢上了林语溪，后来江凌峰主动提出解除婚约，成全了南宫婉儿和林语溪。

　　后来发生的事情，跟我知道的相同，南宫婉儿即将分娩的时候死亡，林语溪痛不欲生，将刚出生的我送给别人。

　　看到这里，我们没有继续下去。

　　已经在这个时间段里待了三年，这三年里，幽冥之主并没有出来过，由此可见，她在幽冥根本就感应不到地球的情况，即便我使用时间跳跃，产生时间错乱的波动，她也感应不到，毕竟地球和幽冥是两个空间，她没道理整天盯着地球的，所以现在我能够确定，在属于我的时间段里，幽冥之主一定在秘密监视着我！她为什么要监视我呢？难道是看上我了？应该不可能的……

　　另外不得不说的是，我曾经观察过那个阴阳先生一阵子，发现他果然是个奇人！轻易不出手，只要一出手，保证说的全对！有一次，一个城里来的妇女到这个村子探亲，听亲戚说这里有一个阴阳先生非常厉害，而恰好这女人的丈夫最近好像撞邪了，每天晚上都莫名其妙的在屋子里乱走，而且还睁着眼睛，非常吓人。结果被这阴阳先生三两下就治好了，还告诉那女人，说他儿子七天之内必有血光之灾，结果她儿子第五天掉下水道里去了，颈骨折断，当场死亡。

　　回到了属于自己的时间段后，我落实了几件事。

　　第一、将里克尔叫到了第六界，并且找到了当年教我太极的那个老者，将里克尔托付给老者，让老者传授他太极的功夫。由于我曾经给过老者生命神树药粉，所以他的寿命也凭空增加了几千年，到现在还活着，而且已经成为了七级修者。

　　第二、由于雷逸和预逸体内都有“第一代能量核心”，所以他们两个可以使用新能源，在冰璇的教导下，他们两个也可以二次变身了，而且实力更胜于冰璇！毕竟冰璇的冰规则本就是低级规则，而雷逸和预逸的规则分别是中级和高级，所以二次变身后，实力肯定要高于冰璇的。

　　第三、魍姤结婚，我前去庆祝婚礼。我们也是相识多年的老朋友了，甚至当年还有点小暧昧，后来我们还一起去过恐怖地洞，虽然她现在实力早就跟不上我的节奏，但她结婚，我还是应该去捧场的。而且诺哥也亲自到场了，他和魍姤也认识的，毕竟我们当年是一起去的恐怖地洞嘛，虽说魍姤属于暗族和人族的混血儿，但诺哥可不管那么多，照常参加婚礼，一大票地级以上修者也全部到场，毕竟我跟诺哥都去了，一些地级以上修者也都给面子的到场了。

　　然后又陪梦儿无双游玩了很多年，想着夕雪和昔雪的问题，在第37年的时候，我终于想通了这个问题。昔雪是我明媒正娶的妻子，按理说我更应该救她，可是夕雪确实昔雪的前世！没有夕雪，我早就死了，而且夕雪也是我的初恋，出过没有夕雪，我根本就不可能支撑到现在，所以答案是，选择林夕雪！

　　虽然想通了这个问题，但我还是不能回去救她，因为我敢确定，如果救回林夕雪，肯定会改变历史，产生时间分流。因为如果林夕雪没死，我就不会离开第六界，不会跟杜晓晓产生感情，加菲尔德一定能将我吞噬，所以另一个时间分流里，活下来的不是我，而是加菲尔德！

　　就算加菲尔德如愿以偿的成为了双规则界主，也是个垃圾。因为他的两个规则分别是时间和灵魂，没有创造规则，根本就不能进行规则融合。而不能融合的两种规则，攻击力只能是10+10。有了创造规则就不一样了，融合之后，两种规则的攻击力就变成了10×10。

　　游玩了七十三年，我便进行闭关了。界主也需要闭关的，感悟一些新的绝招，就像诺哥，本来是非常菜的界主，但现在已经变得非常变态，即便和采尼·洛风战斗，估计也是稳操胜券，不说别的，就他那一招将自己化为光元素的招数，就很少有人能将之破解。

　　……

　　这次闭关，我竟然持续了四百多年时间！我是被无双叫醒的，整理了一番感悟后，我睁开眼睛看着无双问道：“怎么把我叫醒了？发生了什么事吗？”

　　“没发生什么事，不过还有四天就开始大界面之战了，明天就要去空间通道集合了。还有，你闭关了四百多年，把我扔下这么久，我都快要出轨了。”无双仰着鼻子说道。

　　我哭笑不得的揉了揉无双的头发说道：“你舍得出轨吗？”

　　“舍不得。”无双靠在墙壁上说道：“但是哥哥你一闭关就是四百年，我想不出轨都不行啊。”

　　我翻了翻眼睛，站起来亲了无双一下说道：“时间过得好快，我感觉自己好像刚开始闭关，没想到都已经过去四百多年了。咦？你的实力提升到灭级中期了？不错不错，我本以为灭级初期就是你的极限了呢。怎么样？你闭关了多久？”

　　“别提了，你都闭关了，我和梦儿姐还有什么意思？在你闭关之后的第三个月，我们两个也都去闭关了，我也是六天以前才醒的，发现自己的实力竟然达到灭级中期了，真是很不错呢。不过真正值得惊喜的是，梦儿姐已经达到灭级的临界点了，可以成为界主级修者了！”

　　“哦？那的确值得高兴。”说着，我站了起来，伸了个懒腰，坐了几百年，即便是我，也觉得全身难受，我问道：“梦儿呢？她怎么没来？”

　　“梦儿姐被菲迪娜阿姨叫回生命之森了，好像这一次菲迪娜阿姨真的不准备去宽广世界了，她想让梦儿姐代表她，作为新的第二界首领。反正梦儿姐也随时都可以成为界主级修者，不过由于这个大界面之内，诺哥已经是光规则的界主了，所以梦儿姐不能在这个大界面里达到界主级。”无双说道。

　　“嗯，这个我清楚。走吧，咱们也去第二界看看你梦儿姐，有没有需要咱们帮忙的地方。”说着，我带无双向第二界的方向飞去。

　　来到第二界生命之森，我们见到了菲迪娜，她此时正在跟林梦儿说话，我和无双一个闪身就来到了生命神殿。菲迪娜见我们突然闯进来，也不生气，笑了笑问道：“这次闭关怎么样？”

　　“还好，研究出了几个新绝招。”

　　“威力如何？”菲迪娜追问道。

　　“还不错吧。”我谦虚的说道：“攻击力略有提升，对于幽冥和天启两种规则的感悟更加深刻，现在幽冥主攻击，天启主防御，两种规则搭配使用，效果应该还蛮不错的。对了阿姨，你们真的不准备参加大界面之战了？”

　　“是啊。”菲迪娜感叹着说道：“我已经连续参加大界面之战一千三百七十七次了，采尼更是参加了上万次，我们也应该退休了。你们年轻人的实力都已经超过了我们，就算我们去大界面之战，也起不了太大的作用，所以干脆就不去了。梦儿也马上就能达到界主级了，以后第二界的事情就全权交给她了。”

　　无双悄悄对林梦儿吐了吐舌头，正在对林梦儿示威。意思是你以后要接替菲迪娜阿姨的位子，那么陪哥哥的时间一定变少了，以后哥哥就是我自己的了！

　　看着无双调皮的样子，我也只能摇了摇头。自己这次就要去参加最高会议了，还不知道最高会议究竟是什么样子的，黑不黑暗，残不残酷。由于那里全都是高级别的修者，全都是和幽冥之主一个等级的“神”，所以我这次不准备带梦儿和无双一起去冒险。

　　参加最高会议，只能我自己去！这次只能让诺哥接替采尼·洛风的位子，留守大界面了。

　　四百多年过去了，也不知里克尔成功融合了规则没有。反正我当年闭关的时候，他还没成功。这家伙很笨，学了七十多年太极的理论，居然还是不能融合规则。可能是他的悟性不够，也可能太极的理论并不适合他，所以才这么久都没有进展，不过我很快就能知道，他到底有没有成功了。

　　按照规矩，大界面之战开始的三天之前，生命之森的所有地级以上修者都跟着“领导者”飞往空间通道，做好准备。以往的领导者当然是菲迪娜，而这次变成了林梦儿，梦儿是我女人的这件事，整个大界面的地级以上修者无人不知，无人不晓，再加上我在梦儿身百年，所以没人敢提出异议，知道这次领导者换人了，也没有人起刺儿，我们第二界的队伍向空间通道飞去……


第705章 临行前的嘱咐

　　刚进入空间通道，我就感应到了另一个界主气息传来。这个气息我很熟悉，是陈诺的。我们站在原地等了一会儿，陈诺的队伍很快就飞了过来。看着身穿轻甲的陈诺，我笑了笑说道：“诺哥，看样子你的实力又有所增长啊，怎么样？什么时候再比一次？”

　　“你？”陈诺轻蔑的扫了我一眼说道：“你不是对手。”

　　我操？丫还真嚣张！当我这五百年是白修炼的？说什么我也得好好虐虐他！不过这次好像没机会了，因为我要跟幽冥之主去参加最高会议，还不知道要多久才能回来呢。又聊了几句，我对陈诺说道：“诺哥，你跟梦儿他们先去集合，我回第六界一趟，把冰璇他们都叫过来。”

　　“嗯，你去吧。”说着，陈诺他们一行人飞走了，我也向第六界的方向飞去。

　　进入第六界后，发现冰璇他们已经在空间通道口等着我了，连人手都码齐了，冰璇还真是贴心的，连大界面之战的时间都记得，看样子就算我没回来，她也会直接带人去参加大界面之战的。

　　留下一些虚灵勇士，维护第六界秩序，然后我和大批的虚灵勇士便离开了第六界，来到了集合的地点，没过多久，各个界面的强者就全都到齐了，此时有不少修者正在相互打招呼。

　　“艾德里安兄弟，这次怎么来的这么早啊？”一个光神岛的修者对第三界修者打招呼道。

　　“啊，原来是姬兄，你不是也来的很早嘛。”

　　“是啊，毕竟现在跟以前不同了，以前参加大界面之战，死亡的几率很大，但是我们又不得不来，所以都想多陪陪家人，等空间通道快开启的前一天再来。现在的大界面之战，我们完全是过去充数的，如果不参加寻宝队，根本就不会有丝毫伤亡，林墨大人他们的实力太强了。”

　　“嗯，多亏了林墨大人，我们大界面才能越来越强大……”

　　听到这种议论，我也不禁笑了笑，原来现在我的威望已经超过采尼·洛风他们了。

　　不一会儿，第一界的队伍也赶过来了，带队的并非采尼·洛风，而是好心大哥，里克尔也跟在队伍中飞了过来。我迎了上去，笑了笑说道：“大哥，这次怎么换成你带队了？”

　　好心大哥风骚一笑：“以后第一界我说了算！老大说了，以后就是咱们年轻人的天下了，他和大嫂都退休了。”

　　丫都几十万岁了，居然还有脸说自己是年轻人，其脸皮之厚令人咂舌，不过我也没反驳他。

　　虽说这次采尼·洛风和菲迪娜没来，但我们的实力仍然是很强大的，共有十二位界主级强者，就算我离开，他们也还有十一个。这次我不准备带任何虚灵勇士走，跟在幽冥之主身边，应该不会有什么问题的。我转头看向里克尔问道：“里克尔，你修炼的怎么样？”

　　“老板，我学了二百多年，终于领悟到了融合规则的方法，现在可以完美融合，融合后的威力非常强大。”里克尔笑了笑说道。

　　我将陈诺、好心大哥、里克尔以及八个界主级虚灵勇士都叫了过来，准备先开一个小型会议，见人到齐了，我严肃的说道：“各位，这次的大界面之战，我不能跟你们并肩作战了，因为我有其他重要的事情要去做。就是跟幽冥之主去参加‘最高会议’，咱们大界面就要看你们的了。”

　　“没事没事。”好心大哥说道：“你放心的去吧，咱们大界面有你五八，没你也四十。”

　　我翻翻眼睛说道：“听你这意思，我好像一点价值都没有。”然后看向冰璇等虚灵勇士说道：“冰璇，这次我准备独自离开，不会带你们任何一个，我也不知道多久才能回来，这颗黑色能量核心就放在你这里吧。”说着，我将能量核心扔给了冰璇。这颗黑色能量核心能提供新能量，让冰璇、雷逸和预逸完成二次变身的能量。

　　“是，主人。”冰璇接过黑珠，恭敬的答应了一声。

　　“还有，我走了之后，你们就听从陈诺的安排吧。另外，照顾好梦儿和无双。”

　　“主人放心，我会照顾好两位主母的。”冰璇恭敬的说道。

　　我又看向陈诺问道：“诺哥，这次安排寻宝队吗？”

　　“怎么了？”陈诺反问道。

　　“梦儿可以成为界主了，需要出去抢一个名额。如果寻宝队是你亲自带队的话，我能放心，如果不是你带队，那就先别让梦儿出去抢名额了，别人我不放心。我这一去也不知多久能回来，如果快的话，可能一年之内就能回来，我觉得三年之内我应该能回来的，实在不行，等我回来再带梦儿去抢名额也可以。”在场所有人中，我只相信陈诺，他的实力肯定能保护好梦儿，而且人品方面也绝对没问题。

　　“这个没问题，就算寻宝队不是我带领，我也可以带梦儿出去抢一个名额，只是抢名额，应该用不了多少时间，抓紧时间返回来就行了。”陈诺点点头说道。

　　“还有就是跟我们结盟的大界面，能帮就帮，不能帮也别勉强。”我继续吩咐道。

　　陈诺打趣道：“你怎么好像在交待后事一样。刚才大哥也说了，咱们这里有你五八，没你也四十啊，你就去吧，没问题的，难道你走了，我们大界面就会沦陷？真是的。”

　　又跟他们开了几句玩笑，我来到了梦儿和无双身边说道：“这次我去参加最高会议，不准备带着你们，因为那里全都是高手，可能会遇到未知的危险。”

　　“哥哥，我们可以躲在启示录里面啊。”无双搂着我的胳膊说道。

　　我摇摇头说道：“不行，如果我去参加最高会议，启示录或许是最危险的地方。毕竟那是原始至宝，就算是神都会觊觎的，如果被抢走了，就会连带着你们两个都被抢走，所以你们两个不可以跟我一起去冒险。”

　　无双嘟着嘴说道：“说来说去，还是向跟幽冥之主单独待在一起。”

　　我揉了揉无双的头发说道：“你啊，怎么尽想这些事情，我和艾丽塔之间不可能发生什么的，她对我完全是利用，我对她完全是报答以前的恩情。”

　　“你看，还叫她艾丽塔，这么亲切！”无双又开始耍小脾气了。

　　“好好好，叫她幽冥之主。”我表示投降，掐了掐无双气鼓鼓的脸蛋说道：“好了，别生气了，我和她保持距离好不好？无双最可爱了，我最喜欢无双了。”

　　“真的？跟梦儿姐相比，你更喜欢我？”无双斜瞪着我问道。

　　“那当然。”说着，我对林梦儿悄悄眨了下眼睛，林梦儿也一直在微笑，并没有因为我的回答而吃醋。

　　无双终于不再撅嘴，又抱住我的胳膊说道：“那好吧，哥哥，你一定要注意安全，早点回来，我们还等着你呢。大界面之战结束前你一定要回来，不然我就蛊惑梦儿姐跟我一起出轨了。”

　　这小丫头还学会威胁我了，我哭笑不得，揉了揉她的头发说道：“嗯，大界面之战结束前应该能回来的。”我扶着无双的脸，认真的说道：“无双，你不是小孩子了，我这次离开，你不能再用空间传送悄悄跟着我了，知道吗？在这里乖乖等我回来。”

　　“知道啦，真啰嗦。”

　　我又看向林梦儿说道：“梦儿，如果陈诺带你去抢名额的话，你就跟他去吧，当然，也可以等我回来，我带你去抢。”

　　“没事，我不着急的，林大哥。”

　　“总之你自己做决定吧。”

　　“嗯，你去参加最高会议，也要小心些。”说着，林梦儿抱住了我，在我脸上亲了一下。

　　……

　　时间一到，宽广世界入口自动开启，陈诺安排各个界面的修者按照顺序进入宽广世界。全部进入宽广世界后，空间通道并没有被封印，因为幽冥之主还没出来。

　　说曹操，曹操就到。正当我想到这里的时候，一道模糊的黑影从空间通道中飞了出来，停在半空，正是幽冥之主！他还蛮准时的。

　　好心大哥这货一看见幽冥之主，骚劲儿又上来了，甩了一下头发对幽冥之主说道：“你好美女，你是我见过最美丽动……”

　　还没等好心大哥说完，幽冥之主就看向我问道：“林墨，准备好出发了吗？”幽冥之主根本就不鸟好心大哥那货。

　　我点点头说道：“随时都可以出发。”

　　“那就走吧。”说完，她便向一个方向快速飞去，不过有意放慢了速度，我也直接跟了上去。

　　该说的话早就说完了，该嘱咐的也都嘱咐到了，如果再多说，那就是啰嗦了……


第706章 露天的最高会议

　　幽冥之主将速度放慢了不少，如果她用出最快速度，我肯定是追不上的，用不了多久就可以把我甩开。现在这个飞行速度对于我来说刚刚好，看来幽冥之主真是不简单，竟然对我的实力如此了解！就连我闭关之后提升了多少实力都了如指掌，知道我最高能承受什么样的速度。

　　幽冥之主一边飞行，一边用略带沙哑的声音说道：“林墨，你这段时间最好不要拿出启示录，那件宝物会招来其他神的觊觎。”

　　“嗯，我知道，不只是启示录，我连自己有三规则的事情也不会暴露的，我会一直开启幽冥规则，这样的话，应该没人能感应到我有第三种规则的。”我严肃的说道。

　　“总之最高会议很乱，你最好别跟我走散了，不然或许会遇到麻烦的。”幽冥之主说道。

　　“艾丽塔，最高会议究竟在什么地方？还要多久才能到达？”我好奇的问道。

　　“在距离这里很远的一个大界面中。”幽冥之主说道：“按照我们现在的飞行速度来算，还要三天半的时间才能达到。那个大界面的名字叫做‘神域’，是一个非常独特的大界面，也是唯一一个被命名的大界面，进去之后会发现，那里并没有什么空间通道，整个大界面就像宽广世界一样，非常大，也可以把它当成是另一个宽广世界。不过那个界面是有尽头的，不像宽广世界这样，无边无际。”

　　“缩小版的宽广世界？”

　　“对，可以这样理解。神域的最低进入标准是灭级，在整个‘神域’内，最差的都是灭级修者，界主级也是随处可见。神域非常特别，能量纯度很高，修者在那里生活会觉得很舒适，同时，那里也非常适合修炼规则，所以很多其它界面的修者都会前往神域修炼。”

　　“为什么其他界面的修者会知道神域？”我皱了皱眉毛问道。

　　“神域有专门的使者出去通知，至于你们的大界面，没资格知道神域。每个大界面最少要拥有十名以上的界主级，才有资格被使者通知神域的事情。不过现在么，你们大界面也有资格知道神域的事情了。好了，你别问了，等到了神域，你自己看吧。”幽冥之主性格内向，并不喜欢多说话。

　　我识趣的闭上了嘴，跟她向前飞行，并且暗暗记着路线。

　　三天后，我们来到了一个大界面入口处，周围被一层光幕包围，光幕笼罩了方圆百公里的范围，光幕中聚集了很多人。我们停在光幕外面，幽冥之主说道：“被光幕笼罩的地方禁止战斗，在里面不管发生了什么事情，都不能动手。不过如果别人先动手了，你可以进行防御，动手的人会被杀掉，这是神域的规矩，记住了吗？”

　　“嗯。”我点了点头，然后跟她飞进了光幕中。

　　这里有很多人排队等待进入，而幽冥之主直接带我飞到了空间通道口，拿出一个圆形的，类似于令牌的东西给守卫看了一下，然后我们便插队进入了神域！进入神域后，我发现这里的能量纯度居然比宽广世界还高！而且将精神力放出去，也是探测不到边际。

　　我们此时站在一个城市中，城市非常宏伟，非常大，一座城市，比整个中国还大！城市中有很多人，全都是灭级和界主级的存在！真是灭级多如狗，界主满地走了。幽冥之主手中浮现出一个光球，向我飘来，她说道：“这里面包含了神域的语言和我们大界面的语言，你都能用得上的。”

　　光球进入身体后，我快速的整理了一下两种语言信息，很快就融会贯通了。

　　幽冥之主继续说道：“城市内禁止打斗、杀人，有事可以到城外解决，好了，我们直接去最高会议吧，还有十几小时就开始了，主要是因为你飞行速度太慢，所以才耽误了这么久的。”

　　我飞行速度还慢？那要分跟谁比吧？不过我也不反驳，跟着幽冥之主继续向前飞去。来到城外，又飞行了接近十分钟，停在了一片森林的上空，幽冥之主说道：“到了。”

　　到了？这下面什么也没有啊，就是一片森林。见到我露出好奇的神色，幽冥之主说道：“每次的最高会议，都是在这里，并没有你想象中的大殿，最高会议是露天的。”

　　噗……“神”们开露天会议？正当我想吐槽两句的时候，只见一个身影不知何时出现在我们身边，我竟然感应不到他是如何出现的！如果对我动手的话，估计我已经扑街了。这是个年轻男子，穿着一身白色的衣服，一尘不染，他的头发是白色的，头发很长，已经到了肩膀的位置，不过相貌很英俊。他扫了我们一眼，没说什么，直接落到了下方的森林中。

　　幽冥之主对我说了两个字：“光神。”

　　这个男人就是光神？跟诺哥相同规则的神！只是不知，光神是不是我们这个阵营的，不过看起来这个光神好像很冷淡，连招呼都没打一声，难道说幽冥之主的级别不够？不够让他打招呼的？不过我虽然有这个疑问，但却不能问出口，还是自己静静观察吧，总会得到结果的。

　　我和幽冥之主也落了下去，和“光神”保持着一段距离。没过多久，又有两道身影一前一后出现在森林中，同样看不清他们是怎样出现的。我跟幽冥之主以前谈话的时候，按照她的描述，她应该也拥有和“神”相提并论的资格，但是为什么我能勉强看到她的移动速度呢？难道那还不是她的最快速度？

　　这里面没有一个简单的，我也要小心为上才行。

　　刚出现的两个身影都是男人，其中一个年轻男子直接跟光神站在了一起，并且低声说着什么，我不敢用精神力去探测，所以并不知道他们说的是什么。另一个是个外貌三十岁的大汉，一头红色的短发，脸上带着粗狂的笑容，对幽冥之主打了个口哨，用神域语言调戏道：“小妞，这次怎么来的这么早？难道是想我了？咦？你旁边这个倒是生面孔，难道是你男朋友？”

　　“你的伤势养好了？”幽冥之主嗓音略带沙哑的反问了一句。

　　“唉，我的糗事连你都知道啦？”大汉有点不好意思的说道：“我上次大意了，那家伙也确实棘手，虽然实力远远不及我，但有原始至宝的帮助，我也受了伤，再让我遇到他，肯定要让他好看！”

　　幽冥之主手上忽然出现了一个红色瓶子：“看看这是什么？”

　　“丹霞瓶？！怎么会在你手里？”大汉动容的说道，不只是大汉，就连光神和另一个神也向这边看了过来。

　　幽冥之主指了指我说道：“是他找到的。”

　　“哦？你男朋友这么厉害？”大汉惊讶的说道。看这个家伙的表情，和刚才的对话，我能够确定，他就是“火神”。

　　“这不是我男朋友。”幽冥之主不愠不火的说道。

　　“那他是你儿子？”

　　这话听得我火大，这家伙外表看上去很粗犷，实际上却是个阴险的人，他是在故意侮辱我。我就服了，你堂堂一个火神，居然侮辱我这个新人，是不是被人家虐傻了，到我这里找平衡来了？麻痹的你给我等着，等我以后实力超过你的时候，一定要你好看！虽然心里这样想着，但我脸上却没表露出不满的神色。

　　幽冥之主直接收起了丹霞瓶说道：“我决定终生收藏这个瓶子，放在家里当摆设应该不错。”

　　“别，妹子，刚才和你开玩笑的。”火神赶忙说道：“我给你道个歉，道个歉行吧？这件原始至宝对我很重要，妹子你随便开价，只要我能拿出来的，绝对毫不犹豫的送给你。再说了，你不是火规则修者，就算拿了这瓶子也没什么用，还不如送给我了呢。”

　　“等我父亲来了再说吧。”幽冥之主也不卖他面子，说完便将头转向了另一侧。

　　火神也去了光神那边，然后三人有一句没一句的说了起来。原来光神也是对面阵营的，他们该不会明抢吧？不过幽冥之主好像并不怕他们明抢，否则她也不会这么早就拿出宝物了，至少也要等到她父亲来了再说。难道幽冥之主的能力可以以一敌三？没那么变态吧？

　　我看了身边的幽冥之主一眼，这个女人的实力究竟有多恐怖？

　　渐渐的，森林里的人越聚越多，而艾丽塔的父亲很快也到了，不过他父亲并不是自己来的，还带了另外一个男人。艾丽塔的父亲外貌很年轻，身上有一种玄奥的气息，让人无法看透，有种云里雾里的感觉。据说他父亲是预言之神，实力非常强大。

　　经过艾丽塔的介绍，她父亲对我和善的说了几句话，什么年轻人能力不错之类的。实在无法想象，这个面善的男人，竟然是支持战斗一方阵营的……


第707章 最高会议、开始！

　　艾丽塔对父亲说了丹霞瓶的事，预言之神惊讶的看了我一眼说道：“你没成为界主的时候，就能从强者手中抢到丹霞瓶？连我都不得不感叹你的运气，当然，运气只是一方面，跟实力也有关系，但我好奇的是，你到底是怎么抢到丹霞瓶的呢？”

　　艾丽塔对父亲使了个眼色，预言之神会意，笑了笑说道：“没事，你说吧，我已经布下护罩了，不会有人听到的。”

　　“父亲，其实他是罕见的三规则修者！三种规则分别是创造、灵魂和时间，他拥有两种融合规则，一种是跟我一样的幽冥规则，另一种他自己命名为天启规则。而当他觉醒天启规则的时候，得到了一件原始至宝。他的原始至宝里自带一片空间……”艾丽塔将我的启示录大概给预言之神介绍了一遍。

　　预言之神点点头，严肃的对我说道：“林墨，在神域的期间，你千万不要将原始至宝拿出来，否则会惹来麻烦的。”表面看起来还蛮关心我的，我只能假装感动的点点头，谁知道这些家伙会不会背后阴我一下，必须小心点才行。

　　预言之神带来的另一个男人是他的得力手下，也是个界主级修者，这个人比较健谈，预言之神父女到一旁说话去了，他就一直在跟我唠嗑，说这说那的，有意无意的询问的爱好和平还是喜欢战斗，很明显是想让我表明立场，我回答他：“我受到艾丽塔大人很多帮助，这次来参加最高会议，就是艾丽塔大人带我来见见世面的，她让我向前，我绝不转弯。”

　　这些家伙，一个比一个聪明，我也只能挑好听的说了。

　　……

　　很快的，所有神都到了，而且很多都是带着随从过来的。

　　这些神也是形态各异，有青年男子、中年男子，也有两个老头子模样的，搞不懂，既然可以随意改变自己的外貌，为什么要用老头子的形象呢？这不是心理变态么？算了，不管丫们。不得不说的是，众神中，居然有一个女性，根据艾丽塔的介绍，这个女性是水神，属于我们这一方阵营的。

　　水神很漂亮，有一头蓝色的卷发，身材高挑，眼睛非常明亮，样子看上去也很文雅，但她却支持战争，人不可貌相啊。

　　创造和毁灭两位大神全都是年轻人的模样，创造之神皮肤有些黑，可能天生就是那种肤色，看上去一副憨厚的样子，他是我们对立阵营的，支持和平。而毁灭之神相貌英俊，脸上带着浓重的煞气，让人不敢直视，他支持战争。不过对面阵营有12位神，而我们这边却只有7位。

　　创造之神憨厚的说道：“既然人到齐了，那就开始吧，大家请坐。”说着，森林中间的空地上凭空出现一张长桌和19个椅子，很明显，是创造之神搞出来的。

　　19位神分别坐在了19个椅子上，随从们都站在身后。我和艾丽塔，以及另一个随从都站在预言之神的身后。毁灭之神说道：“各位，先各自说说，五百年以来有没有什么新发现吧。”

　　“我有新发现，我找到火系原始至宝丹霞瓶了！”火神嗓音粗犷的说道。

　　“哦？恭喜恭喜。”创造之神笑着说道。

　　“先别急着恭喜啊，我只是找到了，但现在并不在我手里，在艾丽塔那里呢。”火神看着艾丽塔说道：“我说，艾丽塔，给个面子吧？他们18位神都有自己的原始至宝，就我这里出了岔子，太没面子了，你随便开条件，只要我能做到的，全都满足你！”

　　“那就看你的表现了。”艾丽塔不咸不淡的说道。

　　创造之神微微皱了皱眉毛，他当然知道这预示着什么，火神为了原始至宝，这次肯定会站在对方的阵营的。不过倒也不要紧，只是少了一票而已，自己这边还有11票，对方就算多了个火神，也就8票而已。不过自己这边的人叛变，还是让创造之神感到不爽，于是说道：“好了好了，你这个属于私人问题，到时候自己私下去解决。各位，有没有什么关于宽广世界的新发现？”

　　“我有新发现。”一个头发花白的老头子说道：“大家应该知道，当宽广世界关闭之后，各个地点就会开启空间通道，然后从里面传送出来一批怪物的事情吧？我上次也传送到了那片空间，结果发现了恐怖的事情，那片空间里危险重重，有几个强大的生物，甚至可以跟我们抗衡的生物，我费了很大力气杀掉了一个，发现那东西的鳞片非常坚硬，用来做盔甲是个不错的选择，我就弄了一个，来来，欢迎大家欣赏。”说着，他从空间戒指里拿出了一个用鳞片做成的盔甲，让众人观看。

　　而这个老家伙，就是时间之神哈罗迪！熙月的父亲，刘赫的导师，就是他想要抢幽冥之主的轮回封印，并且密谋入侵我们大界面！这该死的加厚，等我实力超越他了，一定让他好看！直接抢了他时间之神的位子似乎不错！这个“神”的位子，应该跟抢界主名额差不多吧……我心中正在YY的时候，毁灭之神说道：“强度的确还可以，不过不堪重用，还是说说我们一直以来都在探讨的问题吧。”

　　创造之神说道：“总是杀来杀去的，有什么意思呢？大家都打杀了很多年，和平些不好吗？如果按照你说的，大家都随意杀戮，那我们所有神都跑出去拼斗，哪个大界面会是我们的对手？如果没有约束，让艾丽塔无限改造虚灵勇士，岂不是乱了秩序？”

　　“大人，我已经被限制名额了。”艾丽塔声音冰冷的说道，很明显，她对创造之神很不满意，可能限制虚灵勇士名额这件事就是他提出来的。

　　预言之神凝重的说道：“大家都五百年没见面了，别刚一见面就谈这么敏感的话题，这个话题我们已经讨论了不知道多少年，先放一放吧，听我说一件重要的事。”

　　“什么重要的事啊？表情这么凝重。”火神感兴趣的问道。

　　“我可以用预言规则看到未来的一些事情，这点大家都是知道的。但是也并不是我想看到什么就能看到什么，即便我是预言之神，也会受到诸多限制，一百多年前，我看到了未来的一幕，最高会议瓦解，在座的各位死了大半！”预言之神凝重的说道。

　　“什么？！”创造之神坐不住了，一拍桌子，站起身来问道：“此话当真？”

　　预言之神认真的点点头说道：“你们都清楚我的为人，这种事情我是不会开玩笑的。”

　　“有没有看到是什么生物做的？我们正在和什么样的生物交战？”毁灭之神也动容了，要知道，他们的实力非常强大，能将“神”杀掉大半，敌人是什么样的存在？

　　“抱歉。”预言之神说道：“我只看到了那一幕，当我再想去看的时候，却无论如何都看不到了，可以确定的是，这一幕发生在未来，具体是未来什么时间不清楚，可能是一两年，也可能是一两千年。”

　　火神问道：“那一幕里，我死了吗？”

　　“你猜？”

　　“没死？”

　　“你再猜？”

　　“……”

　　预言之神继续说道：“不过大家也不必太过担心，我们都知道，过去的事情无法逆转，但未来的事情确实可以改变的，由于我已经看到了未来的一幕，知道我们会遇到强大的敌人，所以我们可以提前做好防范措施，并且找出那强大的敌人。每个强者都是从弱者开始的，只要我们找到那个关键的人，将他除掉，那么未来自然而然就改变了。”

　　水神声音柔和的问道：“会不会是我们之间发生了什么矛盾，互相火拼才死的？”

　　“不排除这个可能。”预言之神说道：“我们是所有大界面中的最强者，不可能有人将我们杀掉大半的，所以我觉得，水神提出来的可能性更大，当然，也不排除有其他的可能性。”

　　预言之神不会是在开玩笑吧？“神”被杀死了一大半？肯定是双方火拼才会这样的。当然，也有可能是这货在炒作，无中生有，让人将信将疑，即便双方做了什么过分的事情，也不会火拼，比如说，悄悄杀掉对方阵营中的一个神，对方阵营碍于他的预言，也是不敢火拼的。

　　但坐在这里的没有一个傻子，连我这个毛头小子都能想到的事情，他们当然也都猜到了，光神淡淡的问道：“怎么才能相信你？”

　　预言之神说道：“我知道大家的顾虑，但由于这件事牵扯太大，所以我必须说出来。”

　　“好了，我相信预言之神。”创造之神说道：“未免发生内乱，我们就不要讨论那个敏感的话题了，还按照上次的结果，让所有大界面维持现状，大家不要急着议论了。”

　　“那怎么行？为什么要遵照上次的结果，而不是重新投票呢？”毁灭之神不满的说道，空气中充满了火药味，似乎稍有一点火星，就会引爆……


第708章 儿戏般的最高会议

　　施瓦辛格·刘能曾经说过：“有人的地方就有战争”，这句话真是一点不假，就算是这些高高在上的神，也会因为对问题的看法不同而明争暗斗，使出各种招数。不过换位思考一下，如果我是神，我也希望其他神能够跟随我的意思。不过我是没想过这些，我只想快点立个功，然后让空间之神帮我忙。等救回夕雪和晓晓，我就准备带她们归隐了。

　　由于刚才创造和毁灭两位大神的话，让整个最高会议剑拔弩张，一时间气氛很紧张，空气中都充斥着一股火药味。

　　最终，创造之神开口道：“好，那我们就再重新投票一次，哪一方票数多，我们就听从哪一方的，如何？”

　　“少数服从多数，那是肯定的，不过我倒有个小小的提议。”毁灭之神说道：“每五百年重新投票一次太麻烦了，不如维持的时间长一点，下次哪一方票数多，就直接维持五千年，如何？”

　　创造之神赞同道：“我也正有此意，每五百年一次实在是太麻烦，好了各位，今天到此为止，大家散会吧，七天以后的同一时间，我们还在这里集合。”说着，创造之神的身影凭空消失了。

　　我勒个去，从会议开始，到现在有三分钟吗？这他妈就结束了？而且从开会到现在，也还没说几件事呢，就散会了。最让人疑惑的是，其余众神的脸上并没有露出不愉快的神色，反而好像习以为常了，让人搞不清楚他们葫芦里卖的到底是什么药。

　　创造之神走后，时间之神哈罗迪说道：“各位，七天后见。”说着，他也带随从离开了。

　　光神等“和平阵营”的也陆续走掉了，只剩下八位神还留在原地，火神也留下来了，他不是傻子，当然知道自己应该怎么做，才能拿回丹霞瓶。毁灭之神冷笑一声：“火神，他们都回去研究投票的问题了，你怎么还不走？”

　　“老大，你就别消遣我了，我决定了，以后跟着你们混，大家还要多多关照啊。”火神一副厚脸皮的样子说道。

　　艾丽塔淡淡的说道：“你终于认清自己应该站在那一面了，很好，不过丹霞瓶，我还是准备自己留着收藏。”

　　“小妞，你阴我啊？”火神盯着艾丽塔问道。

　　这时，另一个青年模样的男子笑着说道：“好了好了，别闹了，火神，你加入我们阵营当然是可以的，你想拿回丹霞瓶也是可以的，不过至少要等到下次投票结束的时候才能给你。”

　　说话的这个男子是空间之神，刚刚艾丽塔已经跟我介绍过了，就是他，可以销毁时间分流，据说这家伙还是个笑面虎，不知怎样才能让他帮我。而此时，空间之神继续说道：“各位，让你们的随从都离开吧，接下来我们要谈论的事比较重要，随从就不要旁听了。”

　　预言之神转过头对我们说道：“你们暂时先离开吧，林墨还是第一次来神域，艾丽塔你就带他四处转转吧，傍晚之前回‘预言神殿’等我。”

　　“是，父亲。”艾丽塔答应了一声，看向我说道：“走。”说着，便飞了起来，我也赶忙跟了上去，至于预言之神的另一个随从还没走，预言之神正在交待他什么事情。其他众神的随从也分别各自离开了，我和艾丽塔很快就飞到了很远的地方，我好奇的问道：“艾丽塔，你在最高会议似乎也有话语权，跟其他神的随从不同，为什么呢？还有，你似乎并不怕火神他们，难道你的实力也跟那些神相同？”

　　“嗯，虽然我不是神，但我的整体实力确实比几位神更强一些，众神之间也是有强弱之分的，其中以创造和毁灭两位神的实力最强，接下来便是我父亲他们，至于火神，属于实力最差的那种，我的能力在他之上。所以虽然我不是神，但神们也不会小看我。”艾丽塔不以为然的说道，仍然保持着淡然的表情，仿佛实力超越神不值一提。

　　原来，不是神，实力也可以超越神。我继续问道：“为什么会这样呢？按照这么说，双规则修者这么多，能超越神的存在岂不比比皆是？”

　　“哪有那么简单？”幽冥之主带我落在一处河边，一边看着河水，一边说道：“在无数大界面中，虽然双规则修者很多，但是可以融合规则的修者却并不多，而且融合的前提是，其中一种规则必须是创造！还有就是，因为原始至宝的关系，我实力才能得到增幅。原始至宝是有限的，无数大界面加在一起，也就几十个而已。到目前为止，不是神，但实力却超越一些神的，只有我一个人而已。”

　　这么凶猛？胸也挺猛……

　　我忽然想到了那个胡子拉碴的中年人，也就是丹霞瓶的主人，于是问道：“那丹霞瓶的原主人呢？”

　　“他？完全是凭着丹霞瓶，才能跟火神抗衡的，没了丹霞瓶，其实他也不算什么。”

　　“哦。”我答应了一声说道：“就算现在火神倒戈，我们这边也只有八票而已，对面却有11票，如果按照票数来算，我们还是赢不了。可是毁灭之神却又提出，这次的赢家有五千年的话语权，好像胜券在握一样，但我怎么想也想不出，八票能赢过十一票的办法。”

　　“这不是你应该担心的问题，好了，我给你当一次导游吧，带你转转神域，其实这里有不少风景优美的地方。”

　　我哪有心情欣赏什么风景啊，我来神域是办正事来的，但幽冥之主迟迟没有提起，我只好提醒她一下：“艾丽塔，那个，我的事情……”

　　“我记得，放心吧，晚上我会和父亲提起的。”

　　……

　　在神域转了一天，快到傍晚的时候，艾丽塔才带我来到一处宏伟的建筑，估计这里就是“预言神殿”了。这么宏伟的建筑，我还是首次见到，即便是我也左顾右看，觉得很新奇。但艾丽塔可没给我欣赏的时间，直接就飞进了大殿，我也只能跟了上去。

　　进入大殿，发现预言之神和那个随从已经回来了，艾丽塔叫了一声：“父亲。”我也跟着微微弯腰，行了一礼。

　　“嗯，你们回来了，林墨，神域怎么样？”预言之神问道。

　　居然主动问我？这真是让我受宠若惊，人家是堂堂的大神，而我只是个小虾米，我赶忙说道：“很不错，这里能量纯度高，也能增加对规则的感应，如果在这里修炼，一定能事半功倍。”

　　“嗯，当年艾丽塔和我闹矛盾，一个人跑到了你们大界面，并且在那里建立了幽冥，让你们大界面的灵魂可以轮回，这种待遇连我都没享受得到啊。”预言之神笑了笑说道：“你之所以能得到三种规则，还要感谢艾丽塔，如果无法轮回的话，你前世的灵魂规则不会留到这一世。”

　　我也点了点头，他说得对，如果我们大界面没有轮回，雷克斯·洛风的灵魂说不定早就消散了，我不可能有灵魂规则，加菲尔德也不会借机进入我的身体。

　　艾丽塔似乎不喜欢听这件事，转移话题问道“父亲，你们商议了什么？”

　　预言之神还不避讳的说道：“是毁灭之神提出的一个点子，这次有可能让我们取得话语权。即便是八票对十一票，我们也有获胜的机会，这个胜利的契机，就在你身上。”

　　“我？”艾丽塔问道：“怎么做？”

　　“我们刚才商议了一下，决定这一次打破以往的规矩，不用票数来决定输赢，而是用另一种方式来决定！”预言之神卖了一下关子，停顿了一会儿才说道：“今天的会议上，时间之神说了另一片空间的事情，在大界面之战开始前，和大界面之战结束后，宽广世界都会出现空间通道，从里面传送出各种生物，而空间通道里面的空间危险重重，甚至有几个跟我们一样强大的生物，毁灭之神这次将目光放在了那里。他的建议是：每位神选出一个人，等大界面之战结束，让被选出的19个人进入那片空间，五百年后，哪一方出来的人多，哪一方就获胜！艾丽塔，如果你去的话，就完胜了！”

　　“创造之神会同意吗？”艾丽塔淡淡的问道。

　　“他当然不会同意你进去，不过我们会大力同意你进去，这件事由我们来解决就行了。”预言之神笑了笑说道。

　　“对了父亲，林墨有一件事需要帮忙，他想用时间逆流回到过去，救一个人。可是这样会产生时间分流，我记得您以前跟我说过，空间之神可以毁掉时间分流的，对吧？能不能让空间之神帮个忙呢？林墨此子天赋极佳，以后必能成为我们阵营的一大助力。”没想到，艾丽塔居然还会为我说好话。

　　“时间逆流吗？”艾丽塔的父亲重复了一遍说道：“那可是连哈罗迪都不敢轻易触碰的禁招啊……”


第709章 自告奋勇

　　居然连预言之神都这么说？这关系到夕雪和晓晓，我也不管那么多了，直接问道：“大人，难道真的一点办法都没有吗？艾丽塔跟我说过，空间之神似乎有办法，我要救的人对我很重要，我之所以修炼到现在这种程度，多半就是为了救回她们……”

　　还没等我说完，预言之神便打断道：“等等，你说……她们？难道不止一个？”

　　“是的，是两个对我很重要的人。”我点点头，凝重的回答道。看来想要救回夕雪和晓晓，并不是一件简单的事，就连时间之神都不敢轻易触碰，由此可见时间逆流有多可怕。

　　“你觉得，如果将这两个人从另一个时间段带回来，会不会产生时间分流呢？如果会，那么会产生几个时间分流？”

　　“这个问题我考虑过，只会产生一个时间分流。”我肯定的答道。这个问题我早就想过了，我所谓的救人，就是回到另一个时间段，在林夕雪还没死的时候，将他带到我的时间段里，而这里，我可以选择制造一个假象，就是我带走真正的林夕雪，然后创造出一个假的林夕雪，代替年轻的我挡住雷电，并且将那段感人的话一字不少的说出来。以我现在的能力，也能瞒过当时隐藏在我体内的加菲尔德，所以另一个时间段的我不会发现不对劲。

　　一直到杜晓晓死亡时候，在这里，我必须先将杜晓晓带进我的时间段。而那个时间段中，没有杜晓晓帮忙拖延时间，加菲尔德一定会成功的占领我的身体和灵魂，即便关键时刻G哥出手，让我赢了，但那一身的怨气也是无法化解，只有杜晓晓的爱，才能化解那些怨气。所以到这里，没有了杜晓晓，我会出现另一个未来，绝对跟现在的不一样，时间分流也就这样产生了。

　　总结起来说就是，林夕雪的死，可以瞒着另一个时间段中的我，一直拖延到杜晓晓，才产生一个时间分流，这样就可以在产生一个时间分流的情况下，同时救回两女，是个两全其美的办法，我也想了很久才想到。

　　不过这样却是害了另一个时间流中的自己……没办法，只有这一种办法能救回夕雪和晓晓，不这么选择也不行。到时候直接毁掉时间分流，另一个时间分流里的自己也就被直接毁灭了，虽然会有愧疚感，但相比林夕雪和杜晓晓为我付出的，我还是要救回她们，给她们幸福。

　　预言之神说道：“如果只有一个时间分流的话，还好办些。不过空间之神不会轻易帮人家忙的，即便是我开口，他也不一定会同意，因为这个东西说起来简单，其实很麻烦，除非你能让他高兴，他自然而然就会帮你的忙了，别急，以后会有机会的。”

　　“没事，我不急。”虽然嘴上这么说，但心中却充满了苦涩，只是想救回两个爱人，怎么就这么难呢？这一等，不知又要多久……

　　七天后。

　　按照上次的约定，今天继续进行最高会议，19位大神又在森林中聚齐了，而我、艾丽塔和另一个随从也跟着预言之神，来到了集合地点，大神们就坐后，创造之神说到：“各位，咱们上次散会有些匆忙，这次继续吧，戈雅迪，你刚才说有一个很好的提议，现在人都到齐了，可以说了吧？”

　　戈雅迪，是毁灭之神的名字。他冷笑一声说道：“我们每次商议事情，都是通过投票来决定通过与否，这样做的好处就是高效、快速，但是某些事情，这样决定比较草率，比如说我们一直以来都在争论的话题，究竟是应该让各大界面维持和平，还是弱肉强食，我觉得，不能直接通过投票来决定，因为这样做很不公平。”

　　“哦？那就说说你的新建议吧。”时间之神哈罗迪说道。

　　“我的新建议就是，通过另外一种方法来决定听谁的！而且还是一个比较有趣的建议。”毁灭之神说道：“各位都知道，每次大界面之战前，宽广世界各地都会出现空间通道，将宽广世界的生物传送到另一处空间，而三年之后，大界面之战结束，那些生物会再被传送回来。我的建议就是，在座的每位都选出一个随从，等大界面之战结束后，让被选出的19个人进入那片空间，五百年后，哪一方出来的人多，哪一方就获胜！这是个非常新奇而又有意思的想法，你们说呢？”

　　创造之神憨厚的笑了笑说道：“戈雅迪，我知道你想打什么算盘，这场比赛胜利的关键就是艾丽塔吧？她的实力可以和神媲美，让一群随从进去，还不都是被杀掉的命运么？恐怕五百年之后，能从那片空间出来的，只有艾丽塔一个人吧。”

　　“这话说的不对，你这是明显对自己的人没信心啊。”毁灭之身用嘲笑的口吻说道：“怎么？给你们一个人多欺负人少的机会，你们都不要？”

　　“这不是人多和人少的问题，而是11个灭级和1个界主、七个灭级的问题，你用脚趾头想一想，哪个队伍会赢？”创造之神憨厚的说道：“如果艾丽塔不参战，我就同意这个新建议。”

　　“有没有搞错，艾丽塔怎么了？艾丽塔也是随从！为什么不能参加呢？”叛变的火神赶忙给艾丽塔说好话，急着想在艾丽塔面前表现，说不定艾丽塔一高兴，就把丹霞瓶给他了。火神倒是想硬抢，但人家自身实力强横不说，其爹更是预言之神，自己惹不起，所以只能卖力讨好了。

　　创造之神笑了笑说道：“你们也是对自己人明显没信心，难道没有艾丽塔，就不能赢了吗？”这个看似憨厚的家伙这么快就把这句话原封不动的送了回来，真是一个比一个奸猾，看来毁灭之神这个计划要宣告失败了，如果让艾丽塔参战，神级以下，肯定没人是她的对手。对面肯定不会同意的。

　　果然，就这个问题，19位神争论了半个多小时，还是没有结果。争来争去，无非就是一方想让艾丽塔进去参战，另一方极力反对，又争论了一会儿，创造之神这货又宣布散会了，下周继续来这里开会，没等别人反应过来，他的身影已经消失了。

　　创造之神就好像前列腺患者，每次尿一点，每次尿一点，但却总尿不干净。麻痹你就不能一次性把事情说完再走么？装大牌啊？老子还每次都要来旁听，槽，等老子实力强大了，也要这样玩玩儿你。

　　然后还是老规矩，随从们被赶走了，不过这次艾丽塔被留了下来，所以我只能跟另一个随从先回预言神殿。

　　接下来的一个月里，又举行了四次最高会议，每星期一次，但每星期都商量不出结果，然后创造之神每次都提前宣布散会，这件事情一直僵持在那里。艾丽塔是成功的关键，毁灭之神当然不能松口。而如果让艾丽塔去了，创造之神一方就肯定会输，所以创造之神阵营也是一直不同意艾丽塔参战。

　　一个计划渐渐在我脑海中成型，这段时间我也一直都在考虑这件事，这天，我终于下了决心，于是我来到了预言之神面前说道：“大人，实在不行，就让我代替艾丽塔去参战吧，我觉得自己能赢。前提是大神们不能跟进去观战，否则会暴露我的原始至宝。”

　　“你？你的实力有多强，我最清楚。你以为其他众神的随从都是白给的么？就算你有原始至宝，进去被秒杀的可能性也很大。”艾丽塔在一旁丝毫不留情面的打击道。

　　我也不反驳，笑了笑对预言之神说道：“大人，我没傻到主动去送死的地步，我们大界面有句话叫：没有金刚钻，不揽瓷器活。其实我的主要目的就是想在你们面前表现一下，如果这次能赢得胜利，而我又起到了关键作用，大人能不能帮我请动空间之神呢？”

　　“林墨，我能理解你急着救人的心情，但是这次却不能让你去。”预言之神说道：“你才刚成为界主五百年，虽然可以融合规则，又有原始至宝，但你对规则的感悟却并不深刻，我敢打包票，如果你去了，你将是所有随从中，实力最差的人。这次我们不能输，只能赢，所以我不能冒这个风险。”预言之神委婉的把我否定了。

　　我也不气馁，继续说道：“大人，我很清楚自己的实力，也知道其他随从都不会简单，但是对方根本就不同意艾丽塔去参战，如果还按照以前的方式来投票的话，我们阵营还是必输无疑，所以我才自告奋勇，想要去参战。其实我也有优势的，例如说庞大的精神力，可以提前预感到危险，并且躲进启示录世界。其次我也有幽冥规则，可以改造那片空间中的生物为虚灵勇士，一共五百年的时间，我会一个不剩的将对方全部杀死！然后只有自己活下来，您觉得怎么样？”说到这里，我身上慢慢透出了一股杀气……


第710章 获取名额

　　预言之神看了我接近十秒钟，然后问道：“自己人呢？”

　　我知道他是在试探我，如果我的回答不能让他满意，估计我就别想让他帮忙了。于是我严肃的回答道：“对于我来说，整个最高会议中，只有艾丽塔、您和奥比是自己人。所以答案是，即便跟我们属于同一阵营的，也要杀掉！我有原始至宝的事情不能暴露！”奥比，就是另外一个随从的名字，也是个厉害的角色。

　　还有一句话，我没有说出来，那就是：你们神之间也是一样，即便是同一阵营的，也会相互算计吧。

　　预言之神闭着眼睛思考了片刻说道：“你先出去吧，这件事情我需要考虑一下，你搞砸了是小事，但我却会惹上大麻烦。”

　　我没说什么，微微行了一礼，便走出了大殿。预言之神说得对，这件事情如果搞砸了，他就会惹上大麻烦。让艾丽塔去的话，胜算在百分之九十以上，但是对面阵营却坚决不同意让艾丽塔参战。而如果让我去了，造成这次比赛失败，预言之神就要付很大的责任，本阵营的其他几位大神肯定会找他的麻烦。

　　但我实在不想再等下去了，我太想念林夕雪和杜晓晓，我对她们的爱也一直都没有减少过。如果这次我能立功，肯定能得到本阵营各位大神的好感，在空间之神对我产生好感的同时，预言之神再帮我开口求助，那么我百分之八十能得到空间之神的帮助。

　　我一定要得到这个名额！

　　而此时，预言神殿内。

　　空间之神问道：“艾丽塔，林墨的实力大概达到了什么阶段？”

　　艾丽塔轻蹙眉毛说道：“父亲，你不是真的打算让他去参加吧？林墨才刚成为界主五百年而已，实力能强到哪里去？进去了也是送死。”

　　“咦？女儿，你倒是很担心他的安全问题啊，怎么？动情了？”

　　“别说笑了，父亲。”艾丽塔不带丝毫语言感情的说道：“我只是不想让你惹上麻烦而已，这一次毁灭之神的提议中，制胜的关键就是我，而我又是你的女儿，如果因为我而出现什么差错，你也要负很大责任的。”

　　“这个我清楚，但是我之所以考虑林墨，也是有原因的。”说到这里，预言之神正色的说道：“他是个特别的人，我看不到他的未来，连我也不知道为什么会这样，或许是因为它拥有三种规则的原因。而且此子能够以灭级修为抢到丹霞瓶，也足以证明了他的头脑和实力都不简单，同时，如果让他去参战，对方也会降低戒心，如此一来，说不定我们赢的可能性更大。”

　　“他是我带来的人，是生是死，由我决定！”艾丽塔面无表情的说道：“我一手把他培养起来，不是让他来送死的。”

　　预言之神似笑非笑的看着艾丽塔说道：“你也下去吧，这件事情让我再考虑考虑。”

　　……

　　17天后，我终于接到通知，下一次由我代替艾丽塔去参战！预言之神凝重的对我说道：“林墨，你是个新人，我本不应该把这么重的任务交给你。奥比的实力比你强，但是如果让他去参战的话，生存几率反而没你大，我思前想后，还是决定力排众议，尝试相信你。这次你只许胜，不许败，如果失败了，就算你没死在战场，我也会亲手将你杀掉！我对你的期望很高，别让我失望，如果你真的成功了，我就帮你跟空间之神说说，让他助你去救人，如何？”

　　我赶忙行礼道：“大人请放心，如果失败了，林墨也没脸再回来见您，前后一共五百年时间，我一定会成功的！实在不行我就再启示录里先修炼450年，让他们先在外面拼杀，等他们放松警惕的时候，我再出去一句将他们全部干掉！当然，这只是个计划，到时候具体怎么办，还要看地形，以及敌我双方的实力。”

　　“嗯，很好。林墨，现在距离开战还有两年多时间，你就留在预言神殿修炼吧。在神域修炼，会事半功倍的，说不定你这两年多时间就能得到什么新感悟，这样的话，胜算就又大了一分。”预言之神温和的说道，就像一个慈祥的长辈一样。

　　这些人一个个老奸巨猾，我才不相信他呢，但也只能略带“感动”的说道：“多谢大人栽培，不过我还有点事情，想要回自己的大界面一趟。大人放心，我会尽快返回来的。”

　　“嗯，既然有私事，那你就回去解决吧，记得尽快回来就好。”

　　“大人，那我现在就启程了，早点去，也早点回来。”

　　预言之神点点头后，我继续说道：“艾丽塔那边，就麻烦您转告她一下了。”说完，我便飞出了预言神殿，很快便离开了神域。

　　我对神域并不感兴趣，虽然这里可以让修炼速度倍增，但我还是觉得自己的大界面最好。不过让采尼·洛风和菲迪娜他们到神域去似乎不错，他们的实力很多年都没有进步了，或许会有兴趣前往神域呢。不过目前我对神域也并不了解，而且在那边也没有什么势力，贸然让采尼·洛风他们过去，没准会遇到什么危险，所以还是等以后再说吧。

　　高速飞行了十几个小时，路上有不少界主级修者想要追杀我，但都被我用超速度躲开了。并不是说我惧怕他们，而是懒得搭理他们，懒得抢那些战利品。

　　现在界主级的空间戒指已经不能勾起我的欲望。

　　没有停顿，我一路飞回了自己的大界面，在我距离自己大界面还有半小时路程时，前方忽然出现了一个空间通道，一道身影扑进了我怀中，不用说，这个肯定是无双。

　　“哥哥，你怎么去了这么久，我很想你。”无双紧紧的抱着我说到，好像很怕失去我的样子。

　　我也抱着无双，轻轻拍了拍她的后背说道：“好了，我这不是回来了么。”

　　“幽冥之主呢？”无双看了看我左右问道。

　　我哭笑不得的说道：“我又不是她的跟屁虫，没必要天天都跟着她吧？好了，你这小丫头，一见面就问这种事，先回去再说吧。”

　　有了无双，剩下的半小时路程就不用我自己飞行了，无双直接一个空间通道，就把我传送了回去。

　　回来之后，我惊奇的发现，梦儿居然已经是界主级了！雷逸和好心大哥不在，估计是带领寻宝队出去寻宝了。

　　陈诺他们很快就迎了上来，我笑着问道：“诺哥，你什么时候带梦儿去抢名额的？”

　　“一个月以前的事了。”陈诺轻猫淡写的说道：“一个来回用了三天，总算是给梦儿搞到了一个名额。你呢？这一个月都干什么了？那个最高会议究竟是什么东西？”

　　“最高会议么，就是一大群神在一起开会，总之跟我预想的大有不同。不过诺哥，我看到传说中的光神了，比你气质好多了。”我嘿嘿笑道。

　　“别扯淡了，你这是开完会了？”

　　“没呢，过阵子还要再过去。召开最高会议的地方，是一个独特的大界面，名字叫‘神域’，内部能量纯度极高！而且有利于修炼规则，是个修炼的好地方。最低进入标准是灭级修者，在那里，界主级修者也是随处可见，怎么样诺哥？有没有兴趣去参观一番呢？”我简单介绍了一下神域的事情。

　　“我倒是想去，可是你走了，我也走了，咱们大界面怎么办？我可不放心交给别人。”

　　我点点头说道：“我这次回来的主要目的，就是想通知你们一声，接下来的五百年里，我不会回来了，另外还准备带梦儿抢一个名额的，不过这件事诺哥你已经帮我搞定了，所以我也就准备尽快离开了。”

　　“这么急？你回来还不到一分钟，就准备走啊？发生了什么事？”陈诺皱了皱眉毛问道：“是不是遇到什么麻烦了？”

　　我并不准备告诉陈诺实情，免得让他担心，我笑了笑说道：“你想多了，我是打算接下来的五百年都留在神域修炼，让实力快速的成长起来，然后去求空间之神，让他帮我救回林夕雪和杜晓晓，就这么简单。至于为什么这么急，是因为我要赶回去继续参加最高会议，过去了这么久，最高会议还没开完呢。”

　　“哥哥，我也要跟你去！”无双说道：“这次无论如何都要带上我！我不想五百年多见不到你！”

　　五百年，我也不想让她们等我这么久，罢了，就带上她们吧，虽然危险了些，但我还是有把握保全她们的。而且如果不带走她们，陈诺一定会怀疑，我也不想让陈诺担心，于是点点头说道：“当然，我这次回来就是接你们一起走的。”

　　又嘱咐了陈诺几句，然后我便带二女离开了，路上，我对她们说说了实话，不过并没把这次任务说的那么危险，只是比较轻描淡写的说胜算很大，五百年后就可以让空间之神帮忙。并且让她们躲在启示录中，我要过两年多才能进去找她们……


第711章 闭关结束

　　我之所以走的这么急，是因为我非常重视三年后的战斗！所以要快些赶回神域去修炼。如果输了，等着我的就是死路一条，而赢了，我就能得到空间之神的帮助，完成我多年来的夙愿。

　　路上，我耽搁了一天的时间，进入启示录中陪伴梦儿和无双，不能因为修炼而冷落了她们。我本来是想陪她们一周的，可却被她们给赶了出来，让我抓紧时间去修炼，这一点也让我感到很欣慰。

　　回到神域后，我直接来到了预言神殿，让预言之神给我安排一个地方闭关修炼。

　　三年时间，转眼即过。

　　在闭关之前，我还是按照老规矩，弄了一个定时炸弹，时间一到，炸弹就会自动爆炸，然后将我吵醒。不过每次都会吓得我心脏狂跳。

　　这是由于修炼的时候全身放松，就像小便一样，如果忽然被人从后面吓唬的话，很容易被吓得跳起来，弄得满手都是……

　　神域果然是修炼圣地，在这里修炼接近三年，比我在自己大界面修炼三十年的效果还好！怪不得有那么多的灭级和界主级争先恐后的进入神域了。而我此时也能理解，为什么神域只对灭级以上修者开放。因为如果是个人就能来神域的话，无数大界面的人足以把出入口堵死。

　　我整理了一下新感悟，然后站了起来，伸了个懒腰，一直在思索刚才的新感悟。为了能够赢得比赛，我这次必须玩儿命了！人生如赌场，充满了一次次的赌博，如果赢了，本钱就能翻倍，而如果输了，等待自己的就是倾家荡产。预言之神冒险让我去参加战斗，也是一场赌博。

　　为了提高赢的几率，我这三年来都在思考一个问题。那就是：双规则融合，其威力的计算方法是10×10，只是双规则就有这么大的威力，那么三规则呢？如果融合了三种规则，威力是不是可以用10×10×10来计算？如果这样的话，估计实力能和幽冥之主不相上下了吧？

　　但是这个新课题实在太难了！太极的理论可以让我成功融合两种规则，但是三种就不行了。再加上我不能随意实验，否则三规则的气息可能会被其他大神感应到，所以本课题没有研究成功，只是得到了些许感悟。但我觉得这个课题大有搞头，一旦成功，实力就回翻倍提升！说不定到时候还能虐虐大神级别的人。

　　来到预言神殿，发现大殿中只有预言之神一个人，我微微行了一礼：“大人，我闭关结束了。”

　　“嗯，怎么样？有没有得到什么新感悟？”预言之神温和的问道。

　　“还好，得到了一些新感悟，大人放心，我这次一定会赢的。并不是我对自己过度自信，而是形式不允许我失败！”

　　预言之神说道：“你有这种心态就好，另外要发挥自己的优势，不要着急下手，你有五百年的时间，慢慢来就行了。正像你之前说的，可以选择在原始至宝里修炼四百五十年，让其他人先在外面拼杀，到时候你再出来，慢慢将他们逐个搞定就行了。至于你自己的大界面也不用担心，艾丽塔已经回去了，她说让你放心战斗，不用担心大界面的问题，她会帮你照看一二的。”

　　“那真是太感谢艾丽塔了。对了大人，所有的参赛者都已经选好了吧？”

　　“嗯，你们三天后就要进入那片神秘空间了。大界面之战结束后，那片空间中会传送出一部分的生物，里面还剩下很多强大的生物没被传送出来，甚至有几个跟神一样强大的物种，你进去的话，一定要小心！接下来我给你说说其他的参赛者。”预言之神正色的说道：“其余十八位参赛者中，有五个人你必须特别注意！”

　　“第一位是创造之神的后代，名字就不告诉你了，你知道了也没用，就以‘敌1’来命名。他是个双规则修者，两种规则分别是创造和诅咒，多年前就已经名扬神域，是个很厉害的角色，规则融合之后，他的诅咒规则会得到几何倍数的增幅，对上一般的界主，只需要一个眼神，一个念头就可以将对方诅咒致死！他手上似乎有原始至宝，你要小心些，这个就是他的相貌。”说着，预言之神弄出了一个虚影，虚影中是一个冷面年轻男子，眼珠完全是黑色的，看起来让人很不舒服。

　　预言之神继续说道：“第二位是时间之神的儿子，名字叫熙月，你应该认识的，这里以‘敌2’命名。上次艾丽塔并没有将他杀掉，毕竟是时间之神的儿子，总要给人家一些面子。这个熙月上次回来之后，便一直留在神域修炼，最近似乎取得了很大的成果，一手毁灭规则用的更胜从前，再加上此人对你有旧怨，所以你也要加倍小心。”

　　“第三个是光神的随从，将之命名为‘敌3’，他也是个双规则修者，不过并没有原始至宝，他这种规则的原始至宝不知道在什么地方。而他的两种规则分别是创造和光，它的规则，防御力极高，如果跟其他人合作的话，你就有麻烦了，记住，此人只能单独解决，千万不能让他和其他人联手，这是他的相貌。”说着，预言之神又弄出了一个虚影，虚影中是一个面带微笑的青年，看起来很阳光。

　　“第四个是雷神的随从，雷神是我们阵营的，将此人命名为‘友1’，他的规则分别是创造和雷，拥有原始至宝，攻击力极强，多年前就在神域扬名，曾经在三十秒内将熙月击败，不过此人嗜杀成性，即便是本阵营的人，你也要多加小心，说不定他就会从背后捅你一刀。这个就是他的相貌。”预言之神又弄出了一个虚影，虚影中是一个满脸横肉的大汉，身高约有三米，不知道是什么种族，反正一看就知道不是好人。

　　“至于第五个人。”预言之神说道：“第五个人是水神的女儿，属于我方阵营，将之命名为‘友2’，我们却从没见过水神的女儿，不知道对方的能力，不知道对方的相貌和性格。不过哪位大神会送自己的儿女去送死？所以我断定，水神的女儿也不会简单，对于此人，你也要多加小心，即便合作，也要留一手，省得被人家卖了还帮人家数钱。需要特别注意的就是这五个人了，至于其他人，你也要多加注意，参赛者中没有一个是简单人物，这么多人里，你的实力应该是最差的。”

　　我笑了笑说道：“没事，实力差反而更安全些，强者会遭到敌人围攻的，至于我这个弱者，对方肯定会派出一个实力不怎么样的人来对付我，这样的话，我战胜或者逃脱的几率就更大了。”

　　“嗯，说的不错。你刚刚闭关结束，心中还有些烦躁的情绪，出去转转吧，好好欣赏一下风景，把那些烦躁的情绪消除掉，三天后的早晨七点钟，来预言神殿找我。”

　　我惊讶的问道：“三天后？空间通道不是明天就自动关闭了么？难道神域的空间通道不会自动关闭？”

　　“会，不过这点点小事难不倒神。好了，你下去吧。”预言之神背着手说道。

　　我微微行了一礼，然后退了出去。

　　来到外面，我深呼吸了一下空气，倍感舒爽，三年来的闭关，只得到了一点点的感悟，而且还没来得及尝试，想融合三种规则，并不是一件简单的事情。去城市中逛逛吧，说不定就能得到什么感悟呢，当初融合双规则的时候不也是这样么？谁知道我能在第六界一个普通老者处得到感悟呢？

　　辨认了一下方向，我向城市飞去。速度并不是很快，反正也不急，就当是欣赏风景了吧。

　　当我飞了两个多小时的时候，只觉后方快速飞来几个人，由于我飞行速度缓慢，很快就被他们追上了，不过他们的目标并不是我。这一行人中，五男一女，全是界主级。其中的一男一女被另外四名男人押着，而且被打成重伤，禁锢了能力，这是在搞什么？

　　那被禁锢的男人见到我，仿佛抓到了救命稻草一般，拼命的用神域语言对我喊道：“李兄！快救救我和我妻子！”

　　槽！居然假装和我很熟？还他妈叫李兄？我本不准备插手这种事情的，谁知道他们之间有什么私人恩怨？我才懒得浪费精力去管。但这一声李兄叫的如此亲切，就让我惹到麻烦了，果然，那四个男子中的一个直接用雷规则对我攻击而来！

　　神域只有城中才是禁止战斗的，城外发生战斗是没人管的。但他妈这几个家伙不分青红皂白就攻击我，实在太过分了。他们肯定猜到了，我并不认识那个人，但却仍然对我发动攻击，很明显是欺负我只有一个人，他们想杀就杀。

　　我眼睛微眯了一下，心说既然你们自己找死，那就不能怪我了……


第712章 死亡之旅、开始！

　　面对正面袭来的一道雷电，我连躲都懒得躲，只是这种程度的攻击，还不能让我提起兴趣。右手快速的被黑雾缭绕，然后轻描淡写的伸手一抓，那道雷电便消失不见了。我手上的黑雾，正是可以毁灭一切“死亡凋零”，这种程度的雷电攻击，很轻易的就能将之毁灭。

　　对面几人见到我这么猛，全都慌乱了，本是想捏捏软柿子的，但不曾想却踢到了一块铁板，那四个人赶忙暴退，一边暴退一边说道：“很抱歉抓了你的朋友，我们这就离开！”说着，四人直接一溜烟逃走了，我懒得杀他们，于是也就没追。

　　那对被禁锢能力的男女从空中落了下去，我用精神力接住他们，并落在了地上。

　　“多谢阁下的救命之恩！”那男子弯腰说道。

　　我没有说话，只是静静的看着他，等着他说下文。

　　男子苦笑了一下说道：“当年我和妻子，以及另外两个兄弟信心满满的来到神域，希望有朝一日能得到强大的实力，可没想到神域太黑暗了，我两个兄弟死了，我和妻子也差点就被抓去了。”

　　“他们为什么抓你？”我淡淡的问道。

　　“应该是抓回去制作成傀儡吧，我也不太清楚。”

　　“城市中禁止打斗，为什么不留在城里？”

　　“一看就知道您是大人物，没在城里居住过。有人的地方就有势力，想在城里居住，必须缴纳保护费，如果不交，就会被驱赶出来，呵呵。所谓的保护费，就是要交出自己的规则感悟，可规则感悟不能多次分给别人，否则会对天赋不利，而我们不想实力止步于此，所以只能被迫离开城市，可谁知外面也有人在猎杀修者……希望大人能放我们离开，我们将远离神域，远离这个黑暗的地方。”男子叹了口气说道。

　　神域这么黑暗？我本还打算让采尼·洛风他们过来修炼呢，现在看来，这并不是一个好的选择，采尼·洛风虽然实力很不错，但在这个灭级多如狗，界主满地走的神域，就有些不够看了，没准也会遇到这种事情，而我也不可能一直留在神域，因为我对这里根本就没有归属感。所以还是不要让他们来了。

　　我现在不想抢夺战利品，也不想杀人，于是一挥手，解除了二人的封印说道：“你们走吧，明天空间通道就关闭了，如果按你们所说，神域如此黑暗的话，你们还不如在宽广世界中游荡500年，正好趁这五百年时间回到自己大界面附近，下次大界面开启就能直接回归自己的大界面了。”

　　“总之今天的事情多谢您了，如果以后有机会，我一定会报答您的。”男子拱手说道。

　　“快走吧。”我挥了挥手，表示让他们快点离开。男子也不废话，直接带着他妻子离开了。发生了这个小插曲，我便没心情去城市了，反正也只有三天时间，不如就在神域随便转转算了。

　　我已经接近三年没见到无双和梦儿了，她们也一直都在启示录中等我，想必也很寂寞和无聊吧。再等几天，等我进入了那片空间后，就可以随意使用启示录了，预言之神已经说了，每位大神都不会进入那片空间观战，并且早就提出了生死有命，不管是谁杀掉了自己的随从，都不可以用任何手段进行报复！

　　慢悠悠的转了三天后，我按时回到了预言神殿。

　　预言之神带我飞到了召开最高会议的那片森林中，此时其他大神早就到了，我们是最后一个到的，每位大神的身后都跟着一名参赛者。其中，预言之神前几天让我特别注意的几个人也赫然在列！

　　我快速的扫了一眼所有参赛选手，只有一名是女性，就是站在水神身后的一个女子，看起来很柔弱，眼睛里还带着一丝胆怯的神色，是个界主级修者，但是看不出对方是什么规则，相貌姣好，和水神有七分相似。

　　创造之神说道：“好了，大家都到齐了，这次比赛的原由我就不多说了，总之我们19位‘神’分成了两个阵营，支持和平的神有11位，支持弱肉强食的神有8位。由于两个阵营的参赛者数量不同，所以我们决定，让戈雅迪（毁灭之神）一方的参赛者先进入神秘空间，而我方参赛者在三小时后进入。优先进入的阵营可以在里面探索地形，或者设下陷阱，时间限制为五百年，五百年后，哪一方阵营出来的人多，哪一方就获胜！另外需要说明几点，参赛者可以使用任何手段杀戮对方，即便是我的随从被杀死，我也不会找你的麻烦，其他大神也是一样，所以各位都各自小心吧，希望你们都有命出来。”

　　毁灭之神打断道：“不能让他们都有命出来，这样的话，你们进去11个，出来还是11个，我们不还是输么？”说着，他看向我们阵营的八个参赛者说道：“各位，你们都要加油了！我们这次必须获胜！等你们出来的时候，本神大有奖励送给你们！”

　　我们这边阵营的八个参赛者都向毁灭之神行了一礼，毁灭之神满意的说道：“好了，那我们就不要耽误时间了，走吧！”说着，他身上爆发出一股绝强的气势，他身边的空间完全崩溃！他的气息也涌向了周围，不过却被几位大神挡了下来，我这边的也是同样，被预言之神挡了下来。

　　果然不愧是大神！神域这一片空间极其稳固，稳固的程度甚至还在宽广世界之上！从我前几天动手的那一次就能看得出来。本来“死亡凋零”出现的时候，周围的空间也会崩溃的，但是我前几天使用的时候，空间根本就没有崩溃，而毁灭之神简单的一招，就搞出了这么大的动静，这就是差距啊。

　　崩溃空间的另一面，露出了宽广世界的样子，没错，另一面就是宽广世界。

　　各位大神和参赛者全都飞出去后，毁灭之神才让那片空间恢复原样，并且关闭。时间之神说道：“还有九分钟，这里会出现一个通往神秘空间的通道，第一批次进入的8位参赛者，都准备一下吧。”

　　时间之神说话，我当然要看着人家，不然显得太没礼貌，而我看着时间之神，自然也看到了他身后的熙月，而熙月也正向我看了过来，并且露出了一丝意味深长的笑容，不知道是什么意思。这个家伙密谋杀掉了很多我们大界面的人，也感染了很多人类，甚至做了不少活体实验，胖子等人全都被感染，我虽然不能救回胖子，但我却可以尽自己的全力来替他报仇！既然上次艾丽塔有所顾忌，没有杀掉他，那么这个任务就由我来完成吧！糟糕！熙月知道我有三规则的事情！我面色不禁一变！

　　而身边的预言之神似乎猜到了我想什么，低声说道：“熙月被艾丽塔抓住之后，洗掉了他两千年的记忆，所以他并不记得你两千年来有什么变化。”

　　我这才松了口气，他被抓住的那天，我2036岁，也就是说，他记得第六界生化危机的事情，而那个时候，因为“姚雨”，他应该也知道我的长相，所以才会对我露出笑容的。为了除掉后患，我必须杀掉他，否则万一他以后记忆苏醒，我就有麻烦了。

　　不过熙月的实力肯定比我强大，当年由于我不是界主级，所以估计错误，我本以为熙月的实力跟采尼·洛风相当的，但如今回想起来，发现熙月的实力远超采尼·洛风，我不敢确定他现在有多强，不过能确定的是，肯定要比我强就是了。而且预言之神前几天也说了，我是所有参赛者中，实力最差的一个。

　　胡思乱想了一会儿，发现空间通道已经开启，里面一批批的地级以上妖兽正从里面蜂拥而出，不过我们却并没有攻击我们，似乎看不见我们一样，不知道这又是哪位大神的手笔了。创造之神说道：“好了，第一批次的八名参赛者，进去吧，找好利于自己的地形，我们五百年之后再见了！”

　　我没动，而是等着别人先去打头阵，咱可得保持低调才行。

　　而此时，雷神的随从，也是预言之神让我特别重视的五人之一的家伙向空间通道飞了过去，这家伙身高三米，赤裸着上身，满身的肌肉，非常强壮！我越看他越像个大猩猩……不过据说这猩猩有原始至宝，而且嗜杀成性，可能会不分敌我，必须多加小心才行。他伸出单掌，一道强大的雷电冲击波从掌中射出，直接就将空间通道用处的生物全部打成了飞灰，而“猩猩”也趁机飞了进去。

　　毁灭之神和空间之神的随从也全都紧随其后飞了进去，我也不再耽误时间，跟着飞了进去，水神的女儿也目光胆怯的跟在我身后飞了进来，我时时保持着警惕，谁知道这看似柔弱的女人是不是个吃人不吐骨头的猛兽？

　　时间长达五百年的死亡之旅，正式开始！


第713章 计划

　　八个界主级修者，八个超强的界主级修者。将附近的妖兽吓得一哄而散，全都不敢接近我们。

　　我们此时都漂浮在空中，一个温文尔雅的青年说道：“各位，接下来的五百年里，还希望大家能尽量合作，对方的人数本就超过我们，如果不合作的话，很难胜过对方，甚至很有可能被逐个击破，只有合作才是唯一的选择，各位有没有意见？”说话的这个人，是迷惑之神派来的随从。

　　他目光一一扫过我们，但我们却都没有回答。最后，他的目光停顿在了水神女儿的身上，‘友2’羞怯的说道：“我，我同意合作，我想赢。”

　　‘友1’冷冷的说道：“跟弱者合作，只会拖我的后腿罢了。在我看来，这里只有两个人有资格跟我合作。”说着，他将目光望向了我，以及我不远处的“友2”。

　　“我？”我皱着眉毛问了一句：“为什么？”

　　‘友1’说道：“虽然你的实力看起来是这里最差的，但并不是任何人都有资格代替艾丽塔前来参战的，你一定有什么不同之处。至于那位小妹妹，水神不会派自己唯一的女儿前来送死，所以她也一定有什么未知的超强能力。其他人，实力平平，没什么出奇的地方。”友1毫不留情的打击道。

　　友1真是个喜欢惹事的人，说话口无遮拦，按照这种情况持续下去，还没等敌人来，我们就先内乱了，而且他还对我特别注意，分析的头头是道，我可不想引起他们的注意，于是说道：“阁下过奖了，我实力是这里最差的，所以我建议，还是大家一起行动吧，我们的人数本就不占优势，唯一的优势就是提前进入半小时，我觉得应该利用这个时间设下陷阱，先暗算掉对方几个人再说，不然接下来的五百年，我们可就不好过了。”

　　迷惑之神的随从说道：“各位，我们首先来分工一下，我们所有人中，应该是他最强。”他指着友1说道：“所以他来当队长。至于我，已经想好了进攻方案，成功率高达百分之八十以上，所以我来做军师，其他人均为队员，听候差遣，有没有意见？”

　　我没有提出异议，反正丫要是给我安排一个送死任务的话，我直接不干了就是。而友2此时有些胆怯的说道：“欧尼酱，让我当队员可以，但是不要分派给我送死的任务好吗？”

　　我去你大爷！！

　　欧尼酱是什么东西？为什么这里会出现狗日的日语啊？！难道是我听错了么？还是说这哥哥的名字就叫“欧尼酱”？当然，各个界面的语言不同，在其他界面，可能这三个音节另有含义。

　　“欧尼酱”说道：“各位请放心，我不会给任何人安排送死的任务，更何况如果是送死的任务，你们也不会去。我们之所以组成队伍，就是要将力量结合在一起，发挥出更大的力量，只有这样，我们才有胜算！好了，既然大家都没有异议，那我就暂时充当队伍中的军师，给大家说一下我的方案。”他扫视了我们一眼，继续说道：“我们提前进来半小时，敌人进来的时候必定小心谨慎，因为他们害怕我们已经设下了陷阱或者埋伏，而他们之中，有一个家伙防御力极强，如果撑着护罩进来，我们就算设下埋伏也没用，因为我们或许都打不破对方的护罩。”

　　没错，预言之神和我提过，是“敌3”，创造规则和光规则融合之后，会产生强大的防御能力，预言之神再三嘱咐我，此人只能单独解决，千万不能让他和别人合作。由此可见其护罩之强，绝对非同一般。

　　欧尼酱军师继续说道：“所以我们不能在这里埋伏对方，必须想办法将他们分开，然后逐个击破！当然了，对方也不是傻子，不会轻易的中计，所以我们就要用一些更高明的计策了。”他看着友1说道：“队长的实力我早有耳闻，多年前就已经扬名神域，想必对方也全都知道，队长的实力不是好惹的，所以如果有机会，他们肯定会干掉队长。而我的计策就是，我们在这里等着，由我来假扮队长，队长则假扮我。对方一出现，我们马上分为七个方向逃走。”

　　我打断道：“万一对方不肯分散追击呢？”

　　欧尼酱信心满满的说道：“放心，他们肯定会分散追来的，因为我家大人给了我一件宝物，这件宝物可以迷惑修者的心智，即便是我们这个级别的修者，也会受到一些影响，当然，不能让对方做太过分的事情，比如说让对方自杀，是不可能成功的。如果只是让他们分散开来的话，应该还是没问题的。到时候队长负责干掉追逐你的人，至于其他队员，只要全力以赴的逃跑就行了，如果自认为有能力干掉对方的，可以进行战斗。如果觉得敌不过对方，千万不要做无谓的牺牲，奋力甩开敌人就行了，一个月后，我们还在这里集合。”

　　“好！”我第一个点头答应道，心说一个月后，傻逼才回来跟你们集合呢，劳资一个月之后就在启示录里跟我两个小娇妻快活了，我才懒得跟你们打打杀杀呢，至于猎杀对手的重要任务，就交给你们了，我450年后出来替你们收尸，如果你们的尸体没被野兽啃掉的话。想到这里，我心情无比愉快。

　　见其余人也没有意见，欧尼酱便开始准备了起来，在几个隐秘的地方各藏了一颗珠子……

　　二十多分钟后。

　　空间通道再次打开，果然不出欧尼酱所料，对方几人进入的时候，被一个护罩保护着，而我们见到对方进来，分为八个方向快速逃窜！对方果然也分散了开来！分别追逐我们八人！看来欧尼酱成功了，对方全都被他迷惑了。而追逐我的不是别人，正是熙月！麻痹的，这货是看上我了还是怎么的，别人不追，偏偏选中了我，不过我运气还算不错，只有一个人来追我，不像其他的几个倒霉蛋儿，被两个修者修者追的滋味肯定不好受。

　　这个神秘空间也非常大，将精神力放出去，感应不到尽头，估计最起码也要和神域差不多大。而神域，我从东面飞到西面的话，需要十五天时间。要知道，我现在的速度是非常快的，一刻不停的飞行十五天，能飞出的距离是个天文数字。

　　我们现在的速度相差不大，反而我比他还快上一点，我们飞行了接近二十小时后，我觉得跟其他人的距离足够远了，便停了下来，准备解决熙月！当然，这件事情说起来轻松，可实际上却并不容易，熙月也是个硬茬子，没那么好对付的。但我说什么也要给胖子报仇！如果不是他们，胖子根本就不会出事！

　　熙月也停在了我不远处，笑了笑用汉语说道：“怎么不逃了？”

　　“因为距离够远了。”我也用汉语回答道。

　　“真的是你啊，林墨。”熙月笑着说道：“没想到三千多年前的那个小子，竟然成长到了这个程度，不错不错，我这次来并不是想杀掉你的，而是向让你帮我找回记忆。我有很多关于地球的记忆都被清洗掉了，好像我任务失败了，不知道究竟是怎么失败的呢？”

　　“没错，你的确失败了，虽然我并没起到太大的作用，但这其中也有我一点点功劳。熙月，因为你的关系，害死了我无数同胞和朋友，今天我就要杀掉你，替他们报仇！下一个就是你父亲，放心，我会让你们父子团聚的。”我冷哼了一声说道。

　　“让我们父子团聚吗？那还真是要感谢你了。”

　　而与此同时，我预感到了一丝危险，赶忙下意识的躲开！只见一道黑色的气刃扫过了我刚才站立的地方，不知道那气刃是从哪里冒出来的，毁灭规则不愧为顶级规则，其攻击没有丝毫前兆。

　　我当然也不能坐等挨打，他的毁灭规则虽然厉害，毫无前兆，但咱的幽冥规则也不是盖的，一个毁灭之爪瞬间凭空形成，向熙月抓去！熙月一边躲闪一边问道：“哦？果然是幽冥规则！那女人的本事，你学会了多少？”

　　那女人，指的应该就是幽冥之主了，我可从来都没跟她学过东西，我这些招数，都是自己领悟出来的，懒得跟熙月废话，毁灭之手连连抓出，我是准备将熙月改造成虚灵勇士，所以才没用“死亡凋零”的，如果熙月被打个半残，对我的用处也就不大了。

　　我是毁灭之爪结合苦痛光球一起使用，但都被熙月躲开了。熙月的攻击手段也是层出不穷，但我也每次都能感应到危险，并且提前躲开，一时间你来我往，从空中打到地上，又从地上打到山上，成片的森林被我们的攻击余波推平，但战斗了这么久，仍然是平手的局势……


第714章 老乌龟

　　熙月脸上一直都保持着笑容，仿佛跟我战斗就像玩游戏一样轻松简单，我也跟他一样，满脸的风轻云淡。实际上这是一种心理战术，让敌人觉得自己还没用出真正的实力，我又不是小孩子，又怎么会上熙月的当呢？于是我俩就一边战斗，一边像个傻逼一样的笑……

　　忽然，熙月开始放绝招了！很恐怖的绝招，毁灭规则从四面八方向我涌来，而我也确实被包围了，没办法，只能用死亡凋零的黑雾将自己包围起来。黑雾可以将规则之力毁灭，但是速度却并不理想，看来并不能有效的防御，我快速的飞出了攻击范围，继续和熙月拼斗，同时找机会，甩出苦痛光球。

　　可惜熙月也是个硬茬子，我们这样拼斗了三个多小时，我渐渐开始着急了，再拖下去，很有可能被他的同伙追过来，实在不行，就放弃熙月吧，就算真的将他改造成虚灵勇士，没有幽冥之主的帮助，我也不能让他融合能量核心，也就是说，他无法变身。不能变身的话，实力也就没那么强，所以对我的用处也不算太大。算了，放弃熙月！直接解决掉！

　　熙月又用了一次刚才的绝招，我假装被打的很狼狈，从他的攻击范围中趔趔趄趄的冲了出来。熙月果然中计，对我乘胜追击，我趁着他稍微得意的时候，用处了最强杀招！

　　死亡凋零！

　　一团黑雾突兀的出现在熙月身边，将他包围了起来，他猝不及防，立刻就着了道，被死亡凋零快速腐蚀着身体和灵魂，他惨叫了起来，并且快速的飞出了那片黑雾区域。但我早就猜到了，那么一点黑雾根本就杀不死他，他必定会逃跑的。所以我早就在周围又弄出了大片的黑雾以及几十个苦痛光球，他这次肯定是逃不掉的！

　　可没想到的是，熙月竟然冲出了我弄出的那一大片黑雾！不知道他用的是什么方法，竟然短时间内，让我的黑雾无法近身！他此刻已经被打成了重伤！身体被腐蚀了倒是不要紧，身为界主级修者，很轻易就能恢复身体上的伤势，但是灵魂受的伤，可就没那么容易恢复了！熙月此时正在逃命，恨不得离我越远越好！

　　我并没有贸然追逐，而是用毁灭之爪凌空抓向熙月！可竟然被他躲了过去，而且越飞越远！

　　该不会是个计谋吧？我暗暗嘀咕了一句，但还是动身向熙月的方向追去。人在生死边缘的时候，往往能爆发出很大的潜力，熙月此时就是如此，那速度之快，令人咂舌！我只能勉强跟上他，而熙月见我追上来，竟然越飞越快！很快我就找不到他的踪影了！

　　我勒个去！有没有搞错！煮熟的鸭子竟然飞了！这熙月也真算是个人才了，都被我打成半残了，居然还能跑得这么快，但是这次不将他干掉的话，我以后就有麻烦了，人家老爹可是时间之神啊！要找我麻烦还不简单？所以必须弄死熙月才行！出去之后，随便找个人一抵赖就行了。

　　于是我继续向前追去。追了三分钟后，下面的一个山洞引起了我的注意力！我思索了一番，决定下去看看！熙月现在本就受了重伤，肯定无法长时间玩儿命般飞行，所以他应该就躲在这附近，这山洞似乎就是个不错的选择。

　　我落在山洞口，先是观察了一下山洞中有没有动静，发现没什么异常后，才慢慢走了进去。山洞中漆黑一片，不过不要紧，我能在黑暗中视物，这点小事难不倒我，实在看不到，我也可以创造一些光元素来照明。

　　山洞的石壁非常平整，很明显，这里并不是天然形成的，而是被什么生物挖通的，这里可能是某种生物的巢穴。山洞很深，一直通向地下深处，我谨慎的缓缓前行，走了十几分钟，终于进入了一个石室，只见石室中间有一根一米左右高的石柱，石柱非常光滑，直径约有三十厘米长，令我惊讶的是，石柱上面竟然趴着一只小乌龟？

　　唔，应该不能叫乌龟，不过这个生物的外形的确非常像地球上的乌龟！它只有小孩巴掌大小，拥有一个玉质的半透明龟壳，四个爪子和一个脑袋以及一条尾巴从龟壳里伸了出来，样子非常可爱，好像是一个刚出生的小妖兽，对什么事物够感觉新奇，这小东西此时还伸出两个爪子向我这边凌空乱挥，好像想要抓住我咬一口的样子。

　　这可爱的样子让我感觉有些好笑，这个小东西，梦儿和无双应该会喜欢的吧？不如就把它抓到启示录空间里去吧，给梦儿和无双当小宠物。

　　正当我心神放松的时候，只见那小乌龟的脖子瞬间伸长！向我的额头射来！速度太快了！我根本就没对这个小家伙提起防备，所以根本就没反应过来！等我反应过来的时候，攻击已经到了我眼前，我只能本能的抬起右手挡向他忽然变长的脑袋！

　　噗！

　　右手被洞穿！但也就是这一瞬间的停顿，让我及时将脑袋向左面一偏，躲开了这一击！该死的，这到底是什么鬼东西？身体那么小，脑袋竟然可以伸出五六十米长！破坏性很强！该死的，这到底是什么玩意儿？

　　它见我没有中招，脑袋又快速的缩了回去。

　　必须赶紧走！这东西速度太快，攻击性又如此之强，跟他拼斗下去，我会有危险的。刚才被他击中的时候，我的灵魂也受到了一点点损伤，这就说明它的攻击也是会伤到灵魂的。想到这里，我快速的向洞口暴退！可就在同时，洞口上方竟然落下一块巨石，将洞口封死了！

　　这个妖兽的智慧太高了！会装弱，会设陷阱，跟大部分妖兽宽广世界妖兽都不同！

　　上次我被困在宽广世界的五百年里，也研究过宽广世界的妖兽，他们即便实力高强，但却并不会化形，而且智慧也不高，只知道攻击其他种族，有危险就逃走，都是一些天生的本能反应而已。这个小乌龟，就跟其它妖兽不同……

　　我手上的伤口仍在流血，滴答滴答的落在地上，在空洞的山洞中竟然还产生了些许回音，我不敢分神去管手上的伤口，而是聚精会神的盯着小乌龟，生怕他再来一次那种闪电攻击。小乌龟两个眼睛在黑暗中冒着红色的光，仿佛正在思考着什么，接着，它的身体竟然变大了！变大？这也算是化形了！这家伙果然是个异类！

　　我运气也太你妈逆天了，刚进来一天，就他妈碰着这么个变态妖兽，这还能让人活不？

　　我想躲进启示录里面去，但我要拿出启示录，就要分神，而且我现在只要稍有异动，它马上就会发动攻击！

　　它还在不断变大！两秒！只用了两秒，它就涨到了50米长！这山洞也确实够大，直径足有近千米长，所以这家伙在山洞中倒也不显得太拥挤。

　　原来它不是小乌龟，而是个老乌龟，操……

　　本来还想抓它给梦儿和无双当宠物呢，幸好没那样做，否则我就后悔终生了！

　　老乌龟变大后，样子非常狰狞，甚至嘴唇已经盖不住他的牙，几颗大黄牙从它嘴里露了出来，尖牙上面还套着一个布条，我定睛一看，当场就沃了个槽！那布条的颜色，怎么跟熙月衣服的颜色一模一样？而且布条上千疮百孔，就像被什么东西腐蚀过一样，而熙月也刚刚受到我“死亡凋零”的洗礼，衣服确实变得千疮百孔，不会这么巧，熙月也进了这个山洞，而且已经被老乌龟干掉了吧？

　　不能再拖了！必须主动点，逃离这里！我凌空挥出一个毁灭之拳！狠狠的向老乌龟砸去！大概只有三米高的毁灭之拳现在发挥不出优势了，老乌龟伸出爪子一拍，居然将毁灭之拳拍了个粉碎！它的身体，防御力也太强了吧？从刚才到现在，我没见这家伙使用过规则，难道说它不会使用规则？

　　我又连续用出几个毁灭之拳，猛砸老乌龟，然后抽空弄出一个毁灭之拳，向山洞口的那块巨石狠狠砸去！“轰”的一声闷响，那大门只被我打出了一道小裂痕，我眉毛一皱，这大门的材料也非常独特，非常坚硬！想要轰破这块大石头，至少需要两百下毁灭之拳！

　　而老乌龟发现我想要逃跑，大吼了一声，一巴掌向我拍了过来！一股劲风带着腥臭之气迎面扑来，我赶忙屏住呼吸，向旁边躲闪而去！同时也发现了一个问题！他的攻击速度不如刚才那么快了！难道是因为身体变大了的缘故？我又挥出了一个毁灭之拳！结果又被他用大爪子拍碎了！由此可见，它应该是身体变大，攻击力增强，但攻击速度却大大减慢。

　　知道它攻击速度减慢，我也来了底气，心说既然丫什么都敢接，就给你尝尝苦痛光球的滋味……


第715章 恶战

　　我随手甩出两个苦痛光球，向老乌龟打了过去，心说不用你嚣张，等一下就让你生不如死！

　　两个苦痛光球飘到老乌龟面前，它又举起爪子向苦痛光球拍去！结果当然是两个苦痛光球融进了它的身体，看到这里，我松了口气，心说终于将这老乌龟搞定了。

　　可没想到的是，老乌龟根本就没受到任何影响，四脚撑地，猛地一跃，凌空一爪向我拍来，我赶忙快速闪开！同时感觉非常不可思议！怎么可能？苦痛光球居然没起作用！要知道，苦痛光球只要融入敌人身体，就会封印对方的规则和灵魂，从我发明这一招到现在，百试百灵，无往不利，可没想到今天居然失手了！难道说这老乌龟没有规则，也没有灵魂？所以无法封印？它只是身体强度就可以跟界主级修者抗衡？！太可怕了！

　　三年前，最高会议刚召开的时候，时间之神就说了，神秘空间里有几个跟“神”一样强大的生物，这个老乌龟难道就是其中之一？应该不会，它虽然很强大，但绝对没有神那么厉害！可是却也足以让我伤脑筋了。

　　这个山洞非常坚固，想要逃出去可不是一件容易的事。想要打败老乌龟，就更不是一件容易的事了。

　　又拼斗了一会儿后，我抽了个空子，连用五道毁灭之拳吸引他的注意力，然后快速拿出了启示录，正当我想溜进去的时候，只见老乌龟身体迅速变小，变成约有十米左右的样子，然后迅速的挥动大爪子向我拍来！

　　其速度与刚才相比，至少提升了两倍！一下子加快的速度让我感觉很不适应，我赶忙举起启示录抵挡！老乌龟的爪子拍在启示录上，一股巨力通过启示录向我传来！我双手撑着启示录，老乌龟的爪子也压在启示录上，力道还在不断加大！这样继续下去，启示录会把我压扁的！

　　我现在不敢打开启示录，因为我怕无双感应到我的气息会在第一时间用空间传送出来，而我却又进入了启示录，那无双岂不是有危险了。我用尽全身的力气向上一推，然后闪身到了一边，启示录被老乌龟压在脚底，踩在了地上。

　　这家伙的体型从五十米变成了十米，速度大幅度提升！看来它的速度和体积大小有直接关系，不过体型变小，攻击力却也降低了不少，正所谓有一利就有一弊，提高了速度，力量就要下降。不过现在的首要问题就是，我的启示录被丫踩在脚底下了！而且它还没有抬脚的意思！

　　老乌龟的智慧非常高，它知道启示录防御超强，所以并不准备还给我，似乎想要据为己有。它抬起爪子，踢了启示录一脚，将启示录踢到了它身后的墙角处，然后又向我扑了过来！

　　我现在已经无奈到了极点！毁灭之拳伤不到它，苦痛光球对它根本就没效果，看来只能试试我的死亡凋零了。想到这里，我双手迅速布满黑雾，周围的各种元素都被黑雾腐蚀一空，不过这里的空间太过坚固，黑雾不能破坏这空间。

　　老乌龟爪子带着劲风，狠狠向我扑来！

　　这次我改变了战术，不急着躲开了，反而要跟它来个亲密接触！我抓住它的爪子，借力跳到了它的硬壳上！一手紧紧抓住硬壳的边缘，另一只手带着黑雾向它的眼睛狠狠抓去！老乌龟反应也很快，直接就闭上了眼睛，我的手抓在了它的眼皮上，黑雾的确可以腐蚀它的皮肤！不过腐蚀速度很慢。

　　老乌龟感觉到了疼痛，怪叫一声，四只爪子一拍地面，身体迅速向山洞上方撞去！而我此时正趴在它背上，如果撞上了，我就死定了！我赶忙从老乌龟后背上跳了下来！快速向下方的启示录飞去！

　　老乌龟撞在棚顶，让整个山洞一阵摇晃，它双脚猛地一蹬洞顶，比我速度更快的向下方射来！同时还张开了血盆大口！准备一口将我吃掉！

　　当我手摸到启示录的时候，只觉得老乌龟那满嘴的腥臭之气也传了过来，他的大嘴已经快到我脚的位置了！来不及进入启示录了！

　　我抓住启示录，空中一个翻转，一脚踩在地上，一脚蹬在后面的墙上，双手举着启示录，准备迎接老乌龟的攻击！

　　但没想到的是，老乌龟的嘴巴张的太大了！竟然咬住了启示录！而且还被启示录卡住了嘴巴！这是个好机会！我赶忙控制启示录变大！

　　启示录其实是可以受到我控制变大和变小的，它最开始的原型只是一个小光球，也是被我控制才变成一本书的模样的。老乌龟的嘴巴被启示录撕碎了一些，它也赶忙让自己的身体变大！大嘴里急促的呼吸着，它的情绪也很紧张，但是它的嘴太臭了，弄得我身上全都是那种臭味。

　　但我此时也关不上那么多了，启示录快速变大，一直变成了高达六百多米的巨书！上面顶着洞口，下面顶着地面！老乌龟的上颚和下颚都被卡得死死的，嘴巴被撑得老大，它的嘴巴两侧已经被撕裂了不少，流出了一些绿色的液体。它的身体也变得非常巨大，几乎都快塞满整个洞口了！光是一个眼镜就比我还大！它目前算是被我暂时制服了，我也松了口气。

　　这家伙皮糙肉厚，想要杀掉他还真不容易！咦？等等！它坚硬的地方只是外壳还表皮吧？它的内脏肯定是弱点！就像电影里演的，修炼“铁布衫”的人也是有弱点的……

　　我记得启示录里还有一个浓缩版的死亡凋零珠子，是上次我和陈诺比试的时候凝结而成的，那颗珠子中含有大量的死亡凋零，如果扔进这家伙的肚子里引爆，绝对可以将它的内脏腐蚀一空！

　　必须快点弄死这个老乌龟才行，不然等一下它发飙了，没准就又使出什么新招数了。

　　我在启示录上打开了一个空间通道，空间通道才刚一打开，无双果然就直接出现在了我身边，我赶忙将无双推进启示录中低喝道：“不准出来！”

　　“唔，哥哥，好臭，这是什么地方啊？”无双捂着鼻子说道。

　　“等一下再跟你说，我正在跟一个怪物战斗。”说着，我控制启示录世界的地面裂开，那颗黑珠子从地缝中飞了出来，我一把抓住黑珠，然后关闭了启示录的空间通道，将黑珠弹进了老乌龟的嘴里！

　　由于我用的力道比较大，黑珠直接弹进了它的嗓子眼里，而且此时老乌龟变大，嗓子眼也变粗了，而黑珠又小，所以直接就进了老乌龟的内脏。估摸着时间差不多了，我用意念引爆了黑珠，老乌龟惨嚎了起来，四个爪子来回乱拍打，大脑袋一直在摇晃，整个山东都在摇晃！

　　老乌龟拼命的挣扎，估计是活不了多久了，我也就不跟它耗着了，于是在启示录上打开了一个空间通道，飞了进去。而空间通道关闭的同时，启示录也凭空消失了，没有启示录限制，老乌龟挣扎的更猛烈了！狠狠的撞击着洞壁，惨嚎之声不绝于耳……

　　终于回到了启示录，我松了口气，发现启示录的天空中竟然有一个太阳！而且天空也变成了蓝色，地面种植了各种花草树木。太阳是用光元素凝聚而成的，看来应该是林梦儿的杰作，而地上的花花草草也是她们两个搞出来的，整个启示录看起来生机盎然。

　　回复三规则状态，我用创造规则弄出了一个大水球，快速的清洗了一下身体，然后将那大水球扔进了专放垃圾的空间戒指。

　　林梦儿和无双早就在旁边围观多时，我看向二女笑道：“你们两个太胆大了，居然偷看我洗澡。”

　　“没有吧，我们不是偷看，而是光明正大的看。对了哥哥，你到底是怎么搞的？怎么弄的这么狼狈？”

　　事到如今，我已经没必要再隐瞒她们了，于是便将所有的事情都跟她们讲述了一遍，包括这次比赛的事情，我的计划以及这片神秘空间的凶险程度，还有刚才和老乌龟的战斗等等。林梦儿听完，担忧的说道：“林大哥，这里居然有跟神一样强大的怪物，太危险了，不如一直在启示录里修炼，如果修炼有成，就出去，如果没有成果，我们就永远都不出去了好不好？”

　　“不行的。”我摇摇头说道：“不出去的话，我们的确是没有危险了，但是我们的大界面还在，如果这次我们输了，毁灭之神他们肯定很不爽，到时候一定会找我的麻烦。如果去了我们大界面的话，诺哥他们都会有危险的，我不能这么做，既然当初我敢接下这场比赛，就没想过输！你们放心吧，我一定会赢的，不过目前，我要先在启示录里修炼个几百年，让他们先在外面慢慢拼杀吧……两位小美人，这么多年不见，是不是很想我啊？”说着，我荡笑着扑了过去……


第716章 失算

　　我先是陪了无双她们半年时间，然后就开始进行闭关，预计闭关时间是一百年一次，每隔一百年就出来陪陪无双和梦儿。就这样，时间过了四百五十年。

　　四百五十年我依然在研究三规则融合的问题，取得了很大的成就，主要是因为我可以随意试验，不怕被外人发现。首先，我发现三规则融合是一个很深奥的课题，融合的时候可以出现三种不同的变化。

　　第一种变化，是创造、时间和灵魂同时融合，在这种情况下，能够产生一种新规则，不过目前我还没有成功，因为这样融合的难度非常大！甚至于根本就不可能成功！

　　第二种，是在幽冥规则的状态下，再将时间规则融合，这也会产生一种新的力量，新的规则。这种设想目前也没有成功，同样是因为融合的难度太大。

　　第三种变化是在天启规则的状态下，再将灵魂规则融合。或许是因为天启规则的兼容性非常好的原因，所以我勉强成功了！我得到了一种新的力量，这种力量主要是以辅助为主，可以创造出非常强大的灵魂护罩，但攻击性也极佳！可以用三秒钟完全复制跟自己一模一样的生命！拥有跟我想同的攻击力，相同的思维模式，相同的战斗方式，非常方便！为什么一定要三秒钟才能复制出来？这是因为需要凝聚能量，传造出一个如此强大的生物，所需的能量是个未知数字，三秒钟就已经很快了。

　　最变态的地方就是，这十个分身也可以进行双规则融合！不过三规则就不行了，他们会自爆的，我也不知道为什么会这样。不过即便是这样，我也很满足了，十个拥有毁灭规则的修者，那可不是闹着玩的！简直比虚灵勇士来的还爽！

　　经过我的试验，这种分身最多可以存在十个，如果数量再多，我的精神力就不够了，而精神力不够，就控制不住他们，会导致分身不听我命令的。当然，这种新规则还有很多其他用途。

　　我将这种新规则命名为《天启——第二阶段》，因为它主要是从天启规则演变而来的。

　　这几百年来，我也做了很多试验，对新规则的理解也逐渐加深。例如说我首先用新规则创造一个护罩，然后再切换成幽冥规则，用死亡凋零包围护罩。半小时过去了，护罩终于被腐蚀破了！由此可见护罩的防御之强！

　　后来又弄出了一个护罩，让十个分身用毁灭之拳连续攻击，折腾了接近十分钟才将护照破坏！《天启——第二阶段》的防御力实在是太强了！我甚至在想，这护罩能不能防住“神”的攻击。

　　在启示录里躲了四百五十年，是时候出去了，不知道外面那些家伙有没有死光。

　　仍然让梦儿和无双留在启示录，我自己打开空间通道，飞了出去……

　　飞出来一看，发现整个山洞塌陷了一半，地上全都是各种巨石，我用精神力探测了一会儿，发现了一个大乌龟壳，足有十米那么长的大乌龟壳，被埋在了巨石下面，整个乌龟壳是空的，看来那老乌龟的血肉已经被我的黑雾腐蚀光了。

　　我仔细的检查了一番，见龟壳没有问题，才将龟壳扔进了启示录中。这玩意儿防御力很强，可以想办法做几身盔甲，给梦儿和陈诺他们，不过这些都要等我有时间再说。

　　我用毁灭之拳轰了那石门一分钟，才将大门轰开。在启示录中住惯了，看到外面灰色的天空，感觉非常的不爽，但也没办法，必须在剩下的五十年里找到剩余的参赛者，并且酌情将之干掉。

　　成功的研究出《天启——第二阶段》让我信心大增！五百年前，我的实力在这里是垫底的，但现在，我绝对能排进前五名！不过也不知道现在还剩下几个参赛者，而且也不知道他们躲到什么地方去了。首先我要搞清楚一件事，那就是弄清楚神秘空间究竟有多大！然后再让十个分身以及本体进行地毯式搜索。

　　确定了初步计划后，我开始向一个方向飞行，一直飞了三个月都没看到尽头！该死的，计算失误了，这里实在太大了！我本以为这里也就是跟神域差不多大小，可是没想到居然这么大！想要在这么大的空间里找到几个人，无异于大海捞针，这下子麻烦了，我皱着眉毛，落了下去。落在一棵大树上，静静的思考着办法，可却毫无头绪。

　　这次决不能失败！如果失败我就有大麻烦了，而且也不能让空间之神帮忙救人。目前唯一的解决办法就是到空间通道的出入口去蹲守，剩下的参赛者早晚都会出现的。也只能这样了，想到这里，我向空间通道出入口的方向飞去！

　　又飞行了三个多月，我才来到出入口的位置，在附近的森林中进行蹲守。

　　森林中有很多的小动物，基本上全都是地级以上的，偶尔也会有几个小动物攻击我，不过我懒得理它们，它们是攻不破我防御的。久而久之，这附近的小动物跟我都混熟了，就全都习惯了我的存在，甚至有一个小松鼠还经常来给我送吃的，是附近一种树上长的果子，味道酸酸的，还不错。

　　小松鼠身上的皮毛全都是红色的，身体只有一个成年人手掌大小，后面有三个毛茸茸的尾巴，尾巴跟身体差不多长，很可爱。别看这家伙很可爱，实际上它的速度和力量都可以和地级修者媲美，只不过它不会规则攻击，这里所有的妖兽都不会规则攻击。在我刚来的时候，这个小家伙也经常攻击我，久而久之，我们也算是不打不相识了。

　　而今天，小家伙又举着一个果子给我送过来了，同时跟我两个爪子跟我比划着，我笑了笑，从空间戒指中拿出来一包瓜子扔给它。小家伙熟练的撕开包装袋，拿出瓜子嗑了起来。

　　这个小松鼠很特别。之前我说过了，这片空间里的生物大多都只有一些本能，智慧并不是很高。比如这片森林里的其他妖兽，知道杀不死我，而我也不攻击它们，所以它们便不再来招惹我，习惯了我的存在，不像小松鼠一样，充满灵性，还总往我身边凑合。

　　坐在草地上，仰望着天空。

　　我已经在这里蹲守八年了，可那些家伙却一个都没出现。我也没有进入过启示录，不过每年我都会通知梦儿她们一声，我在外面很安全，让她们不要着急。我就怕自己进入启示录，而错过了回来的参赛者。

　　小松鼠也蹲在我旁边嗑着瓜子，三个尾巴晃来晃去。忽然，我发现远处有一个能量反应快速接近！有人回来了！由于我精神力非常强大，是普通界主的十倍，所以感应的距离也非常远。而且这个气息，正是众参赛者之一的“敌5”。

　　每个敌人我都弄了编号，这“敌5”是自然之神的随从，实力也是很不错的。发现敌5回来，我简直都快哭出来了，终于见着人类了！不过感动归感动，丫到底还是我的敌人，必须将他干掉！据我猜测，敌人应该都聚集在一起，这个家伙是被派回来打探情况的，而我如果将他杀掉，敌人会不会全巢出动，过来一探究竟呢？

　　我现在拥有《天启——第二阶段》，就算是他们一起上，我虽然不敌，但也有把握逃命。

　　我不急不缓的向敌5飞了过去，敌5发现了我之后，倒也没急着逃命，也向我飞了过来，看来是准备把我干掉了。我们距离五十米的时候，双方都停了下来，敌5冷哼一声，用神域语言说道：“哼，林墨，你胆子真大啊，竟然把熙月给杀了。不过我很好奇，你究竟有什么底牌能杀得掉熙月呢？那个家伙的逃命本事一流，在我们所有人当众都能排进前五名的。”

　　我摊了摊双手说道：“你搞错了，我可没杀熙月。”事实也确实如此，我只是趁熙月大意的时候将他打成重伤，结果他是被那只老乌龟杀掉的。本来我还不太确定熙月到底死没死，不过今天倒是可以确定了，不然的话，对方肯定有联络手段，熙月不可能四百多年都不跟他们联络的。

　　“你现在跟我解释已经没用了，我就将你杀掉，然后将你的人头献给时间之神吧。”敌5信心满满的说道。

　　“哦？你就那么确定自己比熙月强？按你所说，熙月已经被我杀死了，你居然还妄图杀掉我？不怕反被我杀了么？”我不急不缓的问道。

　　敌5说道：“幽冥规则的确很可怕，威力也很强大，我曾经有幸见过艾丽塔出手。不过你么，据说才成为界主还不到一千年，又能强到哪里去？为了以防万一，我家大人给了我一件宝物，是专门用来克制你幽冥规则的。”敌5信心满满，一副吃定我的表情说道。

　　专门克制幽冥规则的宝物？会是什么东西呢……


第717章 灵魂剧痛

　　我笑了笑说道：“原来如此，怪不得你这么有信心。我很期待自然之神给你的宝物，不过在战斗之前，能不能先回答我一个问题呢？”

　　“没兴趣。”说着，敌5就准备动手。

　　“等等。”我叫停了他：“老兄，既然你已经稳操胜券，也不急于这一时吧？就当是在我临死之前，满足一下我的好奇心，如何？”

　　“哼，那你问吧。”敌5冷哼一声道。

　　搞不懂，为啥这些反面人物都喜欢冷哼呢？不过目前不是考虑这个问题的时候。我开口说道：“自从上次散开之后，我就找地方躲了起来，一直躲了四百多年才敢出来，我的问题就是，这四百多年来，你们发生了几次碰撞？我们阵营还有几个活人？你们阵营又有几个活人？”

　　敌5冷冷的说道：“大大小小一共发生了七次碰撞，算上我们这次就是第八次了。我们这边还有五个活人，本以为你们阵营只有两个活人了的。没想到你居然也活着，没有跟熙月同归于尽。不过不要紧，你马上也要变成死人了，局势依然是五比二，我们稳操胜券！”

　　我们这边剩两个？对面剩五个？看这家伙信心满满的样子，应该不会骗我。也不知我们这边剩下的两个人是谁。不过目前，我的首要任务就是将局势变成四比三。对付这个家伙，应该不需要使用《天启——第二阶段》吧？可是他刚才又说什么有专门克制我的宝物。算了，就先用幽冥规则试探一下，看看对方是不是真的有什么宝物。

　　想到这里，我不等对方动手，直接一个毁灭之拳就轰了过去！

　　敌5快速后退，同时身体周围凭空生长出很多黑色的藤蔓，那些藤蔓的增长速度非常快，只是一瞬间，就长到了水桶粗细。那些藤蔓自动编织成一个大网，挡住了我的毁灭之拳。然后又快速的拆分开，向我抽了过来。

　　藤蔓上闪烁着乌光，这些东西是附带灵魂攻击的，如果被抽在身上，肯定不好受。

　　我快速的在身边凝聚出“死亡凋零”黑雾，那藤蔓进入黑雾范围之后，全都瞬间就被腐蚀一空了。我笑了笑说道：“你这藤蔓的攻击力还不够看啊。”说着，我一个毁灭之爪和两个苦痛光球向敌5甩了过去！

　　敌5再次暴退，同时从空间戒指中拿出一颗墨绿色的珠子，左手抓着珠子，右手变成了一根墨绿色的藤蔓，跟那颗珠子相同的颜色。藤蔓迅速变长，向我脑袋抽了过来。

　　我当然不会在意这些藤蔓，仍然不停的使用毁灭之爪试图将他抓住。

　　可没想到的是，那藤蔓居然不怕黑雾的腐蚀！穿过黑雾狠狠的向我脑袋砸来！似乎想把我从中间一分为二！

　　这招实在太突然了，黑雾竟然对那藤条完全不起效果，等我反应过来的时候已经晚了！只能将脑袋往旁边往右一偏，躲过了致命的攻击！不过虽然脑袋躲开了，但藤条却抽在了我肩膀上，毫不留情的从我的左肩膀到脚的位置分成了两段！灵魂严重受损！

　　大意了！他刚才拿着的那颗绿珠子应该就是自然之神给的宝物！藤条并非很坚固，但是却不怕黑雾的腐蚀！我一边后退，一边从空间戒指中拿出一大瓶生命神树药粉，抓了一大把塞进嘴里。可惜，生命神树药粉对于界主级以下的修者才是最大的，而我现在已经达到界主级，所以效果没有以前那么大了，伤口修复的速度并不是很快。

　　不能再玩下去了，不然等一下我就把自己玩儿死了！直接用《天启——第二阶段》将他干掉吧！我一边暴退，一边将规则切换成了天启，然后又融合灵魂规则，将之变成《天启——第二阶段》。

　　就在我成功融合的这一刻，忽然感觉灵魂传来了剧痛！让我低声吼叫了一声。而与此同时，天空中也降下一道紫色的光芒，划破了空间出现在我身边！但我灵魂正在承受巨大的痛苦，哪还管的上外界的事情。

　　该死的！怎么会这样的？难道融合出错了？自从我从启示录出来，就没有用过《天启——第二阶段》，因为时间长不用，所以才出错的？没道理啊。而这种灵魂的剧痛非常特别，好像某种力量想要勾起我的记忆，但我灵魂受损，某些记忆也残缺了，只能等修复完灵魂，才能回想起那些记忆。而那种力量找不到我的记忆，就发疯般的撞击我的灵魂，因此给我造成了巨大的痛苦。

　　外界。

　　敌5见对方受了重伤，赶忙追了上去，准备再给对方来上一下子，趁他病，要他命！可对方在暴退的时候，身上的气息忽然变了，而且与此同时，一道紫光极速从天空中射了下来，甚至都划破了空间！那紫光停顿在对方身前才看清，原来是一个紫色的光球，那紫色光球缓缓围绕着对方的身体旋转。

　　而对方此时好像正在承受着巨大的痛苦，面部都扭曲到了一块儿，这又是怎么回事？敌5一时间也不敢轻举妄动了。看着那个紫色光球，心说这种气息，好像在什么地方见到过……到底是什么地方呢？对了！是大人的原始至宝——自然神铠！气息跟这紫色光球有七分相似！难道说这东西也是一件原始至宝？！

　　敌5动心了！原始至宝啊！无数大界面之种，也只有几十个而已，那是超级宝物，如果拥有一件，实力马上就能翻倍！该死的林墨居然引来了原始至宝！而且他现在好像被反噬了，正是抢宝物的好机会！正所谓富贵险中求，拼了！抢到宝物，自己的实力就会倍增！这种机会可不是经常能遇到的！

　　想到这里，敌5咽了口唾沫，他此时的心情也是激动无比，用右手的藤条慢慢接近紫色珠子，可谁知紫色珠子却仿佛有灵性一般的躲开了藤条，依然围着林墨的身体旋转。敌5皱了皱眉毛，加快了一些速度去抓取紫色珠子。不想紫色珠子比自己速度更快！每一次都能躲开自己的藤条！

　　敌5冷哼一声，心说这珠子果然不愧为原始至宝！竟然如此有灵性，不过林墨此时似乎真的正在承受巨大的痛苦，对自己刚才的动作完全没有回应，那老子就杀了你主人，让你变成无主状态！想到这里，右手化为的藤条迅速的变长，向对方的脑袋狠狠插去！

　　而我此时依然在承受着巨大的痛苦，根本就不知道外界的事情，甚至已经开始神主不清了。

　　藤条距离我脑袋不足一米了！

　　正当次关键时刻，紫色光球动了！向藤条的尖撞了过去！速度极快的穿透了整个藤条，穿透了敌5的身体！敌5的动作完全停顿住了，因为他已经死了，被紫色光球穿透的那一刻，他的灵魂就被打的灰飞烟灭了！这一切太快了，他甚至都没反应过来，脸上还带着笑容，还在意淫原始至宝的事情。

　　紫色光球穿透敌5的身体后，又快速返了回来，返回来的时候，从后方将敌5的脑袋打穿了一个小洞，然后敌5的身体向下落去，紫色光球又回到我身边缓缓旋转，我面部也仍然扭曲，疼痛仍在持续。

　　十几分钟后，疼痛感终于消失了。而经过这段时间，我的身体的伤势也被生命神树药粉修复好了，被切断的位置全都长出了新的身体和骨骼。

　　睁开眼睛，发现自己身边有一个缓缓旋转的紫色光球，这气息很明显是一件新的原始至宝！自从上次从启示录出来后，我从来都没融合过新规则，本以为无法得到原始至宝的，没想到今天居然差点出了乱子！咦？敌5呢？跑了？

　　我目光看了看四周，忽然发现下面有一具尸体，很明显，正是敌五。他脑袋上有一个小洞，身体也被洞穿，看伤口的大小，倒是和这紫色光球差不多，难道是紫色光球杀了敌5？真是令人匪夷所思！

　　光球中散发着一丝奇异的力量，让人看上去觉得那不是个光球，而是个深不见底的深渊，这光球中散发出来的力量，和我的新规则相互呼应，仿佛这光球是天地间最纯净，最本源的力量。

　　我伸手抓过紫色光球，它温顺的躺在我的手掌上。与此同时，一些感悟涌进我的脑海，光球在我手中变成了一枚戒指的形状，戒指是银色的，有一些镂空花纹，顶部有一颗紫色的晶体，晶体周围散发着丝丝紫色的光芒，看起来很迷人，又给人一种掉进深渊的感觉，连我都产生了一瞬间的失神。

　　这枚戒指的功效很简单，防御！它具有超强的防御性！不过这些信息是我刚刚感悟到的，这东西具体有多强的防御力，还有待研究，不过暂时就算了，等以后有机会再说吧。我拿出启示录，打开空间通道，控制启示录的地面裂开，将戒指扔到了启示录的地下深处。同时又跟林梦儿和无双打了个招呼，让她们别着急，等这次赢了比赛，回到自己的大界面，就可以安静的生活了……


第718章 活着的队友

　　由于神秘空间太过危险，有时候连我自己都无法保证自己的安全，所以不能冒险让无双和林梦儿出来，如果她们遇到什么意外，我会后悔终生的，我绝对不能再让自己心爱的女人死在面前！所以保险起见，只能先委屈她们两个一下了。

　　我落在敌5身边，检查了一下他的尸体，发现灵魂已经完全消散，死的不能再死了。他右手刚刚化为藤条，此时已经完全被击碎，整条右臂都消失了，左手仍在。我掰开了他的左手，一颗墨绿色的珠子躺在他的手中。

　　刚才就是这个东西的缘故，他的藤条才可以穿过黑雾将我打伤，所以这个珠子有必要带回去研究一番。将敌5的空间戒指摘下来之后，把他的尸体扔进了专放尸体的空间戒指中。

　　我那个专门放尸体的空间戒指是五百立方米的，如今都快装满了，可见这些年来我收集的尸体已经不计其数。

　　对于刚才发生的事，有一点让我想不明白。

　　就是刚才融合规则的时候，某种力量想要勾起我曾经的记忆，但是很不巧，我的灵魂刚刚受损，那段记忆刚好暂时消失了，所以那股力量才会撞击我的灵魂十几分钟之久，给我带来了麻烦。若不是有紫色光球护体，我刚才就死定了！令我疑惑的是，那股力量到底想要勾起我什么记忆呢？

　　另外就是新的原始至宝，由于我还没试过它的功效，所以暂时不能给它命名。宝物太多会招来嫉妒，这件事情必须保密，就算是幽冥之主和预言之神，也要坚决保守秘密。否则谁知道他们会不会杀人夺宝，毕竟原始至宝是神都会动心的宝贝。

　　我慢慢飞回了森林里，落在了我的“领地”。小松鼠依然在那里嗑瓜子，我刚才为了不让战斗波及到这片森林，所以特地飞到了远处，这片森林安然无恙。小松鼠见我飞回来，三条毛茸茸的尾巴煽动着，两个爪子对我比比划划，好像是在问我去了哪里，我笑着又扔给它一包瓜子，没回答它，躺在了草地上。

　　怎么回答？它又听不懂我的语言。

　　还有四十一年，空间通道就会开启了。

　　我杀掉了敌5，对方应该很快就会找过来了吧？不知下次会过来几个对手。如果没有百分之百的把握干掉对手，我不想暴露自己的三规则，因为如果让对手侥幸逃出去了，我的秘密就全都曝光了。所以如果对方人手太多，我就只能先暂避锋芒，然后找机会逐个击破了。

　　漫长的等待又开始了。

　　时间一过就是23年。出乎我的意料，敌人并没有出来寻找敌5，也没有前来报仇，这是怎么回事？难道敌5是骗我的？其实他们阵营的人并没有在一起？而今天，我和往常一样的种植向日葵，因为我空间戒指里的瓜子都被小松鼠吃没了，而我又很无聊，所以就开始种植起了植物。其实我本是可以用创造规则直接变出瓜子来的，不过那样会让我更加无聊的。小松鼠跟我混的更熟，时常跳到我肩膀上，看着我给向日葵浇水。

　　二十三年过去了，它的体型没有丝毫变化，还是那么小，我给它取了个可爱的名字：饭桶。

　　因为这家伙体型虽小，但却非常能吃！每天吃进去的东西比他身体的面积还大，而且还只吃不拉，不知道它吃进去的东西都弄到哪里去了。而此时，我忽然感应到了两股界主级的气息接近，我差点没再次哭出来！二十多年了，终于又能见到其他参赛者了！

　　这两个气息我并不陌生，正是我方阵营的友1和友2。我们阵营真的还有两个活人！看来敌5上次没有骗我，那么，他们阵营还剩下四个活人应该也是真的。我将“饭桶”放在地上，快速的向友1和友2的方向飞了过去！

　　友2果然不简单，四百多年过去了，她居然没死！他们感应到我接近的气息，也没有停下，依然向我飞了过来。相隔30米的时候，我们双方都停了下来，友1冷淡中带着赞许的说道：“林墨，我果然没看错你！你还活着！而且精神力比我们更强！在我们还没感应到你的时候，你就感应到我们了！”

　　我笑了笑说道：“四百多年了，再次看到你们真是太好了。”

　　友2有些羞怯的说道：“是呀林墨，几百年不见，你去哪里了？听说当日去追你的熙月没回来，难道是被你杀了？”

　　我摇摇头说道：“熙月并非我所杀，那天我趁他大意，将他打成重伤，然后熙月便逃走了。他逃命的速度实在太快了，把我甩在了后面，后来彻底将我甩开。不过我断定他身带重伤，逃不远，于是便在那一带进行了地毯式搜索，搜索到一个山洞时，遇到了一只妖兽，实力非常强大的妖兽！我费了九牛二虎之力，总算是杀了妖兽。同时也发现，熙月被这妖兽吃掉了。然后我在那山洞中修炼了四百五十年，才回来这里等你们的，二十三年前，自然之神的随从回来过一次，被我杀掉了。你们呢？杀掉了对方几个人？”

　　友1说道：“我早就说过，有资格做我队友的只有你们两人，其他人都不堪重用。这些年来我们也发生过几次碰撞，结果我们阵营只剩下我们两个了，而对方阵营还剩下五人。没想到你还活着，而且还杀掉了敌方一个人。这样说来的话，对方还剩下4人，而我们还剩下3人。我们的胜算还是很大的！”

　　“我们下去说吧。”友2羞怯的说道。真搞不清楚，这女人说起话来为什么总喜欢用这种表情和语气。故意装弱？这里可没人把她当成是弱者。

　　我们三人落在地上，不过我还是跟他们保持了一个小距离，虽说是队友，但也不得不防备一下。我问道：“你们知道对方的藏身地点吗？还剩下十八年了，我们必须赶快采取行动才行。”

　　“不清楚。”友1说道：“对方人数太多，再加上那个可恶的家伙还没死，我们两个一直都很被动，每次都要逃走，所以并不清楚对方的藏身地点。”

　　“可恶的家伙？”我重复了一遍问道。

　　“嗯，就是光神的随从，名叫‘哈士奇’的那个。两种规则分别是创造和光，它的规则防御力极高，我们短时间内根本就无法破坏他的防御，再加上他们团队一起上，所以我们只能被迫逃走。”友1无奈的说道。

　　我操？哈士奇？这怎么还起了个狗的名字呢？还是用“敌3”来称呼对方比较好。没错，他说的就是“敌3”，预言之神曾再三嘱咐我，一定要单独解决“敌3”，不能让他和别人合作。他的防御力真的那么强？会比我《天启——第二阶段》还强么？绝对不可能！我的《天启——第二阶段》绝对比他防御力强得多！

　　而正当我想说话的时候，远处跑过来一个红色的身影，是饭桶。

　　它只有地级妖兽的速度，所以过了这么久才追过来。距离我们还有几百米的时候，它向我们这边跳了过来。友1眼中雷光一闪，一道小电弧从眼中射出，准备杀掉饭桶。那电弧的速度并不快，只是杀一个普通妖兽，他没必要拿出全力的。

　　但我却身影一闪，抓住饭桶躲过了电弧，放在肩膀上说道：“是我的宠物。”

　　饭桶对友1很不满意，本来很可爱的脸上充满了怒意，还想扑过去杀掉友1，不过被我按住了，过了好一会儿，它才算平静下来。这小家伙也不掂量掂量自己的实力，居然还想去报仇，不由得让我哭笑不得，可能是它觉得我会帮它吧，这也算是狐假虎威了。经过了几十年的接触，我也很喜欢这个充满灵性的小家伙，要是没有它，估计我要无聊到自杀了。

　　友2好像对饭桶很有兴趣，眼冒小星星的说道：“林墨，这个可爱的妖兽是在哪里找到的？”

　　“就在附近，不过只有这一只，没有第二只相同外形的妖兽。”我笑了笑回答道。

　　“那真是太可惜了。”友2惋惜的说道：“林墨，不如你把这只妖兽送给我吧。”

　　友1冷声说道：“我们不是来捉宠物的，还有正事要办！”

　　我看向友1问道：“敌人的防御极强，你有什么好办法吗？”

　　“唯一的办法就是强攻！林墨，用出你最强的攻击手段，让我了解一下你的攻击力，然后我才能判断多久能攻破敌人的护罩。”友1正色的说道：“放心，不会让你吃亏的，等一下我们也会各自施展最强招式，以便于大家配合，到了这种紧要关头，我们就暂时合作吧，只有合作才有胜算！”

　　我摊了摊双手说道：“我是没问题，而且我一直都同意合作。”

　　施展实力当然没问题，我可以暴露自己的毁灭之拳，苦痛光球以及死亡凋零，不过《天启——第二阶段》我是说什么都不能暴露的……


第719章 正面碰撞！

　　经过了二十多年，我灵魂的伤势早就修复了，如今正是全盛状态。走到一片空地，我挥挥手说道：“好了，就在这里吧。”我站定之后，对二人说道：“我是双规则修者，分别是创造和灵魂，融合之后会产生一种新的规则，想必你们都不陌生，没错，就是幽冥规则。”

　　我停顿了一下继续说道：“幽冥规则被艾丽塔发扬光大，她虽然不是神，但却拥有可以媲美神的实力。我刚成为界主不倒一千年，跟她是没法比的，不过我对幽冥规则也有一些感悟，总结起来，共有四个绝招。第一个就是将灵魂改造成一种独特的、听话的生命体，我称之为虚灵勇士。”

　　友1点点头说道：“我听说过这一招，据说被列为了禁招之一，如果让艾丽塔无限改造的话，整个宽广世界就彻底乱了，不过后来被限制了数量，你也被限制数量了吧？”

　　“嗯，被限制了，这一招以前对我的帮助比较大，现在的作用已经很小了，所以我们直接说第二个绝招。这第二个绝招，是用意念和天地规则凭空形成一个大拳头，就像这样。”说着，我在前方百米处打出一个毁灭之拳，只是凌空打了一下，便消散了。我继续说道：“这一招的攻击力尚可，而且出招毫无前兆，出招快，我叫它毁灭之拳，用来试探和牵制敌人是非常好的选择。”

　　“不错的招式。”友1说道。

　　这家伙在说反话，实际上他是想说我的招式很烂，不过我也不在意，继续说道：“第三个绝招是这样的。”说着，我手掌上漂浮出了一个黑色光球：“我叫它为苦痛光球，攻击速度慢，很难命中敌人，不过一旦命中，敌人就会失去行动能力，规则会被封印，灵魂会产生剧痛，谁都不例外。当然，如果对手是神的话，我不敢保证有没有效果，但你我这个等级的，绝对百分之百能发挥效果！怎么样？你要不要试试？”

　　“不用了。这一招不错，如果我们配合起来，说不定能发挥奇效。说说你最后的绝招吧。”友1说道。

　　接下来，我又给他们演示了一下死亡凋零，同时说道：“熙月就是被我这一招打成重伤的，当时他只被死亡凋零笼罩了0.003秒，就惨嚎着逃出去了，怎么样？你们要不要试试效果？”

　　“不用了，这个攻击确实很强。”友1总算是发自肺腑的赞叹了一句，他继续说道：“对方现在肯定不急着找我们，因为他们的人数本就占优势，只要等时间一到，直接溜出空间通道，他们四个人，我们三个人，还是稳赢的局势。所以我猜测，他们不会主动寻找我们，而是会等到空间通道开放的那天，才会出现，我们是输是赢，就在那一天决定！”

　　我赞同的说道：“分析的有道理，不过我没和‘哈士奇’交手过，不清楚他的防御究竟有多强，也不清楚我们三人联手需要多久才能攻破他的防御，准备如此不充分，数据如此不充足，我们失败的几率很大。对方只要冲出空间通道，就算他们赢了。”

　　“你以为这是在玩游戏吗？根本就没有任何数据！我们能掌握这些资料就已经很不错了，至于到底能不能赢，就要看我们各自的实力和运气了。如果输了，我们出去都没好果子吃，各位，到时候各自尽最大的努力吧。”说完，友1走到一旁，靠着一棵树坐在地上，闭目假寐。

　　我也带饭桶回到了自己的“领地”，距离并不是太远，有什么动向我也能感应得到。友2也在附近找了个地方，自己建起了一个小屋子，还很有兴致的种了花花草草。自从这两个家伙来了之后，我就再也没有拿出过启示录，虽然梦儿她们一定会很担心，但这也是没办法的事，我不能暴露自己的底牌。

　　而友1就好像化作了一个雕像，好几年也不见他动一下，就一直保持那个假寐的姿势，都没睁开过眼睛。预言之神曾经说过，这家伙嗜杀成性，让我小心一些。不过目前看来，他似乎不会对我动手，因为如果输了，他也没好果子吃，毕竟达到这个等级的修者，没有一个是笨蛋，当然能分得清轻重缓急。

　　漫长的等待又开始了。

　　终于熬到了空间通道开启之日的前一天。但敌人还是没有出现。18年过去了，友1仍然保持着那个挺尸的姿势，一下都没动过。友2最近隔三差五就跑过来跟我卖萌，不过我也是爱搭不理。此时正穿着个白围裙，用大锅炒着瓜子。不管怎么说，明天就要走了，临走之前的最后一天，给饭桶多炒点瓜子，这是它最喜欢的食物。

　　我已经在这炒了两天了，炒出来的瓜子都快摆成一座小山了。

　　饭桶三条尾巴晃来晃去，聪明的它感觉到了不对劲，因为我从来都没给他弄过这么多的瓜子。于是它在旁边胡乱比划着，意思是问我为什么准备这么多瓜子。

　　我也跟它比划了几下，示意我要离开这里了，永远都不会再回来。

　　它又比划了几下，说想和我一起走。

　　我表示不行，跟我走会有危险的。

　　饭桶表示它很厉害，可以帮我的忙。这不禁让我哭笑不得，心说你有多大的本事，我还能不知道？你丫就是一个只知道吃的饭桶！

　　饭桶跟其他妖兽关系都不怎么样，只有我一个朋友，可能是它只会太高，其他妖兽智慧太低的缘故，它舍不得让我这个唯一的朋友离开。我明天或许就要离开这里了，不想让它太伤心，于是便敷衍它一下，表示带它一起走。

　　它本就属于这里，只有在这里它才能快乐。跟我走的话，我不可能整天带着它，我经常遇到战斗，太危险了。将它放进启示录也不是一个好办法，启示录里什么都没有，它自己在里面太孤独了。所以最好的办法就是让它留在这里，虽然骗它有点残忍，但是带走它却更残忍，我会剥夺它的自由。

　　炒完最后一锅瓜子，我看了看旁边小山般的瓜子，心说这些够你吃几十年了。

　　又过了九个多小时，我忽然感应到远处有能量反应接近！四个界主级能量反应！是敌人到了！在我感应到之后，友1才睁开眼睛站了起来，友2也几乎在同时破门而出。很明显，他们两人的精神力跟我相比，还要差上那么一点。

　　按照时间来计算，现在距离开启空间通道还有六小时！六个小时如果配合得当，还真有可能取胜！我将饭桶放在地上，轻拍两下它的脑袋，示意安抚，然后便向敌人的方向飞去！友1和友2也全都跟了上来。在我精神力感应中，敌人四人全都被护罩包围着，看起来十分团结。那护罩，正是“哈士奇”也就是敌3搞出来的。

　　敌1也还活着！另外两人看起来也不是什么好惹的角色。

　　在我刚要动手攻击护罩的时候，友1叫住了我：“林墨，让我来！”说着，他拿出了一个大锤子，足有三米长，锤子像是铁质的，不过上面有一些紫色的纹路，而且散发着独特的气息，不用看也知道，这是一件原始至宝！这件宝物刚一拿出来，周围的雷元素就暴躁了起来！全都化作一道道闪电，噼里啪啦的砸向敌人的护罩！怎么搞的？这附近怎么会有这么多雷元素？！

　　难道友1这十八年来并非只是闭目假寐，而是悄悄在周围创造了许多雷元素？！竟然连我都没感应到！直到他刚刚动手的一刻我才缓过神来！

　　天地变色！雷电不断轰击着敌人的护罩，而友1此时正在进行着一道蓄力攻击！看起来声势十分强大，似乎这一下就能破开敌人的护罩一般！

　　敌1坐不住了！从那护罩里飞了出来！虽说在护罩里也可以攻击，但毕竟护罩不是自己的，攻击的时候不是很方便，如果让敌人那道蓄力攻击打过来，自己这边肯定没好果子吃！

　　敌1，是创造之神的后代，双规则修者，两种规则分别是创造和诅咒，拥有原始至宝，多年前就已经名扬神域，是个很厉害的角色，规则融合之后，他的诅咒规则会得到几何倍数的增幅，对上一般的界主，只需要一个眼神，一个念头就可以将对方诅咒致死！

　　敌1飞出护罩后，我也赶忙出手！直接就用最强攻击！死亡凋零！

　　一阵黑雾忽然出现在敌1身边，不过他似乎提前预感到了危险，直接躲开了！

　　我当然不能给他喘息的机会！一个毁灭之拳紧接着就迎了上去！同时不忘向护罩那边扔出三个苦痛光球！按照苦痛光球的特性，任何规则都无法破坏和挡住它，它可以穿透护罩和攻击，直接打在敌人的身上！只不过攻击速度太慢，是这招唯一的缺点……


第720章 友2叛变！

　　在我们拼死拼活的时候，友2却在后面跳起了舞！用精神力观察了一会儿，才发现她的规则竟然是迷惑！她跳舞的目的也是想要迷惑对方！而且此女的迷惑规则非常厉害！因为对面护罩里的三个人全都目光有些涣散，很明显是被迷惑住了！按照这样看来，友2才是真正厉害的角色啊！

　　18年前我并没有问他们的能力，谁知道他们说出来的是真是假，所以还不如索性不问。所以我也一直都不知道友2的能力，知道今天才发现，是迷惑。

　　我仍然在扰乱敌1，让他无法集中精力对付友1，因为友1此时正在蓄力，我要为他创造些时间。再看另一面，躲在护罩里的三个敌人仍然目光涣散，我的三个苦痛光球也距离他们不远了！如果他们被苦痛光球击中，这场战斗我们就赢了！想不到，竟然会这么简单！

　　敌1被我骚扰的很烦躁，漆黑的眼眸望着我，我的身影在他眼睛中出现了倒影。紧接着，我只觉得一股不可抗拒的神秘力量进入了我的身体！攻击着我的灵魂！是诅咒规则！幸好老子早就有准备，几十年前就用《天启——第二阶段》给自己弄了个灵魂护罩。

　　《天启——第二阶段》的防御力岂是那么容易就能被攻破的？！他这道诅咒根本就没有任何效果，直接被我的灵魂护罩挡在了外面！而此时，哈士奇等三人眼神忽然恢复了清明，快速的移动护罩，躲开了我的苦痛光球攻击！怎么会这样？此时只听友2在后面用传音说道：“同时控制三个人很吃力的，你那个绝招的攻击速度实在太慢了，下次能不能稍微提速一下？或者距离他们近一些在施展绝招？”

　　“可以，再来一次吧！”我点点头说道。

　　“不行的，魅惑之舞每使用过之后，要等二十分钟才能再次施展，否则我精神力无法恢复的！迷惑规则最浪费精神力，你应该知道吧？”友2说道。

　　“那就等机会！”说着，我不再搭理友2，而是继续牵制对方！友1这货的蓄力也太慢了！这么久还没搞定！而正当我心中暗骂的时候，只听友1低喝一声，双手举着大锤子狠狠凌空一砸，一道雷电从锤头出现，极速向哈士奇的光罩砸去！而敌1趁这个机会将目光望向了友1，准备趁着友1攻击的时候偷袭！

　　我一闪身出现在友1前面！敌1眼中的倒影迅速变成了我，诅咒规则再一次作用在我身上，不过我有灵魂护罩，而且护罩的强度实在太变态了！这次诅咒又没伤害到我！友1在后面沉声道：“林墨，我欠你一次！”

　　友1的蓄力攻击的确很不错，将哈士奇的护罩打的一阵颤抖，似乎马上就要破裂了！

　　而敌方的另外两个界主快速向友2飞了过来！友1还在攻击护罩，准备先干掉哈士奇，因为他是最麻烦的人！干掉他，我们会好过的多！而我也在缠着敌1，忙的不可开交，哪还有闲心去管友2？

　　友2一边往我们这边飞行，一边胆怯的喊道：“救救我，我精神力刚刚大幅度透支，现在没办法使用迷惑规则。”

　　这该死的竟然把敌人引过来了！不过现在敌人全都从护罩里飞出来了，先集中干掉这两个界主也不错！这样一来，对方就剩下两个名额了！友1也是这么想的！我们对视了一眼，同时用最强攻击向那两个界主笼罩而去！我是直接用出了死亡凋零，友1的锤子里也放出一道强烈的雷电……

　　意想不到的事情发生了！我的死亡凋零居然笼罩在了友1的身上！而他的雷电也直奔我而来！雷电击穿了我的胸口！留下了碗口大的透明窟窿！他的雷电带有灵魂攻击，我的灵魂护罩被打出裂痕了！而友1中了我的死亡凋零，也瞬间就脱离了黑雾，但只是这一瞬间，他身上就像被泼了硫酸一般，被黑雾腐蚀的没了人样！

　　该死的，难道这是？我和友1的目光全都望向了友2！是她！

　　我们两个都中了她的迷惑规则！为什么她会在这个关键时刻对我们出手？！难道说水神是卧底？本来是属于预言之神阵营的？只有这一种解释了！这女人一改往日脸上的羞涩和胆怯，嘴角微微上扬的说道：“你们两个配合的倒还挺默契的。”

　　“为什么？”我问了一句，同时快速的调理伤势。

　　“你已经猜到了，不是吗？”她这样说了一句，然后对哈士奇等人说道：“各位，还等什么？动手吧！”

　　这突如其来的变故真是让我有些难以接受，我是万万没想到，友2会在这个关键时刻对我们动手！没想到原来水神是个卧底！现在可怎么办？友1受伤了，而我也不想再跟他联手，估计他也不会想跟我联手。可是现在对方还有5个人，我们这边只有两个人了，难道要我暴露《天启——第二阶段》？但问题是，就算我使用《天启——第二阶段》，也打不赢他们五个人啊！

　　原来刚才友2所谓的“魅惑之舞”全都是在演戏！

　　敌人可不会给我们喘息的机会，各自用出绝招，向我和友1攻击而来！我们现在的形势非常恶劣！一边要提防友2的迷惑规则，一边要提防敌1的诅咒规则！这两种规则都是可以让人在无形中就中招的！该死！正当我想开启《天启——第二阶段》的时候！只听友1暴喝一声，将原始至宝扔到天上，附近天地色变！无数道破坏力极强的雷电从天上落了下来！

　　友1对我传音道：“林墨，刚才欠你的现在还你！你马上离开，这里交给我！我这个攻击是不分敌我的！快走吧！趁着我现在还有神智，还能勉强控制一下这攻击。”

　　我也不客气，本来跟他就不太熟，直接就闪身飞走了！这雷电的覆盖范围极大！足有上万公里！无数的雷电从空中落下，将下面的大树劈的木屑纷飞，地面被劈出一个个大裂痕！附近的大地在动摇！那雷电却没有一道是劈向我的，看来是友1刻意为之的。

　　我精神力放出，发现饭桶居然没被劈死！我赶忙飞了过去，将它抱起来放在肩膀，然后快速向攻击范围外面飞去！友1一个人缠住了敌方5个人！真是生猛无比！不过他这种攻击根本就是以命换命啊！太疯狂了！

　　饭桶在我肩膀上，露出了尖牙，看向友1他们交战的方向，露出了气愤的表情。森林和大地被他破坏成这个样子，也难怪小家伙会生气了。

　　正在我考虑要不要杀回去，用《天启——第二阶段》帮友1一把，然后再干掉友1的时候，忽然又感觉到几股强大的气息出现在他们交战的中心点！是三只妖兽！一只像是老虎，但头上带着两个尖角，身长五米，身上有黑白纹路。另一只外形酷似黑熊，不过身上的皮毛是金色的，站立起来身长八米，此时咧着兽牙表示很愤怒。最后一只外形酷似狮鹫，有狮子的身体，鹰的脑袋，还带着两个大翅膀轻轻扇动，全身皮毛是暗青色的，眼中闪烁着寒光！

　　这几个不速之客的速度太快了！他们肯定是被这边的战斗吸引过来的！毕竟他们搞出来的声势太大了！特别是友1，破坏了大面积的森林不说，还将地面打的全是大裂缝。这三个妖兽绝对比老乌龟厉害得多！它们刚才出现的时候，我精神力根本就没感应到它们是从什么位置过来的！难道是时间之神提过的，跟“神”一样强大的存在？

　　暴熊身影一闪，下一刻出现在友1身边！友1瞬间就被拍成了肉泥！灵魂也彻底消散！根本就看不清暴熊是怎么出手的！没有了友1控制，漫天的雷电消失了，那个锤子也从天上掉了下来。

　　友2等人见此，马上分散开来，四散逃走！

　　暴熊接住天上掉下来的锤子，用手掰了两下，却发现根本就掰不断。于是低吼一声将锤子甩了出去！锤子追上“敌6”，直接将敌6砸成了碎末！而那锤子原始至宝似乎本就带有灵魂攻击的属性，敌6的灵魂也是瞬间毁灭！

　　狮鹫和暴熊身影一闪便消失了，看样子是去追那几个逃跑的家伙了，他们似乎一个都不准备放过！那么……我呢？

　　还剩下一个外形酷似老虎的妖兽，此时正紧盯着我！我也顾不上那么多了！赶忙开启了《天启——第二阶段》！迅速的在周围形成了一个护罩，咽了口口水，紧盯着对面的老虎妖兽。跟“神”一样强大的存在！我的护罩能挡住它们的攻击么？逃跑？我的速度能比人家还快么？人家可是来无影去无踪啊！

　　可是，这老虎妖兽为什么不进攻我？而且……它的目光也没放在我身上，而是放在了我肩膀上饭桶的身上！只见饭桶此时也呲着牙，满脸凶相，发出低吼的声音……


第721章 接二连三的变故！

　　这是怎么回事？老虎妖兽似乎有些忌惮饭桶！正当我疑惑的时候，饭桶自己漂浮了起来，小爪子对我做了几个手势，示意让我打开护罩。

　　我此时都自身难保，而饭桶看起来又很奇怪，干脆就死马当成活马医，看看饭桶究竟有什么本事！

　　将护罩打开一个缺口，饭桶飘了出去，就在我前方三米左右的位置。老虎妖兽低吼了几声，饭桶也不示弱，张着嘴吼叫了几声，不过完全没有对方那种气势。两个妖兽似乎正在交流着什么，据我猜测，应该是我的问题。

　　老虎妖兽作为这片空间中神一般的存在，非常反感有人破坏这片空间，而我们却偏偏把这里破坏的不成样子，它肯定以为我也参与了破坏行动，所以也要将我干掉。

　　而此时，暴熊和狮鹫也回来了，它们也没有攻击我，而是跟饭桶“谈判”了起来。

　　我一直都很疑惑，为什么饭桶会有高级智慧的。没想到它居然是个强大的妖兽！只不过一直都隐藏了实力！自从我五十年前到这附近，就没杀过任何一只妖兽。它装弱攻击过我，我也没有伤害过它，久而久之反倒和我混熟了。不过，对方有三个，而饭桶只有一个，它能敌过对方么？

　　另外，暴熊和狮鹫这么快就回来了，是不是说友2他们全都被弄死了？而此时，四只妖兽出现了争议，老虎妖兽低吼一声，身上散发出了强烈的气势，饭桶也不示弱，身体也爆发出了强烈的气息，带动强烈的气流，气流打在我的护罩上，呼呼作响。

　　还有五个多小时，空间通道才能开启！我能撑过这五个小时么？！

　　暴熊和狮鹫也开始吼叫了起来，它们的意思也不想放过我。饭桶一看这三个家伙是一伙儿的，身上爆发出的气势更强烈，它们对视了接近一分钟后，暴熊、狮鹫和老虎终于身影一闪消失了！饭桶成功了，它们这是放过我了！我擦了擦额头的汗水，这短短的几分钟居然发生了如此之多的变故，让人无法相信，本来我还有胜算，结果友2忽然叛变，迷惑了我和友1，让我们向对方使用绝招，当时我觉得自己不可能赢了，就算用出《天启——第二阶段》也赢不了了，友1也发疯般的进行大范围攻击，正当我准备暂时逃走的时候，却又杀出了三个神一般的妖兽！三下五除二就秒杀了友1等人！更让我不可思议的是，相处了接近五十年的饭桶，居然也是个神一般的存在！关键时刻还救了我的命！

　　饭桶对我做了几个手势，问我他厉不厉害。

　　我只能不住的点头。撤掉护罩，饭桶又跳回了我肩膀上，不过我总觉得怪怪的，知道它实力远超于我，我有些不自在，总怕它会忽然给我致命一击。还有五个多小时才能开启空间通道，友1的大锤子插在不远处的地面，这种东西最好还是带出去，还给各位大神，以免让他们自己进来寻找。

　　否则这里面的妖兽肯定会和大神们发生冲突，大神们数量占多，饭桶会有危险的。而且我也不能把饭桶带出去，否则其他大神会觉得，我是借助饭桶的力量才杀掉了所有参赛者，导致饭桶成为所有大神的攻击目标。

　　于是我便通过手势，和饭桶表达了自己的意思，饭桶想了想，终于同意了，让我经常来看望它，还要带来它最喜欢的瓜子，我也爽快的答应了下来。搜索了好一会儿，一共找到了两件原始至宝，一件是大锤子，一件是黑色的护腕，这个貌似是敌1的原始至宝，他的身体已经被打成了粉末，所以我只找到了这个护腕。

　　正当此时，只觉远处飞过来一道身影！是友2！她竟然没死？！又或者说，她刚才把追击的妖兽给迷惑了，又或者她深藏不漏！其实所有参赛者中，她的实力最强！拥有和幽冥之主相同的实力？不是神，但却拥有神一般的能力？！

　　见到对方接近，我赶忙给自己下了一层坚固的灵魂护罩，同时对她提起了十成的戒心！上次之所以中了她的迷惑规则，主要是因为我没想到她会忽然攻击我，所以并没有对她戒备，才会中招的。

　　友2似乎仗着自己实力比我强，直接飞到了我面前，嘴角微微上扬，惊讶的说道：“咦？你居然没死？真是令人吃惊啊，还有你现在这种状态，似乎是一种我从未见过的规则。看来隐藏实力的不只是我，还有你林墨呢。”

　　“你想怎么样？”我皱着眉毛问道。友2看起来并不容易对付，既然她能从神一般的妖兽手上逃脱，就证明她并不是我能对付得了的角色。杀掉她？开玩笑，我可不具备那种实力。

　　“我想怎么样？这句话问的真好笑，貌似我才是弱女子吧？问这句话的人应该是我，你想怎么样？”友2笑了笑说道。

　　我尽量不去正视她，以免中了迷惑规则：“没想到，水神竟然是本阵营的卧底，我们一直都被耍了，就算让艾丽塔进来，你们也不见得会输。不过现在已经晚了，就算你杀了我，或者我杀了你，也无法改变结局。毕竟在进来之前，你属于我们阵营，当时的约定是，五百年后，哪方阵营剩余的人多，哪方就赢，而你，是属于毁灭之神这一方的！”

　　“这个我当然清楚，杀了你也不会改变结果，所以还是算了，懒得跟你动手。不过林墨，我们谈一笔生意吧。”说着，友2向我飞了过来。

　　我退后了一些说道：“别过来！有什么话就站在那里说！”

　　友2轻笑一下，停住了身形说道：“我有那么可怕么？”

　　我又皱了皱眉毛说道：“有话直说。”

　　“好吧。这次我计算失误，居然搞成了现在这种情形，只有我们两个人活了下来，跟我预想中的结果完全不同，而且我的身份也暴露了，实在太不划算了！所以我要求你不要泄露我身份的秘密，让我母亲继续做卧底！你开任何条件我都会答应你的，包括我。”说着，友2将胸口衣服的扣子解开了一个，接着说道：“你和艾丽塔认识的时间也不长吧？她开出什么条件？我给你十倍的好处！再说，艾丽塔长得哪有我这么漂亮？怎么样林墨？还是跟我吧。”

　　“感谢你的一番美意，不过我不会接受，跟着你，我连死都不知道是怎么死的！”

　　“别说的那么难听嘛，这件事有很大商量的余地，你想要什么，我会尽量满足你的。”

　　“是吗？我的要求只有一个，你离我远一点。”我仍然充满戒备的说道。

　　友2眼睛微眯，转身飞到了远处，一直飞出了我的精神力感应范围。这次我们算是结梁子了，估计出去以后她也会找我麻烦，我要小心些才行。不过现在还有另外一件事值得考虑，如果我泄露了友2的秘密，她也一定会泄露我新规则的事情，我必须想一个完美的借口和应对手段才行。

　　恢复到幽冥规则状态，我又回到了自己的“领地”，这里已经被破坏的不成样子，饭桶看起来很伤心，就连那一大堆瓜子也被雷电烤糊了。我对饭桶做了几个手势，表示三年后空间通道再次开启的时候，我会来看你，并且给你带很多很多的礼物。

　　饭桶眼睛转了转，算了一会儿，发现三年的时间并不是很长，于是又露出了高兴的神色。然后我让饭桶跑到远一点的地方，过一个星期再回到这附近，因为等一下空间通道开启的时候，或许会被大神们感应到它的气息，而成为大神们的猎物……

　　时间到！空间通道在距离我不足百米的地方开启！

　　友2仍然没有飞回来，我淡定的走了出去。不出我所料的，19位大神都在空间通道口附近站着，见到只有我一个人出来，19位大神的脸上都写满了吃惊！预言之神吃惊了一下后，笑了起来：“林墨，其他人呢？”

　　我微微弯腰行了一礼说道：“林墨拜见各位大人，活下来的除了我之外，还有水神大人的女儿，其余的人全都死了，这是我捡到的几件原始至宝，请大人各自收回。”说着，我从空间戒指中取出了两件原始至宝，用精神力托在空中。

　　水神眉头轻蹙的问道：“我女儿呢？”

　　“回大人，她还没出来，估计快出来了，请耐心等待一会儿。”我看向水神的方向说道。

　　预言之神夸奖道：“林墨，我果然没看错你！好！！”

　　毁灭之神、空间之神等人脸上也都露出了笑容，据说这么多年来，他们一直都处于劣势的状态，一次都没赢过，而我这次侥幸赢得了比赛，他们怎能不高兴？看来空间之神这次肯定会帮我忙的！估计就连毁灭之神都会帮我说好话了。

　　周围的妖兽全都通过空间通道往里面跑，过了约有二十秒左右，友2终于也出来了……


第722章 奖励！

　　反观预言之神那面，每个人的脸色都很阴沉。其实不只是他们脸色阴沉，我们这边阵营也有人脸色很阴沉，毕竟被派去的全都是得力手下，特别是雷神，失去了友1这个强力的手下！他拿回友1的原始至宝，面色阴沉的问我道：“艾德里安是怎么死的？”

　　艾德里安，就是友1的名字了。我如实回答道：“大人，我们都是抱着必死的决心进去的，艾德里安兄弟为我们做了很大的贡献，这次我们之所以能赢，是每个人努力的结果！并非一两个人就可以打赢对方整个团队的！所以虽然艾德里安兄弟不幸死亡了，但他是光荣的！”我用官腔回答了一通，并没有说友1是被妖兽杀掉的，因为我怕这些大神杀进去，饭桶会有危险。

　　而友2此时在一旁略带胆怯说道：“雷神大人，艾德里安和熙月同归于尽了，对于他的死，我也感到很惋惜。”

　　熙月！！该死！我差点忘了这件事！友2知道我间接杀掉了熙月！她这是在变相威胁我！如果将真正的情况抖出来，时间之神哈罗迪肯定会针对我，甚至有可能在被后对我下黑手！友2的意思很明显，让我帮她保密，帮水神保密，让水神继续做卧底，如果我抖出所有消息的话，她也会毫不犹豫的将我的秘密全都说出来！

　　毁灭之神发话了：“雷神，算了，这件事已经过去了，不要再追究了，五百年前我们已经约定过了，不管是谁的随从死了，都不能以任何名义报复活下来的参赛选手。我说的对吧？菲比？”

　　菲比，就是创造之神的名字了。毁灭之神这么说的意思很明显，你们那边的人全军覆没了，最好别以任何理由伤害我们这边的人，否则我也不是吃素的！

　　创造之神说道：“愿赌服输，我当然不会做出那种事情，好了，这次你们赢了，具体事宜，我们五天后进行最高会议的时候再详谈吧！”说着，创造之神身影一闪便消失了，这家伙还是以前的老样子，说两句话就走。对方阵营见创造之神都走了，也全都跟着离开了。

　　我对预言之神说道：“大人，我的事……”

　　“放心，我当年答应过你，只要赢得比赛，我就会帮你！”预言之神说道。

　　……

　　一个月后，最高会议结束！

　　预言之神早就跟空间之神提起了我的事情，空间之神也爽快的答应了，说虽然有些麻烦，但我帮阵营争了光，所以应该得到奖励！包括友2，也有奖品，她也拥有一次提出要求的权利，只要是不违背阵营利益的，众位大神会满足她。

　　我有三规则的秘密，除了预言之神外，只有毁灭之神和空间之神知道。毁灭之神对我更加看重，并且严肃的对预言之神和空间之神说，绝对不能把我的秘密透漏给别人！没办法，想让空间之神帮我救人，我就必须暴露时间规则，因为我时间跳跃的时候，是需要时间规则的。不过我能融合三种规则的事情，打死我都不会说的！包括天启规则的事情，毁灭之神他们也不知道。

　　这段时间里，我没有将友2的秘密说出去，她也没有将我的秘密说出来。反正回来之后我是没搭理过她，基本没和她说过几句话。而最高会议结束，预言之神和空间之神决定跟我一同前往我们大界面，帮我完成心愿，这让我心情很激动，终于可以救回夕雪和晓晓了！我等待了几千年的爱人！

　　值得一提的是，幽冥之主这次也来参加最高会议了，似乎是特地过来听消息的，看我们究竟有没有胜利。不过她性格淡然，见到我获胜，没说任何鼓励的话语，只是简单的说了几句什么大界面安然无恙之类的话语。

　　我、艾丽塔、预言之神和空间之神向我们大界面的方向飞去！按理来说，空间之神是可以直接用空间跳跃过去的，不过他没有坐标点，所以不能直接进行空间跳跃。等回到神域的时候，他就可以直接用空间跳跃传送回去了。

　　艾丽塔带路，预言之神带着我飞行，只用了一个多小时，我们就回到了自己所在的大界面！要知道，来的时候我飞了三天的时间！艾丽塔的速度太快了！是我的几十倍！看来我和她的差距很大。

　　回到我们大界面的时候，只见陈诺、采尼·洛风、菲迪娜、里克尔、冰璇等人正在留守，雷逸和预逸和好心大哥不在，估计是带领寻宝队出去寻宝了。我对幽冥之主说道：“艾丽塔，先让两位大人去你的幽冥坐坐如何？我想先处理一下这里的事情，几小时后再去找你们。”说着，我又对两位大神说了一下，离开五百年，想先用几小时处理一下个人的事情。

　　两位大神表示没问题，先去艾丽塔的幽冥瞧瞧，让我慢慢处理。然后他们便进入了大界面内，由于陈诺等人都见过幽冥之主，所以也没阻拦她打破封印，进入大界面。

　　其实我留下来的主要原因有两个。第一是跟陈诺和菲迪娜等人道个平安，第二是把启示录里的梦儿和无双放出来，已经接近二十年没见过她们了，她们一定很着急我是否遇到了危险，所以不能再拖延时间了。

　　空间之神等人刚一进入大界面，我马上在空间通道上下了一道封印，然后拿出启示录，将梦儿和无双放了出来，接着又快速的收起了启示录。陈诺等人早就迎了上来，我依次跟他们打了招呼，他们问长问短，陈诺还问刚才那两个人是谁。我笑着说道：“刚才跟幽冥之主进去的那两个人，一个是幽冥之主的生父，预言之神，另一个是空间之神，特地过来帮我忙的！”

　　“我靠！墨哥，面子太大了！看样子你在神域混得不错啊！什么时候也带兄弟我去见识见识光神长什么样儿？”陈诺完全不顾界主形象，说出了“靠”这个字。

　　无双泪汪汪的抱着我，在我胸口捶了好几下，我揉揉无双的头发，对林梦儿说道：“好了，别担心了，我没事。十八年前，我的队友忽然出现，跟我汇合，为了保密，我十八年都没有拿出启示录，抱歉，让你们担心了。”

　　林梦儿温柔的问道：“林大哥，赢了吗？”

　　“那当然了，有我出马，哪有不赢的道理？”我哈哈笑道。

　　“赢？”菲迪娜微微皱眉问道：“林墨，你这五百年都做了什么？”她是在担心我安全的问题。

　　“没什么的，阿姨，就是参加了一场比赛，然后赢了，就这么简单。”我轻描淡写的说道。

　　陈诺上下打量我一番说道：“墨哥，看起来你实力似乎有所增长啊，怎么样？什么时候再跟我比一次？”

　　“你不是对手。”我哈哈笑道：“站在那里让你打半小时，你也破不开我的防御！”

　　“真的假的？”陈诺明显不相信的说道：“让我试试！”

　　“今天就算了吧，空间之神还等着我呢，有两位大神帮忙，我就可以就会林夕雪和杜晓晓了。”我轻吐了一口气，轻松的说道：“多年的心愿，今天就可以实现了！各位，我先进大界面了，等我救回爱人，再出来跟你们汇合！梦儿、无双，你们两个暂时也留在这里吧。”说着，我也进入了大界面之内。外面有陈诺和冰璇和采尼·洛风他们，肯定不会有危险的。

　　一路来到第六界，都没有发现艾丽塔等人的踪影，我直接拿出了艾丽塔给的珠子，传送进了幽冥，然后将自己的幽冥规则外放。没过多久，艾丽塔等人就全都过来了。预言之神问道：“这么快就解决完自己的事情了？”

　　“是的大人，毕竟你们在这里，我总不好让你们等的太久。”我恭敬的说道。

　　空间之神也笑着说道：“依我看，你是急着救人吧？如此的话，就用时间跳跃带我们回去吧，快点帮你完成要求，我也早点回神域，我还有一些私事要处理呢。”据说这家伙是个笑面虎，一直保持着和善的笑容，实际上却是个吃人不吐骨头的老虎。不过毁灭之神让他来帮我，想必他也不会跟我这个小辈耍什么花样，也没有那个必要。

　　“多谢大人帮忙，那我们还是回到第六界去吧，我在第六界进行时间跳跃。”

　　幽冥之主说道：“我就不去了，你们去吧，我不想看到另一个自己被杀死。另外要说的是，林墨，你在第六界使用时间跳跃的话，我在这里是感应不到的，第六界发生任何事，幽冥都感应不到。”这就等于变相告诉了我，以前她一直都在监视我，不过以后不会了。

　　我点了点头，跟两个大神回到了第六界，这一刻的心情怎能用紧张来形容？简直是非常紧张啊！努力的平复了一下自己的心情，回归到三规则状态，然后准备使用时间跳跃！周围的时间逐渐错乱了起来……


第723章 毁灭时间分流！

　　我甚至都来不及观察第六界的变化，就发动了时间跳跃，设定好时间，2014年！周围的时间错乱到极点后，我和两位大神的身影直接消失！回到了2014年的秋季！也就是林夕雪死亡的那天！我永远都不会忘记的那天！

　　周围的紫光消散后，我们仍然漂浮在大海上方。将精神力放出去，只见整个地球上会动的基本全都是丧尸！不过现在正是早晨，而夕雪死亡的时间，距离现在还有好几个小时。

　　空间之神笑着说到：“有意思。对了林墨，先警告你一下，不要用时间跳跃带走太多的人，否则会出现问题的。”

　　“大人，我只想带走两个人，可以吗？”

　　“两个？勉强可以吧。”空间之神说道。

　　我直接带两位大神来到了庆天市生存者集中营上空，开始我的计划！狸猫换太子！刚好此时林夕雪正在房间里忧郁的坐着，我直接让她的灵魂暂时沉睡，用精神力将她身体托出房间，抱在怀里，然后用创造规则在房间里创造出了另一个林夕雪。

　　抱着久违了的女孩，我的初恋，心情非常激动。过了几千年，终于再次抱住了她。

　　接下来就是修真者郑铭城到来，恶战开始，年轻的我被卷入战斗，关键时刻我控制假的林夕雪为年轻的自己挡住了致命一击……

　　到此为止，时间分流依然没有产生。然后我们又跳跃到了杜晓晓死亡的那天，也就是加菲尔德夺取我身体控制权的那天。在关键时刻，救下了杜晓晓，同时也让她灵魂暂时沉睡。

　　救下杜晓晓之后，历史改变了！年轻的我被加菲尔德吞噬，空间分流彻底产生！这一刻，我只觉得自己变得很不舒服，所有的空间都变得极不稳定起来。空间之神说道：“历史改写，时间分流已经产生。在这个时间分流里，你已经被吞噬，不会再有未来界主级的林墨。时间分流是个麻烦的东西，即便是我也很讨厌这个麻烦的工程。”说着，空间之神看向预言之神说道：“等一下这个时间分流中的艾丽塔出来，就交给你了，一定要将她杀掉！这个时间分流中的任何生物都不能放过！否则以后或许会有麻烦的。”

　　预言之神说道：“虽然是时间分流，但那也是我女儿啊，亲手将她杀掉的感觉一定很差。林墨，你现在知道为什么时间跳跃被设定为禁招了吧？”

　　“是的大人，能救回这两个爱人，我已经满足了，以后不会再用时间跳跃改写历史。”我严肃的说道。

　　空间之神已经开始动手了，它拿出一柄长剑，通体银色，长一米五，宽十二厘米，剑上散发着原始至宝的气息！是空间之神的宝物，次元剑！

　　预言之神说道：“林墨，你要学会接受现实，过去的事情记在心里就行了，你不能让所有事情都有一个完美结局的。我的妻子很多面前就死了，但我却从没想过要用时间跳跃去救她，这种做法只是在欺骗自己而已。”

　　“多谢大人教诲。”我行了一礼道。

　　随着空间之神动手，周围的空间逐渐稳定了下来。艾丽塔曾经说过，时间分流会造成空间不稳定，本来只能放一个鸡蛋的盒子，却偏要放进去两个鸡蛋，结果是两个鸡蛋全碎！不一会儿，空间之神的身影在第三界穿梭了起来，不时的用原始至宝砍上几下。

　　预言之神解说道：“他正在破坏这个空间，就像拆房子一样，把关键的承重结构拆掉，整个房子自己就塌了。”

　　20秒后，第三界破灭！空间之神直接带我们空间跳跃到了第四界，继续开始破坏了起来。

　　由于时间分流出现，整个大界面都变得极不稳定，大界面内所有位置的全都面临崩溃，一副世界末日的样子！包括幽冥、第一界、第二界等等，全部如此！幽冥之主、一界主采尼·洛风、二界主菲迪娜、四界主奥利、五界主埃尔维斯，包括熙月、刘赫在内，全都出来了，进入空间通道，看看究竟发生了什么事！感应到第四界正在遭受破坏，所有强者都向第四界扑了过来。

　　幽冥之主拥有和“神”相仿的实力，他最先发现了我们，一个闪身出现在我们面前，看向预言之神问道：“父亲，您再做什么？”

　　“时间分流。”预言之神的回答很简单，直接就动起了手。真是个果断的人，即便是时间分流产生的另一个幽冥之主，也是自己的女儿啊，他竟然能毫不犹豫的动手！

　　采尼·洛风等人感应到这边的战斗，也都飞了过来。菲迪娜看着我叹了口气说道：“到底还是被加菲尔德占据身体了。”她还以为我被加菲尔德吞噬了身体。实际上，这个时间分流里的我，已经随着刚才的第三界毁灭而死亡了。

　　我看向采尼·洛风说道：“抱歉，我是从未来回来的，想要救回这两个女孩，但是由于救了她们，所以改写了历史，出现了时间分流，包括你们，全都被复制了一份。抱歉，为了我自己的未来，这个时间分流必须被消灭！”

　　空间之神折腾了半个多小时，终于搞定了时间分流！空间之神脸上略带疲惫的神色，由此可见销毁时间分流有多麻烦！我们也回到了属于自己的时间段，当然，我还带回了两个女孩，不过他们依然在沉睡。她们醒来之后，发现周围已经变了模样，一定会很吃惊吧，特别是夕雪，几个小时前还在生化危机的时代，但几小时后，地球就已经变成了高科技的样子，也不知多久才能接受。

　　艾丽塔出现在我们面前说道：“刚才空间忽然变得极不稳定，可能是由于产生了时间分流的缘故吧，怎么样？还算成功吧？”

　　我点头说道：“在两位大人的帮助下，非常成功。”说着，我对两位大神行了个礼说道：“林墨多谢两位大人。”

　　空间之神说道：“好了，忙也帮完了，我要走了，林墨，我们下次最高会议见。”说着，空间之神的身影便消失了。

　　“我也要走了，艾丽塔，有空会去看看你弟弟。”预言之神说完，也消失了。

　　幽冥之主说道：“我也回去了，不过有一件事情要提醒你。”

　　“嗯，你说吧。”

　　“这两个女人本来并不属于这个时间流，你不顾时间分流的危险，强制性的把她们带回来，但仍然有一些隐患。你带回她们的时候，涉及到了时间错乱，空间错乱，她们的性格，天赋等等可能会因为时空间错乱而出现问题。例如她们性格原本很暴躁，现在就可能变得很温顺。当然，她们也可能没有被影响。好了，要提醒你的就是这些，我走了。”说着，艾丽塔也消失了。

　　什么时间错乱，空间错乱的？我才不管那些呢！

　　解开了她们的“灵魂沉睡”，她们悠悠的醒了过来。

　　林夕雪对于自己漂浮在空中感到不可置信，看向我问道：“你是林墨？怎么看起来气质超然？变化这么大？我是在做梦吗？”

　　“不，夕雪，这是真的。现在已经是三千年之后了，这个故事说起来很长，我稍后再和你解释，好吗？”我笑着问道。

　　“好吧。”林夕雪似乎对我有些提防。这个反应时正确的，前一刻自己还正在经历生化危机，下一刻就可以飞行了，而且还有人告诉她，这是三千年之后，她不提防才怪了！

　　我看向杜晓晓，用第三界语言问道：“晓晓，你怎么样？”

　　“你是墨？怎么看起来变了很多？眼睛里充满了沧桑的感觉。我们不是要去找傅鱼炼制散魂液吗？怎么忽然到这里来了？她是昔雪吗？怎么看起来也怪怪的？好像身上有一股杀气。”杜晓晓说道。

　　“晓晓，现在已经是三千年以后了，我们站在第六界，也就是我的家乡。你当年因我而死，让我痛不欲生，所以便发誓一定要把你救回来！三千年了，我终于修炼有成！在几个小时前，用时间跳跃回到三千年前，将你和林夕雪救了回来！她并不是你熟悉的那个昔雪，而是昔雪的前世，林夕雪。”我简单对杜晓晓解释了一番，毕竟她是修者，并且从小知识渊博，这样说，她应该能理解的。

　　“三千年后？我死了？我是怎么死的？我父母呢？晓磊呢？”杜晓晓问道。

　　我用创造规则创造出了当年的影像，一边放着影像，一边说道：“当年我的事情你应该略知一二，加菲尔德的灵魂在我身体里，妄图占领我的身体。就在我们去炼制散魂液的那天，我觉醒了前世记忆，加菲尔德也趁机动手，夺取我的身体！你一直在旁边呼唤我，给我加油，但是加菲尔德比我更厉害，他很快就占据了身体的控制权，让我眼睁睁的看着你被杀掉，他抽出你的灵魂，用沾有蒢灵草汁的鞭子抽打……”我闭上眼睛，轻叹了口气说道：“最后关头我还是战胜了加菲尔德，但多年来积攒的怨气爆发，整个人失去了神智，变成了一个只知道杀戮的魔头！是你的爱将我唤醒，并且驱除了我一身的怨气，往事不堪回首，都已经过去了，重要的是，你们现在都还在我身边，我会给你们幸福！！”


第724章 烦恼

　　杜晓晓摸着我的脸，声音有些颤抖的问道：“墨，真的过去三千年了吗？我能理解你的难过，对不起。”

　　“不要道歉。”我握着杜晓晓的手说道：“该道歉的应该是我，我们当年说好了的，你要嫁给我，可是我还没来得及娶你，你就因为救我而死亡了，现在好了，我有足够的实力，可以保证你们的安全！以后我们就可以幸福的生活在一起了。对了晓晓，三千年的时间里，你父母已经死亡了，不过你弟弟还活着，我给过他一些帮助，他现在已经是个强者了，连孙女都抱上了，那个小孙女还很可爱呢。”

　　“我父母都已经死了……”杜晓晓低下了头。

　　我又看向林夕雪说道：“夕雪，你当年也是为了救我而死的。就在我带你离开的这天，会有一个修真者来攻击庆天市生存者集中营，他对我发出了一道雷电攻击，关键时刻是你帮我挡住了雷电！”说着，我又用创造弄出了当年的画面。

　　“令人难以置信。”林夕雪说道。

　　“好了夕雪，撕掉你的面具吧。”我对林夕雪说道。她此时还带着那个面具。

　　“义父呢？基地呢？盈儿呢？”林夕雪对我问出了一连串的问题。

　　“父亲死了，在你死后不久，TS基地也倒塌了，盈儿姐嫁到了张家，蛮幸福的，当年发生了很多变故，三千年来，我努力修炼，就是为了把你救回来。夕雪，给你介绍一下，她叫杜晓晓，是你死后，我在其他世界认识的女孩，我很喜欢她。刚才你也看到了，她和你一样，为我做了很多，你能接纳她吗？”我试探性的问道。

　　林夕雪皱起了眉毛：“接纳？”

　　林夕雪从小接受一夫一妻的观念，对于这种事情似乎很难接受。我赶忙说道：“夕雪，我已经不是凡人了，我的能力比神话传说中的神仙还强大，我拥有无限的生命，你以后也会拥有无限的生命，我们本就已经脱离了人类的范畴，既然如此，为什么还要让人类的婚姻法来牵制自己呢？可能你短时间内无法接受，但你只要知道，我是深爱着你的，这就行了。”

　　“你错了，林墨，我们才认识两个多月而已，虽然我喜欢你，但还没到谈婚论嫁的时候，谈不上接纳或者不接纳。现在你又跟我说什么三千年以后，我已经死了什么的，这让我短时间内无法接受。退一步说，如果我真的接受你了，也会接受她的，她为你做了很多。”林夕雪说道。

　　有松口的迹象！很不错的前兆！

　　跟二女在一起待了三天时间，这个期间我一直都没敢提梦儿和无双的事情，有时候爱人太多也是一件愁人的事情。这三天来，我整天带她们两个四处游玩，林夕雪和杜晓晓也接受了三千年后的事实。

　　林夕雪并非修者，精神力不够强大，所以不能直接给她语言记忆。我选择给杜晓晓一份第六界语言记忆，这样的话，大家就可以正常交流了。这几天林夕雪和杜晓晓的关系还不错，杜晓晓性格比较随和，再加上早就听我说过林夕雪的事情，倒也很客气，很随和。林夕雪也没有什么意见，算是接受了杜晓晓。

　　第六天。

　　我们坐在一间饭店吃东西的时候，林夕雪问道了这个敏感的话题：“晓晓死了之后，你有没有找其他女人？”

　　对于这个问题，我只能实话实说，毕竟梦儿和无双还在大界面之外等我，她们早晚都会碰面的。我老实的交待了梦儿和无双的事情，结果林夕雪直接拍桌子就走了，她说的对，我们也只不过认识了两个多月而已，没什么感情基础。但是林夕雪一定很爱我的，不然她不会为我挡那道雷电！

　　听到我又增加了两个女人，杜晓晓也请粗眉毛，说了一句“花心”后，也离开了，去追林夕雪了。我微叹了口气，露出了苦笑，对于这种情况，我早就设想过了，看来只能用自己的真心慢慢去感化她们了。

　　不过我本以为，只有林夕雪会这样，杜晓晓绝对不会这样的。没想到杜晓晓对我也有很大的意见。虽然她们都离开了，但是不要紧，我的精神力非常强大，覆盖整个地球都是小菜一碟，更别说追踪两个人了。

　　杜晓晓身上有空间戒指，空间戒指里有妖丹。她们两个居然站在了同一战线，卖了几颗妖丹，买了一套房子！

　　接下来的十天，我是软磨硬泡，可惜她们似乎还在气头上，根本就不给我开门，而我又不想破门而入，所以便决定给她们一点时间，让她们冷静一下。

　　我留下一个分身，本体来到了宽广世界。

　　无双等人迎了上来：“哥哥，怎么样？成功了吗？”

　　“有大神帮忙，当然成功了。”我笑了笑说道。

　　陈诺笑道：“恭喜啊，墨哥，多年的心愿终于实现了！对了，怎么没带她们一起过来呢？我也很久没见到林夕雪了，哈哈。”

　　“别提了，她们两个跟我发脾气呢。”我略带无奈的说道。

　　“哦？怎么回事？她们对你的风流感到不满了？”陈诺嘿嘿笑道。

　　我翻翻眼睛问道：“想让我和你决斗啊？”

　　“嘿嘿，求之不得啊，来吧墨哥！让我看看你在神域修炼的成果！”陈诺信心满满的说道：“上次跟你打了个平手，这次一定要虐你！”

　　我心说诺哥这可是你自找的，我现在心情正郁闷，没处发泄呢，你丫自己送上门来，可就不能怪我了！我爽快的答应道：“好啊，来吧，就让你看看我五百年来的修炼成果！”

　　陈诺见我答应和他比试，赶忙熟练的进行清场。场地空出来之后，他又准备着手构建光之结界，不过被我阻止了，我对陈诺说道：“诺哥，别弄了，这次不限制区域，也不用构建护罩，我站在那里不动让你打，如果半小时之内你能破开我的防御就算你赢了，反之就算我输了，怎么样？”

　　“好！这可是你说的！站着别动，让我打半小时！”陈诺对自己的攻击力信心十足。

　　我点点头说道：“对，站着不动，让你打半小时，不过万一你输了怎么办？”

　　“你说怎么办就怎么办！”诺哥表示自己肯定不会输，反问道：“万一你输了呢？”

　　我眼睛转了转，一个坏点子浮上心头，笑着说道：“这样吧，输了的人，大界面之战结束后连吃十颗梆梆丸，不许用规则抵挡药效，如何？”

　　“没问题啊！我也正有此意！嘿嘿，上次我结婚的时候，被你和大哥害惨了，这次我一定要还回来才行！”陈诺欣喜的答应道。

　　“是么？就怕你还不回来，反而再被我坑一次。”

　　“少说大话！抓紧时间开始吧！”

　　我直接开启了《天启——第二阶段》，在周围形成了一个护罩说道：“计时开始，诺哥，你随便攻击吧，我是不会还手的。”

　　陈诺直接将自己化为光元素，身影凭空消失。对我展开进攻！但他似乎是怕伤到我，并没有一上来就用最强攻击，而是先试探性的攻击了一下，然后攻击力逐渐加强！我是任凭他进攻，在护罩中屹然不动，护罩也非常给力，陈诺短时间内根本就打不破！

　　三分钟后，陈诺用出了“末日审判”，如果他没研究出更强的绝招，这一招就是他最强的攻击了！结果一阵暴风雨般的光雨攻击之后，地面又出现了很多大大小小的坑洞，而我的护罩依然存在。

　　陈诺现出了身形，咽了口口水问道：“墨哥，你这什么规则啊？我刚才就感觉你规则的气息不对劲，这绝对不是幽冥或者天启！这防御力也太变态了吧？”

　　“你还打不打？不打就当你自动认输了，输的人要吃十颗梆梆丸的。”我淡然的说道。

　　“打！为什么不打？还有27分钟呢！我就不信破不开你的防御！”诺哥虽然嘴上这么说，但眼神中还是带着一丝忧虑，心说丫的，难道这次又被坑了？十颗梆梆丸啊！还不能用规则抵抗药效，那样的话，会持续勃起30天的！我操……

　　只见陈诺伸出一只手掌，对准我的光罩，周围无数的光元素向陈诺手掌的方向聚集而去！阵阵能量涟漪从他手掌上散发而出，很明显，诺哥正在进行一个蓄力攻击！要说陈诺的蓄力攻击，那可是绝对的强大！以前我们在第六界的时候，他的蓄力攻击就能勉强打出空间裂痕，那是我累死都打不出来的东西。后来诺哥的蓄力攻击也非常猛，每次鄙视的时候，我都要吃亏。而这次，身为界主级的诺哥，蓄力攻击会有多强？

　　一分钟过去了。

　　两分钟过去了。

　　五分钟过去了！他还在蓄力！这货是要准备一个多强的蓄力攻击啊！现在周围的光元素已经聚集的非常之多，但大部分都在陈诺的手上，由于光元素实在太多，量变引起质变，他手掌附近的空间都开始扭曲了！而诺哥似乎还准备继续蓄力！

　　面对这么强的蓄力攻击，我也无法保持蛋定了……


第725章 二选一

　　七分钟过去了，陈诺还在蓄力！我表情也开始凝重了起来，这一击的威力非同小可，说不定真能破开我的防御！这并不是说《天启——第二阶段》防御力不足，而是陈诺已经进行了太长时间的蓄力！如果是正规战斗的话，我当然不会让敌人进行这么久的蓄力，但刚才海口已经夸出去了，说站在这里不动，让陈诺打半个小时，如果我认输了，可要吃十颗梆梆丸的啊！

　　试想，陈诺瞬间就能发出“末日审判”那种强大的攻击，用七分钟蓄力的攻击会有多强？而且他似乎没有攻击的意思，仍然准备继续蓄力下去。

　　我赶忙加强自己的护罩，一点点将能量压缩进护罩之中。又过了十分钟，陈诺的蓄力攻击终于打出来了！一道只有小指粗细的光线，极速向我打了过来！光线所过之处，空间崩溃！声势浩大！简直比前阵子友1的蓄力攻击还强！不过友1的蓄力时间比陈诺短的多，友1当时的蓄力时间只有二十秒左右。

　　光线打在我的护罩上，护罩一阵颤抖，似乎马上就要破裂了的样子！幸好我刚才加强了护罩，否则就真的被陈诺攻破防御了！

　　光线被反弹到了天上，我的护罩也没被攻破！时间所剩不多，陈诺来不及进行第二次蓄力攻击！陈诺完全泄气了，咬着牙根说道：“我认输！”

　　“认输可以，不过认输要吃十颗梆梆丸，别忘了。”我嘿嘿笑道。

　　“不就是十颗梆梆丸么？我吃！同时我还有一个决定，我要去神域。不然的话，和你的距离越拉越远。”

　　我摇了摇头说道：“诺哥，神域太乱了，我不建议你去。”

　　“怎么？怕我没有自保的能力？”陈诺反问道。

　　见陈诺目光坚定，我说道：“好吧，给你两年时间考虑，大界面之战快结束的时候我要去神域一趟，到时候如果你决定了，我就带你一起去。”

　　大界面之战快结束的时候，我要去找饭桶，在神秘空间里，它可帮了我的大忙，没有它，我根本就不可能赢得比赛。而且我也答应饭桶，三年之后给它送瓜子去的。所以如果陈诺真的决定要去神域修炼，我也不会阻拦他的。

　　从小我们就喜欢相互以彼此为目标，现在我实力超过陈诺，可能让他心里不平衡了。他很清楚我还没用出真正的实力，只是防御就让他半小时都打不破，如果我放出十个跟本体实力相同的分身，还不吓死陈诺了。而且我这是个分身还可以无限创造，如果被打死一个，我也可以用三秒钟时间再创造一个，前赴后继，用人海战术也能叠加死敌人了。

　　比完赛之后，我给陈诺他们说了一下这几百年里发生的事情，听得他们唏嘘不已。同时我也说了不想让采尼·洛风他们去神域的问题，因为神域比较危险，去的话，就算是界主级也是说被杀就被杀。采尼·洛风他们也表示不想去。

　　菲迪娜说道：“我们现在对于实力没什么追求，你们也全都成长起来了，足以保护大界面。只要大界面安全，我们就满足了。”

　　跟采尼·洛风他们聊了一会儿，冰璇向我汇报近五百年来的情况。第六界的科技水平差不多和第一界持平了，而且也是能人辈出，已经有一批地级以上的修者出现了，并且被冰璇带到了这里，参加大界面之战。冰璇说道：“主人，第六界来参战的修者中，有一个地级中期的女人，自称认识你，请问您要不要见见她？”

　　第六界来的？地级中期的女人？认识我？可是我精神力早就扫视过这些修者了，并没有发现什么熟悉的面孔，于是我点头说道：“带她来见我。”

　　冰璇答应一声，很快就带来了一个女人，这女人穿着一身休闲装，面带笑意，好像是过来度假的。以前的大界面之战都很严肃，每个人都担心自己的安全问题，因为经常会遭遇战斗，不像现在，好几个界主级修者坐镇，根本就没有队伍敢过来招惹，而且周围的大界面也都是我们的联盟，很少有敌人的队伍能飞到我们这边。

　　这个女人相貌保持在二十岁左右的样子，但从她灵魂来看，应该有千岁左右了，我并不认识她。

　　她对我微微行了一礼：“林墨大人，您还记得我吗？”

　　我摇了摇头。

　　“大人，一千年前，我还小的时候，武侠电影看多了，就凭着自己的能力到处‘行侠仗义’，有一次您坐在楼顶边缘，我还以为您要跳楼，就把您带到了里面一些的地方。嗯，当年我还自称可爱小女侠的。”

　　她这一描述，我终于想了起来，笑着说道：“记起来了，你是我的救命恩人！”

　　“大人说笑了。”她受宠若惊的说道。

　　“嗯，我记得千年之前，我曾经说过，如果你有幸突破地级，我就送你一件礼物。”

　　“不用的，大人，我就是想告诉您一声，我已经突破地级了。”

　　“我也不送你什么地级神器，灭级神器了，就给你一个灵魂保护罩吧。”说着，我开启《天启——第二阶段》，在她的灵魂上加了一个灵魂护罩，然后说道：“当年你碰到我就是缘分，如今你达到地级，奖励你一个灵魂护罩，这个护罩的强度很高，一般的界主级修者也要很久才能将之打破。”

　　“多谢林墨大人。”女人对我行了一礼，恭敬的说道。

　　……

　　一天后，我站在草坪上，眺望远处，心中感觉很烦躁。就回了林夕雪和杜晓晓，但是和我想象中差的太远。在我看来，林夕雪虽然和我认识的时间很短，但是患难见真情，我们一起经历了那么多磨难，出生入死，后来她更是肯为我挡住致命一击，由此可见她对我的情谊。可是没想到现在却对于梦儿和无双产生了很大的一间，这么久了都没打算原谅我。

　　还由杜晓晓，她虽然性格冰冷，但是对我还是很温柔的，当年还很支持我接纳林梦儿的，但是现在她却和林夕雪站到同一战线上去了，跟当年的性格完全不同！难道真的和幽冥之主说的一样，经过了时间扭曲，空间扭曲，她们的性格产生了某种变化么？我本来还以为幽冥之主是危言耸听的，但是现在看来，这种可能性非常大！

　　林梦儿来到了我身边，陪我静静的站了好一会儿才问道：“林大哥，夕雪姐和晓晓是不是很无法纳我和无双？”

　　“我不会放弃你们任何一个的，别说泄气的话。”我猜到了林梦儿想说什么，提前将她想说的话憋了回去。

　　“林大哥，你现在应该多去陪陪她们，这边有很多强者，我和无双不会有危险的。”林梦儿说道。

　　我握住了林梦儿的手，叹了口气说道：“三千年了，梦儿，你认识我的时间是最久的，你觉得我花心吗？”

　　“没有的事，林大哥，你是个有责任心的男人，别灰心，她们会原谅你的。”林梦儿鼓励道。

　　“嗯，不急，我在第六界留下了一个分身，她们不会有危险的。还是给她们一些时间吧，让她们好好静一静，不过我总觉得她们的性格似乎产生了某些改变。”我微微摇头，有些烦恼的说道。

　　十天后，我回到了第六界。林夕雪和杜晓晓去进行隐能检测，林夕雪被检测出了双系隐能！分身和火。她也有创造规则，这令我吃惊不小！我去见她们的时候，林夕雪仍然不准备原谅我，继续向前走去，形同路人。杜晓晓倒是留了下来，对我说道：“墨，你实在太过分了，竟然在我们死了之后又找了两个女人！然后还口口声声的说爱我们，如果真的爱我们，你就不能找其他女人！现在给你一个机会，放弃林梦儿和那个叫无双的，选择我和夕雪。要么就放弃我们，选择林梦儿和无双。”

　　“晓晓，你以前不是这样的……”

　　“我接纳她们，就和以前一样了？是不是说你以后再喜欢女人，我还要默默接纳？这根本就是借口。没有任何一个女人会心甘情愿把自己喜欢的东西跟别人分享，男人也是一样。”杜晓晓说完，也走了。

　　水火不容。

　　为什么会这样的？

　　真的是自己太花心么？如果我当年没有接纳林梦儿，没有和无双发生那种事情，是不是就不会出现现在的结局了？本以为自己已经违抗了命运，救回了已经死去的两位爱人，但没想到她们却性格大变，这一切仍然是命中注定的，我还是没有逃出命运的掌控。

　　我默默的叹了口气。或许不能怪夕雪和晓晓性格变了，是我真的很花心。但是我不能放弃林梦儿和无双，她们也是深爱着我的。但是林夕雪根本就不理我，杜晓晓提出让我2选1的方案，我又该怎么解决呢……


第726章 给力的好心大哥

　　一年后。

　　情况还是如此，不过我们之间的关系有了些缓和，林夕雪肯跟我说话了，但是她仍然对林梦儿和无双很反感，说如果我想跟她在一起，就要远离林梦儿和无双，杜晓晓她勉强可以接受。无双当然不能惯着她那个脾气，直接就要动手！不管怎么说无双也是灭级中期修者，让无双动手了，夕雪还能活下来？被我赶忙阻止了，并且训斥了无双一顿，结果无双也不高兴了，一个人跑到了宽广世界，林梦儿安慰了我几句，怕无双有危险，也去追无双了。

　　四个女人的争斗……不，林梦儿没和她们争，还好有个林梦儿不和她们争都。但只是三个女人争斗，也足以让我头大如斗。好心大哥跟寻宝队回来了，听说了我的事情，赶忙来安慰我：“林墨啊，在泡妞方面，你还真得跟我学学！”

　　我一听，心说对啊！怎么把这猥琐货给忘了？他是世间的奇男子，泡过的女人接近五位数的神人！能够看女人一眼就精准的报出对方罩杯，能够用鼻子问一问就知道对方是不是处女的史诗级强者！我这点感情困惑，在他眼里或许很容易就能解决！于是我赶忙虚心的给他倒了一杯茶，亲自端过去说道：“还请大哥为我解惑。”

　　好心大哥接过茶杯，抿了一口茶：“林墨啊，别着急，你的情况呢，梦儿已经跟我说了，而且大哥我已经给你想到好办法了！”

　　我有些激动的问道：“什么办法？”

　　“五个字。”好心大哥伸出五根手指说道：“霸王硬上弓！”

　　看着他正在荡笑的脸，我恨不得给他来上几鞋底子，怎么叫霸王硬上弓？她们两个本来就对我意见很大，我再来个霸王硬上弓，那不直接没戏了？看到我皱眉，好心大哥继续笑道：“逗你的。你应该知道，我的规则是情，可以随意控制别人的喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。包括别人的感情，我也可以控制。只要大哥我略展身手，就可以让她们爱上你了！怎么样？放心，我只要稍微控制一下她们的思维模式就可以了，把她们‘嫉妒’这种情绪彻底封印起来，就可以了。”

　　这个还真可以！封印她们的“嫉妒”情绪，就不会再吃醋了！好心大哥在这方面果然是专家！这一刻，大哥在我心中的背影变得伟岸起来！我对他的敬仰之情犹如滔滔江水，连绵不绝！把刚才想踹他脸的事情忘到九霄云外！我激动的对好心大哥说道：“大哥！我的终生性福可就掌握在你手里了！”

　　好心大哥拍拍我的肩膀，语重心长的说道：“老弟，四个女人可不容易对付啊，大哥免费送你五盒梆梆丸，每盒一百粒装的，吃没了再去找我。”

　　我眼泪都快留下来了，感动的说道：“大哥，你想的太周到了！你对我太好了！”

　　于是乎，好心大哥帮我解决了燃眉之急，经过了好心大哥的“情绪封印”，林夕雪和杜晓晓果然没有了嫉妒的情绪，与此同时，好心大哥还增加了二女对我的好感度，让我重新得到了林夕雪和杜晓晓的爱，而且她们也没有再吃醋，对于林梦儿和无双也不在抵触！虽然这样做总觉得不太妥当，但是为了给她们幸福，也就不管那么多了，不然的话，我还把她们就回来干嘛？

　　我们的感情日渐增长，我也很开心，这一切都是拜好心大哥所赐，我得好好感谢他才行。与此同时，我也做了一个决定，大界面之战后，就举行婚礼！

　　陈诺本来是建议早点举行婚礼的，因为他执意要去神域修炼，并且拜托我代替他管理第四界一段时间。但是我觉得二女刚刚对我态度好转，不能太急，应该等几年再说。不过陈诺不能来参加婚礼，实在是一个遗憾。

　　好心大哥帮我解决了所有烦恼，我也终于过上了梦寐以求的幸福生活……

　　（全剧终）

　　“等等！你把饭桶给忘了！不是说好了要去给它送瓜子的么？”无双提醒道。

　　“噢，对了，我给忘了！那就先不要剧终了嘛。”我笑着说道。然后跑到第六界的瓜子生产厂家，包下了几百吨的瓜子！这些东西够小家伙吃上几百年了。

　　由于神秘空间要在大界面之战结束后才会开启，然后里面的一些妖兽会传送出来。而我又不想留在宽广世界中，所以艾丽塔给我想了个办法。她的实力跟神相同，可以在大界面之战结束后轰开宽广世界的空间通道。她答应了帮我，大界面结束的七天后，她会为我开启一次空间通道，让我们回到自己的大界面。

　　大界面之战很快就要过去了，距离结束还有十天时间，我也是时候启程了。

　　这次陈诺要带着她两位妻子一起去神域，而我则是带着四个未婚妻一起去送行，顺便去见饭桶。同时，我们飞行的时候，无双在路上设置了五十多个空间传送点，等我们回来的时候，只要一路传送回来就行了，连一个小时都用不上。

　　大尸兄这次并没有一起跟过来，由于他对第四界比较熟悉，光神岛主要由他来管理，不过陈诺担心会有人不听大尸兄的，所以便用我的名头来镇镇其他人。虽然名义上是让我代他管理第四界五百年，实际上却是大尸兄来管理，我哪凉快哪呆着去。

　　飞行的时候，我和陈诺带着她们。由于要去神域了，我不敢再开启三规则状态，而是切换到了幽冥规则，所以速度和陈诺持平。陈诺的天赋比我高，怪不得当初四界主会看上他。我们当年一起开始修行，但我双规则融合的情况下，才能和他单规则抗衡。而且我还是一顶级、一高级。陈诺的只是中级规则。但他却把光之规则用的得心应手，居然还可以将自己化为光元素！这种能力从来都没听说过！和众多界主级修者战斗过，也从未见过类似于陈诺这种绝招。这一次去神域修炼五百年，想必他的实力还会大幅度提升吧！毕竟神域非常适合修炼规则。修炼一年就等于在普通界面修行十年！

　　五百年，就相当于正常的五千年！陈诺只是修行了三千年，就有这种实力，如果再让他修炼五千年，实力会增长到什么地步呢？或许下次见面，我开启《天启——第二阶段》都不是他的对手了吧。看来我也要偶尔研究一下规则才行，不然就被陈诺超越了！虽说我们兄弟感情好，但以彼此为目标，相互超越，也是一种共勉的行为。

　　飞行了三天，终于抵达了神域。路上遇到了几波小规模战斗，不过我们无意杀人，所以只是稍微动几下手，就把敌人吓走了。

　　我也在神域停留了几天，在城市里，没有实力的人会被欺负！我和陈诺当然也遇到了这种事情。不过有能力欺负我们的，实在是太少了，最后陈诺加入了一个不错的势力，这个势力的首领待陈诺也是有如上宾，见此，我也放下了心。但还是提醒陈诺，照顾好张岳欣和娜塔莎，神域很乱，说不定什么时候就会遇到危险。

　　在我们来的路上，我就给他们加了灵魂护罩，这样一来也给了他们保障。

　　我带着四女离开神域，在附近的一个位置等待。因为这个位置会出现神秘空间入口。

　　几天后，我见到了久违的饭桶，他就在空间通道入口附近等我。这个区域的地面仍然是坑坑洼洼，都是三年前友1的杰作，至今这里还没有回复。见到我过来，饭桶表示很高兴，但是我不能在这里久留。于是留下了一个大大的便捷房屋，并且将所有瓜子都放进了便捷房屋中，并且教会它如何开门和关门。

　　神秘空间和宽广世界的空间通道只会开启一天。

　　这个期间内，任何妖兽都可以进入宽广世界。

　　所以我不能在这里久留，陪伴了饭桶几个小时后，我便离开了，并且表示以后还回来看望它的。

　　无双用空间跳跃带我们跳跃了回去，由于实力有限，所以并不能一下子直接跳跃回去，但即便是这样，也已经很好了。只用了分分钟，我们就走完了三天的路程。在这边等待了几天，空间通道再一次开放，当然，是艾丽塔打开了。

　　到目前为止，所有的事情基本上全都处理完了，我也该着手准备婚礼了！这一刻我期待已久了！当年陈诺的婚礼办得就比较盛大，我要搞一个比他那个还盛大的婚礼！这婚礼么，当然就在第六界举行了！

　　不过考虑到我要请来的客人比较多，所以占地面积会很大，这婚礼在什么地方举行好呢？很快的，我将目光转移到了大海上！没错，在大海上就不错！于是乎，我在大海上创造出了一个十万平方公里的大型岛屿，依我看，在这里举行婚礼就不错……


第727章 纠结的心情

　　瞬间创造出一片陆地，在林夕雪的眼中，已经算的上是神迹了！但这还不算什么，我又征求她们四个的意见，对岛屿进行进一步的装饰。在这方面，无双最有天赋，提的意见也最多，十几分钟后，一座漂亮的城市新鲜出炉！各种漂亮的建筑和花草树木，人工湖，沙滩，应有尽有！这里能容的下上亿人，举行婚礼的话，绝对没有问题！

　　另外还有一件值得高兴的事情。那就是夕雪和晓晓天赋的问题，林夕雪本不是修者，于三年前进入隐能学院学习，现在实力已经六级三段！进步速度简直可以用神速来形容了！而杜晓晓的实力也提升到了三级六段，同样进步神速。

　　在担心的同时，我也有些担忧，时空错乱，她们的天赋也被改变了。当她们达到界主级的时候，好心大哥留下的封印会不攻自破。所以，绝对不能让她们两个达到界主级！

　　可界并不是谁都能做的，不然的话，界主就满地跑了，我本以为林夕雪和杜晓晓没有那个天赋的。可没想到，时空错乱改变了她们的天赋。

　　算了，不想了。现在等级提升速度快，并不代表永远都会这么快，说不定过阵子就会遇到瓶颈了。

　　结婚日期定在两个月后。

　　接下来就到了发请帖的时间，这件事直接交给冰璇。她也参加过几次大界面之战了，对于地级以上的修者都很熟悉，所以交个她去办就可以了，不过有几个人，还是要我亲自去请的。比如幽冥之主，采尼·洛风，菲迪娜，好心大哥等人。

　　两个月时间一闪即过，很快就到了婚礼当天。

　　大界面内所有地级以上修者全部到场！没有一个空缺的！而且可以携带家属前来。在前几天，第六界的空间通道入口就已经排满了人，我暂时取消了出入收取妖丹的制度，这样一来，人群进出的速度能够更快一些。再说了，人家本来就是来给我庆祝婚礼的，我再收人家的妖丹，多不好意思。杜晓磊、里克尔，好心大哥等人早早的就带家属过来帮我忙活了。而坑爹的是……好心大哥这次是我婚礼的主婚人！

　　这着实让我捏了一把冷汗，丫那么猥琐，谁知道给我主持婚礼的时候会怎么整我？我得小心为上。本是想拒绝好心大哥当主婚人的，不过转念一想，夕雪和晓晓的事情还得感谢人家呢，再说他都自告奋勇了，我也不能不给他面子啊。

　　雷逸在不远处收取贺礼，我是不在意这些所谓的贺礼，只要排场够大就行了。由于我限制了人数，但即便是这样，小岛上现在也足有几千万人！非常热闹！这也着实让我小虚荣了一把。

　　所有的界主级修者全部到场，幽冥之主也不例外，喧闹了整整一天，终于结束。

　　而事实证明，让好心大哥当主婚人是个错误！我被丫整的很惨，很惨……

　　……

　　半年时间转眼即过，一个大问题出现了，那就是生育的问题。

　　由于我和无双不是同一种族，所以她永远都不可能怀孕。林梦儿还没做好当妈妈的准备，所以暂时还不想怀孕。至于杜晓晓和林夕雪就奇怪了，不论我怎么努力，她们都不会怀孕，是我有问题，还是她们有问题？！而林梦儿暂时又不想怀孕，我也无法尝试到底是不是自己有问题，所以这件事情也就不了了之了。

　　我感觉自己应该没什么问题啊，难道说又是时空错乱搞的鬼？我们不属于同一个时间流，所以无法受孕？这种可能性倒是比较大……

　　半年来，我们到各个大界面游玩，林夕雪和杜晓晓并没有去过那么多地方，所以她们玩的很开心。而无双和梦儿经常跟我一起出来游玩，所以兴致并不是很高。

　　林梦儿曾单独问过我，说如果我很想要小孩的话，就试试吧。不过被我拒绝了，暂时还是先不要了，我也还没做好当爹的准备呢。

　　又过了三年。

　　娶到了林夕雪和杜晓晓，我本应该很开心的，但却渐渐觉得不开心起来。总觉得好像少了些什么，虽然现在我们的感情很不错，我也让她们感觉到了幸福，可我却觉得这也不是我想要的生活，前后矛盾，怎么会这样呢？！救回夕雪和晓晓是我一直以来的坚持，为什么结婚之后，我反倒觉得不开心了？！

　　站在旁人的角度分析一下才发现，发现当局者迷。

　　三千年前，我和林夕雪相识，相爱，虽然只有短短的两个多月时间，但她是我的初恋，而且有情有义的为我挡住致命一击，香消玉殒。这时候，加菲尔德骗了我，说什么百世轮回，苏醒记忆，然后我就踏上了寻找夕雪转世的道路。

　　两个人太久不接触，不相互交流感情，就很容易淡忘彼此，感情也会淡化。三千年过去了，我依然保留着那份坚持，那份救回她的坚持！给她幸福的坚持！可这份坚持中，还有多少爱的因素？多半是报恩、固执和责任吧。

　　再加上时空扭曲，她们的性格产生了改变，虽然在努力下，好心大哥封印了她们的“嫉妒”之情，但我总觉得这样会有种罪恶感，压得我透不过气来。封印她们的感情，才能得到她们的爱，这不是欺骗自己么？

　　但是这些事情已经发生了，我又能怎样呢？再改变一次历史？别说笑了，我已经厌倦了！

　　她们四个虽然表面上和和气气，但实际上仍然是分为两派的。

　　或许还是因为时空扭曲的原因，林夕雪和杜晓晓相对来说比较亲近，梦儿和无双自然也是比较亲近。林梦儿试图改变这种关系，但却失败了。无双小丫头本就任性，不喜欢夕雪和晓晓，能让她做些表面功课就已经很难得了。夕雪和晓晓也是一样，不论梦儿怎么努力，她们的关系依然如此，这也让我倍感头疼。

　　我不止一次的问自己，是不是做错了？可究竟怎样做才是对的？不救林梦儿和杜晓晓？

　　不可能！没有她们，就没有今天的我！我之所以能修炼到这种地步，完全就是为了要去救她们。这就是我修炼的动力！

　　算了，还是不想了，越想越纠结！可能真的是我想多了，只要她们四个都开心就好了。

　　一年后，我们回到了第六界。林夕雪和杜晓晓在我的帮助下，进步神速，二十年内就相继突破了地级！这种修炼速度，简直可以用神速来形容了！林夕雪突破地级的时候是比较困难的，因为她有两种规则，而且想要突破创造规则，是非常困难的，除非天赋极佳，或者像我一样，得到别人留下的感悟。

　　我考虑了一番，决定不给林夕雪创造规则的感悟，因为我不想她实力增长的太快。可没想到，她竟然凭着自己的天赋突破到了地级！而且还拥有了创造规则！时空扭曲，竟然可以将人的天赋改变的如此恐怖！

　　杜晓晓突破到地级之后，发现她的“空气爆炸”隐能，属于毁灭规则的分支！这简直太戏剧性了。按照她们这种速度发展下去，用不了多久，估计都能突破到界主级了！我却并不像让她们实力增长太快。

　　可是如果封印她们的天赋，会让我罪恶感更深的！她们到底是我的妻子，还是我的奴仆？

　　深思熟虑后，我没有限制她们的天赋。就这样发展下去吧，即便有一天，她们突破界主级，好心大哥的封印失效，或许也会念在这些年来我对她们很好的份上，真正的接纳我。总是这样限制下去，太累了。

　　我们在大海上建筑了另一片小岛，小岛上建了一栋别墅，种上一些花花草草，也有种世外桃源的感觉，我们就生活在这里。

　　这段期间我一直都没去闭关，只是偶尔清闲下来的时候，研究一下规则的问题，多半时间都是陪伴几女一起渡过的。大界面之战结束后第73年，整个太阳系忽然轰动了！新闻报道：各位观众朋友大家好，三分钟前，我们的卫星拍下了几张照片。有一大片燃烧着火焰的行星向太阳系飞过来了！我们的记者第一时间采访了群众，火星难民区的张二噶表示，这则消息对他来说，毫无压力……

　　而无双正在缠着我一起电视，我们也看到了这条插播的新闻。无双顿时来了精神，终于能出现点有意思的事情了。而我也略微皱了皱眉，一大片燃烧的行星？那是什么东西？应该去看一看！于是我提高些嗓音喊道：“老婆们，跟我出去看星星啦！”

　　梦儿刚才正在做饭，而夕雪和晓晓则是在修炼，听到我的喊声，她们都走了出来，最近生活的确过得有点枯燥，找到了一点有趣的事情，她们当然也乐意跟我一起出去，就当是散心了。

　　于是我们一闪身来到了宇宙之中……


第728章 《幽冥——第二阶段》

　　此时的宇宙中已经有不少人了，其中有一部分虚灵勇士，有一部分其他界面的修者，也有本界面的修者，还有几艘太空船，全都是出来观察情况的。

　　由于第六界太过特殊，无边无际，所以在正式开启的时候，采尼·洛风在太阳系外弄出了一个护罩，任何界主级以下的修者都无法飞出太阳系！当然，外星人想要进来也没那么容易，当年浓烟怪入侵的时候就是一个例子，它们是打破护罩之后才进入太阳系的。

　　而现在，的确有一个方向的护罩正在遭受攻击！一大片燃烧着火焰的巨石，行星正在撞击护罩！行星撞击的力度并不强，但是那火焰的温度却非常高！那边的护罩眼看着就要撑不住火焰的灼烧了！而这火焰看起来还十分眼熟，无双说道：“哥哥，这火焰看起来很眼熟啊，好像是你以前扔掉的那团火焰，怎么变成这么多了？”

　　“的确。”我点点头说道：“我本以为火焰不会扩散的，而且也没想到这火焰还会飘回来。不过不要紧，我和当年相比，实力已经翻倍提升了，这种程度的火焰对我来说，还是可以消灭的。”

　　“等等，老公。”夕雪叫停了我。他们四个对我的称呼不同，比如说无双，很多年来一直叫哥哥，结婚之后也没有改口。林梦儿也是一样，一直叫林大哥。而杜晓晓则是称呼我“墨”。只有夕雪才会叫老公。

　　我看向夕雪问道：“怎么了？”

　　夕雪目光狂热的说道：“我想试试吸收这种火焰！”

　　“不行。”我坚决的说道：“夕雪，你现在实力只有天级初期，而这种火焰的强度，连灭级后期修者都能在短时间内烧死，你不可能收服这种火焰的。我当年灭级后期的时候，就被这火焰折腾的够呛。”

　　“那是因为你的规则不是火。”林夕雪说道：“老公，就让我试试吧，不会出问题的，我觉得那火焰对我有一种召唤的感觉，我有很大的可能性吸收这些火焰！”

　　“召唤的感觉？这里有比你修为高的火规则修者，为什么他们没有召唤的感觉？”我仍然拒绝林夕雪尝试。

　　“老公。”林夕雪摇着我的胳膊说道：“有你在旁边，我怎么会有危险呢，让我试试吧，那个火焰对我真的有种召唤的感觉。我也想快点提升实力，然后帮你的忙呀。”

　　夕雪都这样说了，我还能不答应么，只好点了点头，开启《天启——第二阶段》带夕雪飞出了太阳系护罩，与此同时，用规则形成了一片新的护罩，抵挡行星的撞击。我的护罩比采尼·洛风的护罩强度高得多，但是我的护罩不能覆盖那么大的范围。

　　在我的严密保护下，夕雪正在尝试吸收一丝火焰，结果大大出乎我的预料！她竟然很轻易就成功了！这个也算是命运注定的吧？接着，夕雪胆子大了一些，吸收火焰的熟练逐渐加强。不过这里有很多很多的火焰，让夕雪自己吸收的话，要吸收多少年才能吸完？而且这火焰还在不断蔓延。于是我对所有围观的修者说道：“有没有火规则修者想要过来尝试吸收火焰的？放心，我会给你们足够的防护措施。”

　　我的相貌，在整个大界面之内，只要是个修者就见到过。有的是在书本上，有的是在电视上，有的是通过幻象球，而且毕竟咱还上了第三界教材！所以能飞出地球的修者，基本上全都是认识我的。

　　我话音刚落，就有几个修者飞了出来，全都是火规则的，表示想要试一试。毕竟他们见到了林夕雪的成功，而且这火焰非常厉害，如果能够吸收，绝对能实力倍增！

　　我给他们被个人都加了灵魂护罩，并且给每个人提取一丝火焰，让他们试着吸收。结果二十几个人过来尝试，没有一个成功的，若不是我的灵魂护罩保护，他们直接就被那火焰烧死了。

　　怪事，这么多人，竟然只有林夕雪自己可以吸收这种火焰！难道这也是命运注定的么？真不知道这是好事，还是坏事。

　　这件事很快就传遍了整个大界面，很多地级以上的火规则修者过来尝试，我也一一给他们添加了灵魂护罩让他们尝试，结果没有任何一个人能够成功吸收这火焰的！林夕雪吸收火焰的速度越来越快！短短七天的时间，实力竟然从天级初期疯涨到天级后期！而那些带火焰的星星早就飞过太阳系了，所有残留下来的火焰全都被夕雪吸收的一干二净！令人不可思议，实力竟然能增长的这么快！

　　看来艾丽塔说得对，时空错乱之后，她们的天赋都增强了！而且增强了不是一点两点，而是成百上千倍！我从来都没听说过有人能修炼这么快的。看来以林夕雪的天赋，简直可以在下次大界面之战前突破至界主级了！杜晓晓也是一样，现在实力已经天级中期，她也很有可能在下次大界面之战前突破界主级，毕竟还有四百二十地盘年呢！

　　吸收完火焰，我们便回家了。而夕雪的名字再一次传遍了整个大界面，因为她是唯一一个能吸收火焰的人。特别是一些火规则修者，对夕雪的天赋惊叹不已。

　　回家之后，我们一家人全都进入了启示录空间，因为我最近七十多年来也有一些感悟，想要尝试继续融合三规则。这次我准备研究的是在幽冥规则的状态下，再融合时间规则，从而达到《幽冥——第二阶段》，毕竟夕雪他们的修炼速度太快了，我总有一种不太好的预感。再加上诺哥那面也在努力修炼，所以我的实力也不能荒废掉，也应该修炼一阵子了。

　　于是我们约定好一起闭关，闭关时间为五十年，等五十年之后，我们再一起出去游玩。

　　她们四个分别分散到了宽广世界的四个角修炼，而我，在最中心的位置修炼。经过我不屑的尝试，终于在第四年首次成功融合《幽冥——第二阶段》！这种感觉只能用强大来形容！我的身体素质被上百万倍的增强！随意一跺脚，就能让地面塌陷一个方圆数百米的深坑！深坑足有几十米深，这是何等实力？！

　　破坏方面大大增强，速度方面当然也增强了！

　　曾经，开启幽冥规则的时候，时间规则就无法使用了，所以不能作为幽冥规则的辅助。而现在不同了，《幽冥——第二阶段》融合了时间规则，我在这个状态下也可以使用时间规则的特性来辅助！例如使用毁灭之手之前，就可以对敌人使用时间减速进行束缚！同理，使用“死亡凋零”的时候也是一样，可以对敌人使用时间停顿，让对方一直停在那里，无法移动，直至被死亡凋零腐蚀的灰飞烟灭。

　　不过弊端也是存在的，那就是无法长时间维持《幽冥——第二阶段》的状态，经过尝试，最多只能持续维持13分钟，然后必须休息三个小时，才能重新使用，否则灵魂会受到损伤。这是因为《幽冥——第二阶段》很耗费精神力，同时也是因为我精神力还不够强大的原因，随着时间推移，我的精神力越来越强，持续时间就可以延长了。

　　据我猜测，《幽冥——第二阶段》应该还能赋予我一个原始至宝，不过一定要在外界使用，才能得到原始至宝。提到原始至宝，我忽然想起来了，当年《天启——第二阶段》的时候，我得到了一件原始至宝，被我改造成了戒指的形状，现在还被我扔在地底深处，看来是时候拿出来研究研究了。

　　由于《幽冥——第二阶段》破坏力太强，控制起来也非常耗费精神力，所以无法长时间维持。我回归到原本的状态，从地底深处取出了戒指。

　　戒指是银色的，有一些镂空花纹，顶部有一颗紫色的晶体，晶体周围散发着丝丝紫色的光芒，看起来很迷人。我还没有给它命名，也不是很了解它的特性，只知道它的主要作用是防御。

　　既然主要作用是防御，那就要试一试它的防御力了！

　　休息了三个小时后，我的精神力恢复了全盛的状态，开启《天启——第二阶段》，制造出十个分身。然后我佩戴着戒指，命令十个分身全部开启幽冥规则，对我进行循序渐进的攻击！第一次，是一个分身对我进行毁灭之拳攻击！结果那毁灭之拳到我身前二十厘米距离时，戒指上的紫晶忽然闪过一道耀眼的紫光，接着，一层护罩凭空出现！挡住了毁灭之拳！

　　接下来，就是十个分身一起进行毁灭之拳进攻，但每次攻击都会被挡住，挡住之后，戒指的护罩会自动消失。而且每次我即将被攻击的时候，戒指都会先闪过一道耀眼的紫光，接着才出现护罩。

　　不论我怎样改变毁灭之拳攻击的频率，戒指都会不慌不忙的防住这些攻击。而如果让一个分身走到我身边，将手搭在我的肩膀上，戒指就不会出现护罩。如果让分身轻轻打我一拳，护罩也不会出现！太神奇了，这个原始至宝竟然能判定攻击是否致命，然后才出现护罩！


第十卷 六界哀歌


第729章 无双戒

　　这也就是说，我可以一直佩戴戒指，而且和妻子们亲热的时候，戒指绝对不会出现护罩。不过具体特性还要等我进一步尝试，才能得到准确的数据。于是我又命令分身继续对自己进行攻击测试，这次试验的是苦痛光球。

　　一个分身对我进行苦痛光球攻击。而苦痛光球的特性是，速度慢，但却可以穿透任何规则攻击防御或护罩，直接攻击在目标的身体上，这次我要测试的就是，护罩能不能分辨苦痛光球的攻击性。

　　苦痛光球缓缓飘来，距离我二十厘米远的时候，戒指闪过了一道不是很强烈的紫光，但却并没有出现护罩，难道是没有效果？但没有效果，戒指为什么会闪光呢？我决定继续观察，反正就算真的被苦痛光球击中也没事。

　　在光球距离我只剩下十厘米的时候，戒指再次闪过一道紫光，似乎还在判断，这道攻击是否应该抵挡。

　　五厘米，戒指闪过强烈的紫光，终于出现了一道护罩，将苦痛光球挡在外面！戒指竟然真的能够抵挡苦痛光球攻击！

　　但这还不是让我震惊的地方，近下来又尝试了配合时间规则使用毁灭之拳，苦痛光球和死亡凋零，结果每一次攻击都会被完美防御！时间规则在这间原始至宝的面前根本就毫无效果！又或者说，我分身的时间规则太差，所以无法对戒指产生效果，如果是时间之神的话，可能就没那么轻易就挡住攻击了。

　　但是即便如此，我也已经非常满意了！因为《天启——第二阶段》和《幽冥——第二阶段》无法并存，也就是说我想要防御的话，攻击就没有那么强，想要攻击的话，防御就会薄弱。而有了这个戒指，就可以弥补缺陷，在使用《幽冥——第二阶段》的时候，也可以拥有超强的防御！

　　至于这件原始至宝的名字么，应该叫什么好呢？说道取名字，真是让我伤脑筋了。

　　忽然，脑海中闪过一道灵光，不如就叫：真·大肥鹅之戒！

　　不行不行，我赶忙摇了摇头。这名字太烂了，完全没有霸气的感觉，再说我现在这是取名字呢，又不是在饭店吃饭，干嘛要叫大肥鹅什么的。

　　思前想后，足足考虑了二十多分钟，我才决定，就叫“无双戒”吧。原因有三：一，用无双的名字命名。二、此戒指举世无双。三、弥补无双不能生育的问题，无双虽然嘴上不说，但实际上还是在偷偷难过的，怕我因为这个而冷落她，如果把新原始至宝用它的名字来命名，她一定会很开心的。

　　另外，《幽冥——第二阶段》的破坏力非常惊人。打个比方，如果说幽冥一阶段的我的破坏力为10，那么幽冥二阶段的破坏力绝对在500以上！这可不是一个简单的倍数关系，可以用电脑游戏来做个比喻，攻击10和攻击500是用一个概念么？一级的小号拥有500攻击，也能弄死三十级却只有10攻击的选手。

　　我感觉如果是《幽冥——第二阶段》的话，实力应该可以和幽冥之主媲美了！但是没有经过试验，我也不知道和她还有多大的差距。另外，就算实力真的可以和她媲美，我也依然没有她强，毕竟她的规则持续时间是无限，而我只能持续13分钟。

　　而且幽冥之主的防御应该也很高，因为她身上穿着的那件散发黑色雾气的护甲，并非一般的护甲。而是死亡凋零的黑雾！她日积月累，将那些黑雾形成了实质，任何规则攻击碰到那护甲，都会被腐蚀掉。

　　这的确是一个好办法，可惜我却不能跟她学，因为我还有几个妻子呢，穿着那东西，会妨碍我们亲热的。护甲一旦形成，想要脱掉可就没那么容易了。我之前也凝结过一颗黑珠子，就是被我用来阴老乌龟的那颗，一旦凝结成型，就无法再次改变形状。也就是说，幽冥之主自从形成护甲开始，应该已经有很多年没脱过衣服了。

　　这《幽冥——第二阶段》的原始至宝，最好也是偷偷去拿比较好。我持有的原始至宝过多，会招来嫉妒的，这个一定要瞒着幽冥之主才行。

　　……

　　随着时间的推移，林夕雪和杜晓晓的实力依然增长的很快！四百多年来，林夕雪和杜晓晓相继达到了灭级后期！真是后来居上，修炼多年的无双仍然停留在灭级中期，实力丝毫没有存进，界主级的林梦儿也没什么太大的修炼成果，主要是因为她没怎么专心修行，而是经常到外界去忙第二界的事情。

　　林夕雪和杜晓晓在一百多年前就达到灭级后期了，不过过了一百多年，她们仍然没有修炼到界主级的临界点，这也让我微微松了口气。可能她们虽然天赋惊人，但却只能修炼到灭级后期吧，不然的话，一直按照这个速度下去，她们的实力不是用不了多久就可以超越神了？

　　还有四天，就又到大界面之战的日子了。这段时间里，我除了研究天启二阶段和幽冥二阶段之外，也在尝试另一种规则融合的方法，可是却毫无头绪，一直都不能成功。三种规则同时融合，难度实在太大了。还有几次我强行进行融合，结果自己的精神力受到了伤害。这件事情不能着急，看来应该慢慢来才行，况且我现在攻防都已经很强了，倒也不急着研究新规则。

　　明天就是所有强者集合的时间了。

　　五百年说快不快，说慢也不慢。每五百年一次的大界面之战又开始了，我们大界面从一开始的弱势，发展到现在的强势，我做了不少的贡献。谁能想到当初那个只知道东热的宅男也有这么一天呢？

　　这些年来，我也会隔三差五的去第四界一趟。虽说陈诺不在，只有大尸兄在管理，不过却也没人敢闹事。和四个妻子亲热了一番，我们便离开了启示录世界。

　　我整顿了一下虚灵勇士的队伍，关于虚灵勇士的数量，我已经不准备再增加了。实力到了我这个层次，虚灵勇士的作用已经很小了，而且我还能进行分身，更不想去随意杀人，所以就保持这个数量就行了。这些虚灵勇士对我还是很忠心，很恭敬的……

　　大界面之战如期展开了！每个参战者都红光满面，如果不是被限制了不能带家属，不能透露大界面之战的信息，这些家伙简直想带着全家老小一起出来看风景了。上一次大界面之战，整整三年，大部队没有经历过一次战斗！估计这一次的情况也差不多。

　　在这里等着其实挺无聊的，所以我便将无双、夕雪和晓晓留在了第六界，至于梦儿，已经达到了界主级，而且还要管理第二界的参战者，所以必须出来。如今的第二界，基本上是林梦儿说了算的，菲迪娜已经将所有权利都交给了林梦儿，而林梦儿的做事风格也让菲迪娜非常满意，所以现在林梦儿就是第二界的领导者。

　　而我作为最高会议的一员，每次大界面之战的时候都必须去参加最高会议的，这一次也不例外，我和艾丽塔再次前往神域。这一次去参加最高会议的同时，我也是要去看看陈诺的，五百年不见，也不知他在神域混得怎么样。不过考虑到陈诺实力也比较强，在界主中也算是佼佼者，应该不会遇到什么危险吧。

　　我成功的研究出了《幽冥——第二阶段》，估计会更加把陈诺压得死死的。而且我还研究出了几个新绝招，其中一个就是专门破陈诺那一招将自己变成光元素的。

　　这招的名字叫做“绝对掌控”，必须在《天启——第二阶段》的状态下才能用出来。这招就是将方圆万里变成自己的“领域”，在这个领域之内，我就是神！我可以做到任何事情，比如说瞬间毁灭这片空间内的所有元素，或者所有生命。而陈诺化为光元素，当然也逃不掉这一招的束缚。而且当陈诺刚分化成光元素的时候，我马上用出这一招，他也所化成的光元素根本就来不及飞出这个领域。而我如果毁灭了这片空间内所有光元素，也就意味着他会死。不过如果对上真正的神，就不一定打得过对方了。不过如果是针对友1那个级别的修者，肯定还是奏效的。如果我千年前就有这个实力，那么我自己一个人就可以横扫对面阵营的所有人了。在我的规则面前，那个号称防御超强的敌3根本就防不住我的攻击。

　　所以说，天启规则到了第二阶段，除了防御和辅助之外，也是有很多攻击手段的。不过攻击强度远远无法和《幽冥——第二阶段》相比。

　　两天后，我们来到了神域。可是我在城市里找了一大圈之后，却没有发现陈诺的踪影！奇怪，他会去哪里呢？当年陈诺加入的那个势力也消失了，我问了一些人，他们都表示不知道。

　　难道说诺哥遭到不幸了？！应该不可能啊，他哪有那么容易死的。但艾丽塔却比较着急去预言神殿，于是她便先走了，并且告诉我三天后去老地方参加最高会议。寻找了三天，依然是毫无线索！这可把我急坏了！但是最高会议马上就要开始了，我也不能缺席，于是便来到了树林，此时这里已经聚集了不少人。

　　可接下来我却震惊了！陈诺竟然也来了！而且就站在光神身边！

　　我们……不是同一个阵营……


第730章 时间之神的偷袭！

　　陈诺怎么跟光神凑到一块儿去了？我上次回去的时候明明跟他说了，光神跟我是对立阵营的！而陈诺此时看着我的目光就像陌生人一样，似乎根本就不认识我一般！这五百年里陈诺究竟遇到了什么事？怎么好像被洗脑了一样？！正当我眉毛微皱的时候，只见陈诺做了一个小动作，用两根手指轻轻摸着下巴。

　　这是陈诺常用的手势！以前我们年轻的时候，一起看东热大片，诺哥就喜欢做这个小动作，我还曾经嘲笑过他，是不是再想，电影里的男主角为什么不是自己。陈诺做这个手势，无疑是想向我传达某种暗号。但我哪能猜出他究竟是什么意思？只是一个小动作，太难猜出具体的含义了，如果是眼神还好些。但光神就站在他身边，传达眼神的话，肯定会被光神发现的。

　　不管怎么说，陈诺还认识我，还知道给我做小动作传达信息，这就足够了。

　　既然陈诺没有过来主动跟我打招呼，看来应该是想暂时隐瞒身份，虽然不知道他在搞什么，但我还是选择相信他。以后总会有机会向我解释的。

　　除了陈诺之外，我还见到了另外一个熟脸，是友2！她这次居然也来了，此时还在对我微笑。不知道的还以为我和她很熟。

　　人到齐后，最高会议开始。这一次的最高会议，主角是我们这个阵营。毁灭之神说道：“各位，由于上一次我们赢了，所以就应该按照我的意思走，有三件事情需要宣布。第一、派信使去通知所有大界面，战争要全面升级，优胜劣汰。如果某个大界面能在一千年之内，成功入侵其他大界面，可以得到一个来毁灭神殿修行五百年的名额。在我那里修炼速度比城市里快的多。第二，作为神的我们，当然不能参与到斗争中，否则一经发现，格杀勿论！当然，我们的随从是可以去战斗的。第三，不再限制艾丽塔和林墨虚灵勇士名额，可以随意获取。”

　　“不行。”创造之神说道：“前面两点我可以勉强接受，但是这第三点，我却不能接受。众所周知，幽冥规则可以将人改造成傀儡，而且数量是无限的。如果这样的话，用不了多久，他们两个就可以占领所有的大界面！戈雅迪，你的野心太大了。”

　　毁灭之神冷笑一声：“戈雅迪，上次你不是说了愿赌服输吗？”

　　“的确愿赌服输，但是你提出来的新制度太过分。如果你一定要坚持，那我就不得不降低身份，对他们动手了。”创造之神的意思很明显，如果你们做的太过分，我就动手杀了艾丽塔和林墨，反正真的打起来也不怕你们。

　　听到创造之神充满威胁的话，预言之神也不高兴了，沉声说道：“谁敢动我的人？把我当成摆设了？”

　　一时间，最高会议又充满了火药味，剑拔弩张。要我说，不管限不限制名额，我都不想再增加虚灵勇士，想必艾丽塔也是相同的想法。她的幽冥中还有十几个界主级虚灵勇士，根本就没必要继续增加。不过如果我现在提出不想增加虚灵勇士，那不是不给毁灭之神面子么？如果我帮着毁灭之神说话，那就是不给创造之神面子。如果我什么都不说，不管哪一方赢了，最后吃亏的还是我，老子招谁惹谁了……

　　争论了半天，仍然是毁灭之神占据上风。创造之神又一次先跑了，并且宣布七天后再继续进行最高会议。对面阵营的人也全都相继离开，陈诺也跟着光神走了。这里只剩下了我们阵营的人，当然，水神和友2两个大卧底也在这里。

　　毁灭之神冷哼了一声，似乎对创造之神非常不满。他对众人说道：“各位，由于上一次我们大获全胜，所以现在是我们说了算，不用跟他们商议。他们已经压了我们很多年，这次也该到我们翻身的时候了！艾丽塔，林墨，你们两个一组，出去搞破坏，把神域附近上千个大界面的界主全都变成虚灵勇士！安吉莉亚（友2），玛勒格彼得（空间之神的随从），你们两个去更远的地方搞破坏，分散他们的注意力，好了，你们即刻动身吧。”

　　人家毁灭之神都发话了，就算不想去也要去了。艾丽塔直接就飞走了，我对大神们微微弯腰行了一礼，表示告退，然后也飞走了，向艾丽塔的方向飞去。还没等我追上艾丽塔，友2就从后面追了上来，“羞怯”的说道：“林墨，你怎么都不跟我打个招呼就走了？”

　　“我们很熟吗？”我停也没停，继续向前飞行。

　　友2速度很快，紧追着我说道：“我觉得很熟啊，说起来上次的事我还要感谢你呢，多谢你帮我保守秘密。”

　　“呵呵，彼此彼此。我们不同路，你还是等等你的队友吧。”说着，我又加快了些速度向前飞去。像这种女人，还是少接触为好，因为你不是知道什么时候她会在背后捅你一刀。艾丽塔就不一样了，性格冷淡，直言直语，从来都不会玩儿虚的，这种女人虽然不可爱，但却是值得信任的。

　　一直追到神域的空间通道出口，才见到艾丽塔在等我，于是我们又没排队，用令牌直接飞出了神域。那快令牌代表着最高会议，所以没人敢拦着。

　　一边飞行，艾丽塔一边问道：“陈诺是怎么回事？怎么跟光神混到一块儿去了？”

　　我揉了揉额头，叹了口气说道：“不清楚，不过陈诺好像有什么计划，暂时不想跟我相认，他刚才做了一个我很熟悉的手势，所以可以证明他并没有被光神洗脑。”

　　“嗯。”艾丽塔答应一声说道：“林墨，你最近修炼速度明显下降了，这五百年来，你的实力只提升了一点点，是不得要领，还是太过分心？”

　　由于我隐藏了实力，再加上我都是在启示录世界修炼，所以艾丽塔并不知道我的真正实力。于是我敷衍道：“不得要领，我觉得幽冥规则越往后越难练了。”

　　“不得要领的话，可以过来找我。我用轮回印记帮你感悟幽冥规则。”

　　“哦。艾丽塔，我很好奇，你一直都在说轮回印记，而熙月也去抢过轮回印记，这件原始至宝究竟是什么样子的？”我好奇的问道。

　　艾丽塔淡淡的说道：“你应该见过的，原本第六界的封龙印就是轮回印记。这件原始至宝非常特殊，因为它是无形的，是直接烙印在我灵魂上的一个印记，而这个印记，拥有莫大的威能。第六界正式开放后，我就将轮回印记收回来了，因为这件原始至宝太过特殊，所以在此之前，只有我父亲才知道真相，其他人一直都以为轮回印记是某件实质性的宝物，才妄图去抢夺的。”

　　“原来如此，怪不得封龙印可以封印界主级修者的实力，原来那是一件原始至宝。”多年来一直萦绕在心头的疑问，今天终于得知了真相……

　　以我和艾丽塔的实力，完全就是横扫附近的大界面！虽说神域附近的大界面都很强大。

　　由于距离神域很近，所以常年有很多修者到神域之中修炼。神域附近的大界面，至少都有20个以上界主级的存在！不过这些界面虽然借助神域变得强大，但却被告知不能主动去攻击其他大界面，这是以前的和平政策导致的。

　　只用了九个小时，我和艾丽塔就已经搞定了13个大界面，所有界主级修者全部变成虚灵勇士！

　　也不知毁灭之神到底要搞什么鬼，攻击这些大界面，完全就是制造一些小混乱，难道说他是想让我们引起对方的注意力，而他们则在暗中策划着什么阴谋？算了，这些事情不是我应该想的，总之这里距离我们大界面很远，只要不波及到我们那里，怎么搞都没问题。不过陈诺还真是让人担心，不知道他到底想干什么，也不知道他到底想对我传达什么信息……

　　……

　　两天后。我和艾丽塔搞定了五十多个大界面！由于大界面之间的距离越来越远，所以速度渐渐慢了下来。而此时，正当我们飞行的时候，艾丽塔忽然身形一顿，但马上就回过神来，抓着我向快速飞行了起来！一边飞行一边说道：“哈罗迪过来了，刚才用时间停顿攻击了我！”

　　“哈罗迪？时间之神？艾丽塔，你打不过他吗？”

　　“不行。”艾丽塔说道：“他和另外一个女人一起过来的，就算我能勉强挡住哈罗迪一段时间，你也斗不过那个女人。再加上我们和哈罗迪本就有过节，在这里被他堵住，我们会吃亏的。”

　　“另外一个女人？是谁？”我凝重的问道。

　　“就是最高会议时，站在水神后面的女人！”艾丽塔一边带着我快速飞行一边说道。

　　友2？！她怎么跟哈罗迪混到一块儿去了？难道他们之间有一腿？……


第731章 震惊的哈罗迪

　　这个女人实在是太恶心了，口味太重了！哈罗迪的外表就是一个糟老头子，本来就够变态的了，没想到还有女人会喜欢喜欢，看来友2也是个异界版的拜金女，为了实力和势力，什么事情都做的出来啊。

　　听艾丽塔刚才的意思，她似乎打不过哈罗迪。但逃跑的话，我们能逃得过哈罗迪么？我此时有些犹豫不决，到底要不要暴露《幽冥——第二阶段》。艾丽塔现在的飞行速度，跟我开启《幽冥——第二阶段》的速度比起来，还略逊了一筹。而且我目前的精神力并未感应到时间之神的接近，所以也不知道时间之神距离我们还有多远。于是我问道：“艾丽塔，他们距离我们还有多远？我们能逃得掉吗？”

　　艾丽塔微微皱眉说道：“他们的速度比我快。你先走，绕个圈子回去通知我父亲，我尽量拖住他们。”说着，艾丽塔猛地将我向前一甩，我借着力道，更快的向前飞去。同时心说艾丽塔该不会是想让我当诱饵吧？

　　算了，不管了，还是自己跑路要紧。于是我继续向前飞去。

　　不多时，友2从后面快速的追了上来！她从后面超越了我，来到我前面将我拦了下来。一脸哀怨的表情说道：“林墨，你跑的那么快干嘛？跟艾丽塔私奔吗？那个女人性格冷淡，相貌也没我漂亮，你怎么就不喜欢我呢？”

　　“呵呵，你不是喜欢老头子么？还是回去找他吧，别挡着我的路。”

　　“老头子？哦，是你误会了吧？时间之神是我的生父呢，这是个秘密，你可要帮我保守哦。”友2用卖萌的声音说道。

　　“原来是水神喜欢糟老头子，口味果然够重的啊。”我毫不客气的说道：“你父亲呢？怎么没追过来？”

　　“被你的小情人挡住啦，不过好像撑不了多久。他的实力也就能跟火神、我母亲那个级别的动动手，但我父亲可是高级规则的神呀，艾丽塔又怎么会是对手呢？不如我带你回去看看吧，让你好好瞧瞧你的小情人是怎么被杀掉的。”友2又换了一副怜悯施舍的模样说道。

　　友2的变脸速度比翻书还快，一会卖萌，一会羞涩，一会儿胆怯，一会怜悯，这不由得让我想起了多年前的韩国歌星李真咸演唱的《千面女孩》。这货唱的简直就是友2的真实写照啊。

　　不过艾丽塔这么够意思，我不回去帮她有点说不过去。

　　另外，友2和熙月竟然有血缘关系！不过到底是同父同母还是同父异母，就犹未可知了。但是可以确定的是，上次神秘空间里发生的事情，友2九成已经告诉时间之神了！如果今天不干掉时间之神，我以后就有大麻烦了。如果艾丽塔活着的话，说不定还可以帮我，如果艾丽塔死了，我以后就只能自己对抗时间之神了。我还真没把握能干得过时间之神，于是我对友2说道：“好吧，我知道今天是逃不过死亡了，但是我想在临死前再见艾丽塔一面。”

　　“呦，我本来只是开玩笑的，没想到你们两个还真的有一腿呢。想死在一起是吧？我继承了妈妈善良的性格，放心，我会答应你这个要求的。”友2一脸和善的笑道。说着，她做了个“请”的手势说道：“这边，走吧。”

　　于是我又跟友2返了回去。一边飞行，我一边暗暗计划等一下的行动。由于我现在的状态就是幽冥一阶段，只要再融合一下时间规则，就可以变成第二阶段，到时我的实力就会倍增。也就是说，我随时都可以制服友2，当做交换艾丽塔的筹码。

　　经过刚才的飞行，艾丽塔应该已经拿出了全部速度，但我发现自己全盛状态下应该比她快一些，所以我断定《幽冥——第二阶段》应该已经超越了艾丽塔。

　　飞回到刚才那个地方，艾丽塔正在和时间之神交战。我也不废话，瞬间就开启了《幽冥——第二阶段》，用增强版的毁灭之手抓住了旁边的友2！又甩过去两个苦痛光球。而友2反应也不慢，马上就对我发动了迷惑规则！可惜，我早就在防御她这一招了，再加上我有超强的灵魂护罩，所以并未中招。与此同时，天上凭空出现一个光球，迅速向我飞来！光球所过之处，空间崩溃！又一件原始至宝！

　　这一变故让艾丽塔和哈罗迪都停止了动作，全都露出了震惊的表情。不过哈罗迪反应很快，方向一变，向我这边冲了过来！他的目的很明显，就是想要抢走漂浮在我面前的原始至宝。但我又岂能被他得手？此时的我已经能够看清他的动作，跟他交手也是没问题的。但是要先安顿好这个新的原始至宝再说。

　　我给哈罗迪来了个增强版毁灭之拳，融合了时间规则，在攻击的瞬间，用时间减速去干扰对方，以达到百分之百命中。与此同时，我伸手抓过了光球，一道道信息快速的传入我脑海，是关于这间原始至宝特性的。我已经来不及想太多，直接就将原始至宝变成了长枪的形状！这是我最喜欢的兵器！而且那些信息中表明，新的原始至宝特性主要是攻击！

　　由于前世和今世，我的主要兵器都是长枪，只是现在破天已经帮不上我的忙，在战斗中，完全用不到灭级神器。

　　哈罗迪被我那加强版毁灭之拳耽搁了一下，然后又被艾丽塔缠住了，为我创造时间，所以我才成功让新的原始至宝塑形。而友2也中了我的苦痛光球，被毁灭之手死死的抓着，她的实力完全被封印，此时正在惨叫，灵魂和身体的双重剧痛正在折磨着她。

　　“艾丽塔，回来。”我低喝道。说着，我又凭空挥出两道毁灭之拳，艾丽塔趁机退了回来。此时她已经有些气喘，不可思议的说道：“林墨，没想到你进步这么快！你让成功让三种规则融合了？”

　　“嗯。”我答应了一声，然后看向时间之神冷冷的说道：“哈罗迪，昔日你派熙月去我们大界面搞破坏，因此我损失了好友！虽然间接杀了熙月，但仍然无法平息我心中的恨意！想不到你今天竟然自己出来送死，哼！那就先杀了你的女儿，偿还一下多年来的利息，至于你的性命，我会慢慢索取的。”说着，我紧握毁灭之爪，准备把友2直接捏死！

　　哈罗迪慌了！友2是他唯一的后代了，绝对不能再让她死亡！哈罗迪一撸袖子，露出了一个紫色的手镯，手镯上有些镂空花纹，散发着一股原始至宝的气息！紧接着，周围的时间完全停止了！

　　由于我也有时间规则，对时间规则有一些抗性，即便对方的时间规则比我强，我也能快速的脱离时间规则控制！只被控制了一瞬间，我就脱离了控制！但眼前的情况却完全变了，时间之神就在我身边，友2被他抱住，他正在用时间规则攻击艾丽塔！但艾丽塔的轮回印记似乎也附带一些防御的效果，所以并没被哈罗迪打破防御。

　　我一看他正在攻击艾丽塔，直接挥动手中的长枪，向哈罗迪扫了过去！同时也用时间规则帮助艾丽塔恢复清醒。

　　幽冥二阶段将我的身体增强了几百万倍，如果不近身攻击实在是太可惜了。哈罗迪见此，只能将注意力转移到我身上，不再继续攻击艾丽塔。

　　哈罗迪的近身格斗技巧非常差劲！他根本就不敢让我近身，一直都在使用时间规则牵制我，防止我接近，同时也用时间规则对我进行攻击！此时他就用那手镯对我进行了时间停顿，然后将我将我周围的空间完全弄得错乱起来！每一个部位都在承受时光错乱，似乎要把握分解成无数块似的。不过可惜，我的身体素质太强了，想把我分解可不容易！

　　我又很快的脱离了他的时间停顿。不愧是高级规则，而且又是神级的存在。让他拿出原始至宝的话，想要对付他也不容易，我再次擎着长枪冲了上去！这长枪附带灵魂攻击，只要刺中对方，不管刺中任何部位，都能让对方立刻受到重伤！如果精神力薄弱的界主，更是会被一枪刺死！就算哈罗迪这种角色被刺中，也会受到不轻的伤害。

　　哈罗迪也知道长枪的厉害，根本就不跟我正面碰撞。一边后退，一边试图用时间逆流救怀里的友2。这苦痛光球可不是那么容易就能被化解的！当然，哈罗迪应该有能力化解苦痛光球，但却要浪费一段时间才能成功。

　　而此时艾丽塔也清醒了过来。

　　时间之神一旦动用原始至宝，就连艾丽塔也不是对手了，毕竟艾丽塔的实力只能火神那个层次的神媲美。而火神是低级规则神，时间之神却是高级规则的神，完全没有可比性的。再加上艾丽塔的原始至宝并非防御属性，就更无法对抗时间了。艾丽塔似乎也知道自己刚才中招了，眼睛微眯，盔甲上的黑雾快速的扩散，将她包裹了起来……


第732章 来自生命共享魔法阵的剧痛

　　如果时间之神没使用原始至宝的话，他的时间规则对艾丽塔起不了太大作用，因为艾丽塔身上有死亡凋零黑雾形成的铠甲，可以吞噬大部分规则攻击，包括时间规则。而哈罗迪使用原始至宝后，时间规则的强度被大大提高，所以艾丽塔才会中招的。

　　我此时用长枪步步紧逼哈罗迪！哈罗迪这孙子仍然在后退！现在被追者和追逐者调换角色了，占据上风的反而变成了我们。哈罗迪一边后退一边说道：“林墨，想不到你竟然是三规则修者，今日若不杀你，日后定是一个大患！预言之神千年前曾经说过，预见了未来的一幕，死了很多位神，看来应该和你有关系，今日我就将你除掉，拯救所有大神！”

　　说着，哈罗迪抬起左手，紫色手镯快速的旋转了起来，一边旋转，一边放大，快速脱离了哈罗迪的手腕。手镯此时已经变成了直径足有三米宽的大圆环，随着手镯高速旋转，周围的空间彻底崩溃！一个黑洞出现！黑洞中传来了强大的吸力！而我距离黑洞只有不足五十米的距离！那吸力大的吓人！让我有些抵抗不住！

　　哈罗迪冷笑道：“黑洞的另一侧，是时间之镯的内部空间，被吸进去之后，会出现两种可能。第一，被里面随机产生的时间加速分解成虚无。第二、被里面随机产生的时间逆流分解成虚无。”

　　……

　　与此同时，地球。

　　整个地球的天空忽然出现五彩霞光，天上降下一道光柱，将林夕雪笼罩了起来！原本正在林夕雪身边的杜晓晓被弹到了光柱之外！

　　无双本没和她们在一起，但感应到这气息后，也飞回了小岛，轻蹙眉毛看着天空中的林夕雪。

　　光柱只持续了十几秒，就完全消散了！这是何等天赋？！要知道，成为界主的时候，光柱会带来大量的信息，如果不全部感悟完，是无法成就界主的！而林夕雪竟然只用了十几秒，就将那些信息全部感悟！

　　林夕雪并没有睁开眼睛。杜晓晓好奇的来到林夕雪身边问道：“夕雪，你怎么了？”

　　又过了几秒钟，林夕雪才睁开眼睛，双眼中充满了怨气和愤怒。她双拳紧握，对天空大叫了起来！声波极具破坏力，将下方的整个小岛全部震碎！无双被迫飞了起来，不满的说道：“林夕雪！你搞什么鬼？！”

　　“混蛋！”林夕雪愤怒的叫道：“林墨竟然对我动了手脚！将我奴役了五百年！”

　　“你怎么能说是奴役呢？哥哥对你分明很好的！”

　　杜晓晓也在一旁说道：“是啊夕雪，你发什么神经，墨对我们不好么？你到底怎么了？”

　　林夕雪看了看杜晓晓说道：“晓晓，你也被骗了！我打破你的封印你就明白了！”说着，林夕雪将手按在了杜晓晓的头顶。很快的，杜晓晓也暗哼了一声，接着脸上露出了痛苦的神色，过了几秒钟，睁开眼睛时，眼神变得和林夕雪一模一样！怨气加愤怒！

　　无双见事情不太妙，瞬间划开一个空间通道，准备离开！可林夕雪已经成为了第六界界主！在这个大界面之内，林夕雪的能力会得到一定程度的增强！再加上无双并非界主级修者，一下子就被林夕雪禁锢住了！

　　无双挣扎了两下，发现身体已经无法动弹，便放弃逃走，对林夕雪和杜晓晓说道：“虽然哥哥当年对封印了你们的‘嫉妒’之情，但他是真心爱着你们的！这五百年来，他有对你们不好吗？”

　　“放屁！”林夕雪一甩手，打了无双一巴掌喝道：“封印了我们的‘嫉妒’情感，让我们从潜意识对他产生好感，这分明就是奴役！而且更是通过这种手段得到我们的身体，这和强女干何异？！换做是你被强女干，你会开心吗？！”

　　杜晓晓也看着天空，叹了口气说道：“林墨，我看错你了……”

　　林夕雪对无双左右开弓，一个巴掌接一个巴掌的打，一边打一边骂道：“林墨的口味还真是独特，竟然连你这种畜生都会喜欢，哼！人兽恋么？”

　　无双能动的只有嘴巴，她也愤怒了，用嘴巴狠狠咬住林夕雪的手，吐字不清的说道：“骂我可以，但是不能骂哥哥！”

　　“哼！畜生就是畜生！喜欢咬人是么？我就让你咬个够！”林夕雪冷笑着，被咬住的手上忽然出现了一团紫色火焰……

　　……

　　我依然在奋力的抵抗强大的吸力！刚才被空间之神用时间停顿暗算了一下，等我醒过来的时候，距离黑洞口已经不足十米了！

　　还好这个时候艾丽塔出手了！她刚才将自己的铠甲完全分化了，一个凹凸有致的身体在黑雾中若隐若现。当然，她是穿着衣服的。但我哪还有闲心去欣赏她的身材？只想让她过来搭把手。

　　只见艾丽塔的灵魂从身体中飞了出来，将身体周围的黑气全都吸收进了灵魂中！只留下几丝黑气托着自己的身体缓缓向下落去！

　　灵魂状态的艾丽塔，额头有一个黑色的镂空六芒星印记！和虚灵勇士的印记一模一样！那印记上散发着一道道原始至宝的气息！我到此刻才知道，为什么虚灵勇士的额头会有六芒星印记！原来都是轮回印记的标志！而艾丽塔额头的那个，就是轮回印记了！没错，当年的封龙印也是这个标志，只不过被放大了无数倍，同时，周围还有一些杂乱的花纹，但大体上，还是一个六芒星图案的。

　　似乎艾丽塔只有灵魂状态的时候才能使用轮回印记。

　　而此时，哈罗迪的时间之镯正在用来吸收我，没有了原始至宝的他一时间反倒被艾丽塔压着打了！由于艾丽塔的帮忙，我才没有再遭到哈罗迪的暗算。不过这我抵抗吸力也抵抗的很吃力，根本就不敢动弹，只能努力向后方飞行。如果一直这么持续下去，到了13分钟的时候，我的幽冥二阶段就要自动解除了，到时候……

　　“啊！！”我忽然轻呼了一声！灵魂传来了一阵疼痛感！疼痛感来自生命共享魔法阵！无双！无双出事了！怎么回事？！无双怎么会出事的！！我明明给她加了灵魂护罩的！究竟是谁敢这么大胆？！无双出事了，那夕雪呢？晓晓呢？梦儿呢？采尼·洛风他们呢？！

　　感应到无双死亡了，我眼睛都红了！用出了全身的力气抵抗吸力！右手紧紧的握着长枪，左手的骨头咔咔几声，被我捏碎了！由此可见我用了多大的力气！我拼命的用精神力将自己向后托，一时间精神力严重流失，但我也顾不上那么多了，只想快点回到自己的大界面！

　　难道是哪位大神去我的大界面搞破坏了？不管你是谁，我一定要将你碎尸万段！

　　在我的努力下终于逐渐和黑洞拉开了距离，我快速的拿出启示录，然后又从启示录中取出无双戒戴在手上！妻子都死了，我哪还顾得上隐藏实力？总之今天哈罗迪是死定了，以艾丽塔的性格，百分之九十五是不会抢夺我宝物的。

　　戴上了无双戒，那吸力对我来说根本就是浮云！完全不起任何作用！我又一连串拿出两件原始至宝，再一次让哈罗迪和艾丽塔都震惊了一下。哈罗迪心中暗暗叫苦，心说这家伙怎么可能一个人拥有三件原始至宝的！该死的，今天竟然让这两个小辈打的这么惨，以后如果传出去，自己还不颜面扫地？！不行，今天必须干死他们！

　　想到这里，哈罗迪时间规则连出，作用在艾丽塔身上。终于抽出了一个空子，向我发出了一道强大的时间洪流！妄图将我推进黑洞中！

　　但是他错了，错的很严重。无双戒本就是天启规则和灵魂规则的产物，而天启规则又包含时间。所以这个戒指对于时间规则的抗性很强！哈罗迪的时间洪流对我来说根本就毫无效果！在时间洪流距离我只有十几厘米的时候，戒指上紫芒一闪，一道护罩出现在我周围，轻易挡住了时间洪流！而我也无视黑洞吸力，握着长枪向哈罗迪刺去！同时对艾丽塔命令道：“艾丽塔！去看着时间之镯，别被哈罗迪拿回去，我时间抗性强，让我来对付他！”

　　我也管不上那么多了，直接就对艾丽塔命令了起来。艾丽塔似乎也发现了我有些不对劲，没说什么，飞到了黑洞附近，额头中的六芒星极速旋转，一道黑色光线照射出来，光线越来越大，直接将黑洞笼罩在其中。

　　我此时带着无双戒，根本就不惧哈罗迪的攻击，他的攻击也无法对我奏效！我很快就来到了哈罗迪身边！一枪向他怀里的友2刺去！哈罗迪根本就来不及闪躲！他的速度没我快，时间规则对我又不奏效，所以这一枪友2是必死无疑！

　　可意想不到的事情发生了，哈罗迪愣是将友2往上抬了一下，让我这一枪刺进了他的腹中……


第733章 难以接受的变故

　　由于长枪会对灵魂产生巨大伤害，可哈罗迪中招的时候却冷笑了一下！他双目忽然变成紫色，不过并不是攻击我，而是看向了怀中的友2！

　　只见友2的身体周围一阵扭曲，是时间逆流！其实他一直都在用时间逆流祛除友2身体里的苦痛光球，不过还未成功，而此时，哈罗迪猛地用出强大的时间逆流，居然一举成功了！友2的苦痛光球被解除了！哈罗迪说道：“女儿，你先走！”

　　“不，父亲，我不走！”友2说道。

　　“今天你们谁也别想走！”我低吼道。说着，我又挥动长枪，向友2刺了过去！友2试图对我使用迷惑规则，不过可惜，全都被无双戒挡了下来。

　　哈罗迪的原始至宝被艾丽塔牵制，他根本就收不回来，没有原始至宝的他完全不是我的对手。我之所以这么猛，主要还是凭借无双戒强大的防御力才做到的。

　　哈罗迪一边后退一边说道：“林墨，虽然你的实力令我惊叹，但你还不具备将我杀掉的能力！”说着，哈罗迪快速的进行了时间跳跃！

　　他使用时间跳跃的速度比我快上几十倍！只用了零点二秒左右就完成了时间跳跃过程！

　　完了，被他逃走了！不过不要紧，时间之镯被我们留下来了。

　　由于哈罗迪使用时间跳跃的速度比我快，我虽然能分辨出他跳跃的时间流，但等我追上去的时候，说不定人家早已跳到其他时间流去了。所以说，我是追不上他的。

　　我看向艾丽塔说道：“你先让自己的灵魂回归身体，我有重要的事情跟你说。”

　　哈罗迪一走，那黑洞又变回了正常大小的时间之镯，我将时间之镯抓了过来，落在艾丽塔身边。

　　艾丽塔的灵魂已经回到了身体。我将时间之镯扔给她说道：“我们大界面出事了，无双被杀掉了，我必须回去一趟！哈罗迪没有了原始至宝，实力大减，你先带着时间之镯回去找你父亲吧。至于我实力的问题，等有空自然会跟你解释的。”

　　“嗯，你回去吧，这里交给我。”艾丽塔冷淡的答应了一声。

　　“小心些。”我叮嘱了一句，快速的飞走了。而艾丽塔却愣了一下，随即也向神域的方向飞去。

　　我一边飞行，一边将状态切换成天启二阶段，因为我无法长时间维持幽冥二阶段。

　　我此时心急如焚，不知道大界面究竟发生了什么变故。我给无双等人都留下了灵魂护罩，按理说，应该没那么容易被打破的，除非本人愿意解除灵魂护罩，但无双怎么会自己解除护罩呢？

　　《天启——第二阶段》可以一直维持，没有时间限制，但是在移动速度上，却远远不及幽冥二阶段那么快，我足足用了接近四个小时才回到自己的大界面！只见我们大界面的人面色都很凝重，林梦儿不在，好心大哥不在，里克尔不在，冰璇不在。一下子少了四个界主级修者！现在这里剩下的界主级修者只有采尼·洛风、菲迪娜、雷逸、预逸以及其他四名界主级虚灵勇士。

　　见我飞过来，雷逸赶忙来到我身前，行了一礼：“主人。”

　　“发生了什么事？其他人呢？为什么我感应到无双死了？”我皱着眉毛问道。

　　还没等雷逸回答，采尼·洛风说道：“林夕雪和杜晓晓出问题了，无双已死。里克尔和肯尼斯也死了，全是死于林夕雪之手，至于林夕雪已经带杜晓晓逃走，冰璇去追了，林梦儿回到第六界去处理事情了。”

　　夕雪？晓晓？！她们杀了好心大哥，里克尔和无双！怎么会这样的？难道说她实力已经突破到界主级？好心大哥留下的封印被强制破除了？她们对我怨恨在心？可是五百年来我已经尽最大的努力让她们感觉到开心了！采尼·洛风说出来的事实让我无法接受！我紧握着拳头沉声说道：“我要回去看看……”

　　“去吧，别太自责。”采尼·洛风拍了拍我的肩膀说道。

　　到了这种时候，他也没有责怪我，我有种想哭的冲动。但目前还是处理正事要紧，我点了点头，留下三个分身，以免再发生什么变故。做完了这些防护措施后，我才飞回了大界面入口。采尼·洛风也不太清楚事情的经过，而无双一直留在第六界，我要先去救活无双，询问详细情况之后再做下一步打算。

　　夕雪和晓晓逃走了。

　　宽广世界这么大，她们会不会遇到危险？

　　回到第六界，我将精神力放了出去，发现了林梦儿和无双，我一个闪身来到了她们面前。

　　无双尸体完好无损，躺在那里仿佛睡着了一样，可惜没有生命的迹象。梦儿抱着无双的尸体，坐在草地上。

　　“林大哥。”梦儿叫了一声。

　　“怎么回事？”我接过无双，抱在怀里问道。

　　“事情是这样的。”林梦儿说道：“五个多小时以前，杜晓晓忽然来到宽广世界，说让里克尔进去用创造规则帮她们一个忙，我笑着问杜晓晓怎么了，杜晓晓神秘的说要保密，说是想要给你一个惊喜，同时也不允许我跟进去。然后到了四个多小时前，杜晓晓又出来了，说里克尔叫好心大哥进去一趟，这时候我已经有些起疑了，杜晓晓究竟想要搞什么鬼？但大哥的性格比较大咧咧，没说什么，直接跟进去了。接着没过多久，林夕雪就带着杜晓晓冲了出来，这个时候，我们惊讶的发现，林夕雪的实力居然已经达到界主级了！而且她们两人的眼中都有着强烈的怨气和愤怒。而里克尔和大哥并没有跟出来，这个时候，大家都有种不好的预感。师父就问她们，里克尔和肯尼斯呢……”

　　“然后呢？”我问道。与此同时，我的背部亮起了光芒，一个魔法阵的图案透过衣服亮了起来，这就是生命共享魔法阵。当其中一方死亡，另外一方接近的时候，生命共享魔法阵就会自动奏效。与此同时，一股撕裂感传来，我的灵魂即将被撕裂一半，形成新的灵魂，并且让无双复活。

　　“由于林夕雪知道，里克尔拥有双规则完全是拜你所赐，而且里克尔曾经说过，不论什么时候，你想要回规则之种，他都会还给你。于是第一次林夕雪就将里克尔叫进去，要求里克尔提炼出一颗规则种子。林大哥你也知道，想要提炼规则种子，必须用自己其中一项规则燃烧身体和灵魂，另一种规则由于失去身体和灵魂的寄托，才会形成规则种子。由于林夕雪已经有了创造规则，所以她要求里克尔交出暗之规则的种子。而里克尔也知道，林夕雪是你的妻子，他没提出任何异议，直接就自杀了，并且提炼出了一颗暗规则种子。林夕雪吞掉规则之种，同时拥有创造、火、暗三种规则，她分别在第三界、第五界和第六界成功的成为了三规则界主！”林梦儿叹了口气说道：“她们承认杀掉了无双、里克尔和好心大哥，杀掉好心大哥的原因是，好心大哥封印了她们的感情五百年！并且还准备将我杀掉。不过却被冰璇她们挡了下来，一界主大人想要将她们活捉，但却没有成功。刚成为界主级的林夕雪，已经懂得将两种规则融合，实力还是比较强横的，再加上我们不能下杀手，所以就让她们逃走了。而我也返回了第六界，看看无双的情况。刚才无双的身体已经被完全烧焦了，我用光之规则和生命神树药粉将她恢复了原状。”

　　我紧紧的捏着拳头问道：“梦儿，我是不是做错了……”

　　林梦儿低下头说道：“这个问题，我无法回答你，因为我也不知道答案，先救无双吧。”

　　我从手上摘下无双戒，戴在了林梦儿的手上说道：“我错了，错的很离谱。四百多年期，我就知道自己做错了，可惜另一个时间分流已经被我销毁，已经不能送她们两个回去。我当年也想过永远的封印她们的实力，永远都不让她们脱离封印，可惜我始终没有下手，没想到却酿出这种惨剧！救回了夕雪和晓晓，却让无双、里克尔和好心大哥因她们而亡！”

　　林梦儿摘下无双戒说道：“林大哥，我知道你担心我的安全，但我也担心你的安全。最高会议危险重重，还是你来佩戴吧，我没事的。”

　　“不行，还是你来佩戴，无双和我有生命共享魔法阵，但你却没有任何保障，我不希望你们任何一个人出事！怎么？我现在说话不管用了吗？”我假装生气的说道。林梦儿见我这样说，又将戒指戴回了手上。

　　而此时，我的灵魂已经被完全撕裂，其中一半进入了怀中的无双体内。然后我和无双背部的魔法阵图案都渐渐暗淡了下去，无双身上又重新出现了生命的气息。过了接近一分钟，无双终于悠悠转醒，抱着我的脖子哭了起来……


第734章 哈罗迪之死

　　我轻轻拍打无双的后背说道：“好了好了，别哭了，没事了。无双，我要你把事情的前前后后跟我详细的说一遍。”

　　“嗯。”无双擦了擦眼泪说道：“林夕雪成为界主了，那个情绪封印自动解开了，同时她也帮杜晓晓解开了封印。她们对你充满了怨恨，说你强制性奴役了她们五百年，还说封印了她们的情感，才让她们嫁给你，和强女干无异，还说了好多你的坏话。林夕雪还禁锢我的修为，用火焰灼烧我的身体，不过因为有灵魂护罩的缘故，我的灵魂并没有受到伤害，林夕雪也无法破坏灵魂护罩，然后她很气急败坏的说要让我也尝尝被强女干的滋味，我不想被侮辱，就自己打开了灵魂护罩，让那火焰将我的灵魂毁灭。”

　　林夕雪竟然变得如此邪恶？！当年艾丽塔给我的警告果然都是真的，时空扭曲，令她们的性格也产生了扭曲！她们根本就不是真正的林夕雪与杜晓晓。如果是真正的她们，肯定不会做出这种事情的！另外让人吃惊的就是她们的天赋，林夕雪竟然在短短的时间内就成为了三规则界主，刚好夺走了我们大界面剩余的三个空位。

　　可是我该怎么办呢？将她们抓回来永远的禁锢起来？或者杀掉她们？但是这违反了我救她们的初衷。更何况宽广世界之大，我能不能找到她们还是个未知数。冰璇能不能追上她们，也是个未知数。

　　眼下，无双和我的灵魂还要修补，必须出去找猎物才行。而且神域那边我也要快点赶回去，可是林夕雪和杜晓晓我又要去寻找，分身又不能距离本体太远，否则精神力控制不住，会导致叛变。我们大界面也需要实力强横的人守护，陈诺那边还不知道究竟怎么回事，时间之神说不定什么时候就会来我们大界面寻仇，这么多问题，一时间让我感觉头大如斗。

　　算了，还是先解决眼下的问题，将灵魂修复再说。否则以后战斗的时候我无法发挥全力，如果跟时间之神动手，我肯定干不过人家。我又安慰了无双一会儿，给她下了一个新的灵魂护罩，然后带着她们向宽广世界出入口飞去。

　　无双问道：“哥哥，你不是有创造规则吗？直接创造出来两个灵魂，不就可以修补我们的灵魂了吗？我记得你以前创造过灵魂的。”

　　“没错，我确实可以创造灵魂，但那却只是一种假象，其实我创造出来的并非真正的灵魂。我也不具备创造生命的本领，如果可以的话，我就直接创造出林夕雪和杜晓晓了，不用那么麻烦的用时间跳跃回去救她们。所以，我创造出来的灵魂，是不能用作修补的。”我摇了摇头说道。

　　大哥、里克尔，我对不起你们，如果不是因为我的一己私欲，你们就不会死亡。好心大哥和里克尔都有自己的家人，他们死了，家人又该怎么办？

　　来到宽广世界，我跟采尼·洛风等人打了一声招呼，就带着无双和梦儿离开了，刚才我的分身已经将自己这几天来的事情告诉采尼·洛风他们了，所以不需要再说一次。

　　由于附近的大界面全都是联盟，所以不能打他们的主意。要去远一些的地方才行。我带着梦儿和无双快速飞行了十分钟，这个位置已经并非我们联盟的范围。随意找了个大界面，便开始进攻起他们的留守队伍来。可惜经过短暂的交手，我发现对方阵营中并没有符合我和无双要求的灵魂。

　　既然没有附和要求的，我也没杀人，直接就带梦儿和无双离开了，又来到了下一个大界面。这个大界面有四个界主级修者留守，势力还算可以，其中有一个灵魂规则的界主级修者，刚好附和我的要求。我闪电般的动手抓住了灵魂规则界主，在我面前，他们根本就毫无还手之力，只不过我不想多造杀孽，所以只是抓走了灵魂规则界主一个人，其余人一个没杀。

　　我轻车熟路的修补了自己的灵魂，又搜寻了七个大界面，才找到跟无双匹配的灵魂。为什么无双的灵魂这么难找？原因很简单，第一、对方必须是妖兽。第二，对方必须是空间规则。第三，对方的实力必须在灭级中期或以上。

　　我们灵魂全部修补完毕，足足用了两个多小时。当我们返回大界面的时候，发现冰璇已经回来了，而林夕雪和杜晓晓并没有回来。冰璇来到我面前弯腰说道：“我没追上两位主母，请主人责罚。”

　　“没事，这件事在我意料之中。”

　　菲迪娜飞过来说道：“林墨，你刚才真的和神动手了？”

　　“嗯，要不是那老家伙逃的快，我已经杀掉他了！不过这次没杀死他，却是留下了祸患。他是知道我们大界面所在位置的，我担心他会到这里寻仇。但是我又不能一直在这里等待，还有其他事情等着我去做，可走了我又担心你们的安危，真是太伤脑筋了。”

　　正当此时，一道身影快速的飞了过来，是艾丽塔！她的黑色铠甲已经消失，此时穿着一件黑色的长袍，身上有几缕黑色雾气环绕。

　　她怎么也回来了？

　　“林墨，哈罗迪和他女儿已死，同时我告诉父亲，这次最高会议和你提前离开，因为我们大界面出事了，到底出了什么事？”

　　“我这件事说起来很长，你先告诉我哈罗迪是怎么死的？”

　　艾丽塔说道：“我早就猜到了哈罗迪的计划，利用时间跳跃，在另一个时间流中回到神域，然后再跳跃回来，他就身在神域之中。而在神域的话，我就不能轻易对他动手了。所以我也快速的回到了神域，将这件事通知了毁灭之神。毁灭之神知道这件事情后，非常愤怒，刚好这个时候，神域中传来一道时间错乱的气息，不用说，肯定是哈罗迪回来了。于是毁灭之神直接带我飞过去，用毁灭神剑将哈罗迪和他女儿化为灰烬！”

　　“这么简单就把哈罗迪杀了？创造之神没翻脸吗？”

　　“翻脸了。”艾丽塔说道：“哈罗迪刚死，所有大神相继到场，创造之神对毁灭之神的做法非常不满，对于我的说法，他们保持怀疑态度。不过毁灭之神说：哈罗迪擅自动用禁招时间跳跃，本就是死罪，万一引起时间分流，这个责任谁来承担？他先动用禁招，杀掉他是最好的惩罚！目前双方仍在激烈讨论，不过估计应该打不起来了。总之哈罗迪和他女儿死了，你的秘密我没说出去，还有这个，应该属于你。”说着，艾丽塔扔过来一个东西。

　　我接住一看，正是时间之镯！

　　“艾丽塔，这是？”我好奇的问道。

　　“这是我的战利品，毁灭之神没资格夺走的。而且这镯子是我们一起抢回来的，我又没有时间规则，放在我这里也只能当纪念品收藏，所以还不如送给你。你仔细研究一下，这东西应该可以增强你时间规则的。”艾丽塔说道：“好了，现在告诉我，大界面到底发生了什么事？”

　　艾丽塔终于把这个大界面当成自己的家了。

　　我将事情言简意赅的跟她说了一遍，然后感叹的说道：“艾丽塔，你说得对，时空错乱，她们的性格已经发生了改变，而且天赋也变得极为吓人。以前的杜晓晓，天赋没这么强的，按照她曾经的修炼速度，或许连地级都无法突破，可现在却轻而易举的达到了灭级后期。林夕雪更是成为了三规则界主，她们已经逃遁，不知道去了哪里。”

　　艾丽塔皱皱眉说道：“林墨，你最好尽快杀掉林夕雪和杜晓晓，以防后患。你也知道她们的天赋被改变了，如果按照这个速度下去，或许再见的时候，连你我都不是对手了。”

　　我低下头，沉声说道：“不行，我下不了手。”

　　“既然你下不了手，就让我来。她们往哪个方向逃遁了？”

　　我看着艾丽塔说道：“别去了，或许她们会开始新的生活，她们有可能成为祸患，但也有可能永远不再回来，所以还是放过她们把。”我勉强露出一个笑容说道：“再说，你堂堂幽冥之主，能和神媲美的强者，也会怕两个小女孩么？”

　　艾丽塔又皱了皱眉毛，不过却没有说话。

　　我思索了几秒钟说道：“艾丽塔，帮我一个忙好吗？”

　　“说。”

　　“现在很多事情等着我去处理，我现在要去神域一趟，看看陈诺究竟发生了什么事。希望在我回来之前，你能留在这里，照顾一下他们的安全。另外，林夕雪和杜晓晓如果回来，麻烦你封印她们的实力，但是不要杀掉她们，可以吗？”我试探性的问道。

　　“行。”艾丽塔的回答道。

　　这么爽快？总感觉艾丽塔有点不对劲呢？算了，不想了，既然她答应了，就肯定会按照我的意思去做。另外这次离开，我准备带上无双，但却不准备带林梦儿……


第735章 被软禁的陈诺

　　由于长枪会对灵魂产生巨大伤害，可哈罗迪中招的时候却冷笑了一下！他双目忽然变成紫色，不过并不是攻击我，而是看向了怀中的友2！

　　只见友2的身体周围一阵扭曲，是时间逆流！其实他一直都在用时间逆流祛除友2身体里的苦痛光球，不过还未成功，而此时，哈罗迪猛地用出强大的时间逆流，居然一举成功了！友2的苦痛光球被解除了！哈罗迪说道：“女儿，你先走！”

　　“不，父亲，我不走！”友2说道。

　　“今天你们谁也别想走！”我低吼道。

　　一路飞到神域附近，我将自己的状态切换回幽冥一阶段，然后进入了神域之中。

　　直接来到预言神殿，预言之神见到我奇怪的问道：“林墨，你不是回去了吗？怎么又回来了？”

　　“大人，我想回来处理一些自己的事情。对了，哈罗迪的事情有着落了吗？”我问道。

　　“还没有，现在两个阵营经常谈判，各执一词，互不想让。不过哈罗迪竟然去偷袭你们，这一点我没有预料到。但好在艾丽塔实力大增，所以击退了哈罗迪。”预言之神说道。看来艾丽塔果然帮我隐瞒了秘密，连她自己的亲爹都没告诉，这也太够义气了。

　　“你去处理自己的事情吧，等下还要召开最高会议。”

　　我摇摇头说道：“大人，我要和你一起去最高会议。”

　　……

　　最高会议。

　　对于我的到来，每位大神都多看了我几眼。水神看着我的目光中更是掺杂了愤怒，我把她老情人和闺女间接整死了，她不恨我才怪了，估计这老怨妇要对我进行打击性报复，我不得不防啊。

　　陈诺今天也来了，依然站在光神后面，不过今天并没有给我什么小动作，看都不看我一眼。

　　人都到齐了，创造之神说道：“戈雅迪，如果今天你不给我一个满意的答复，我就要动手了。”

　　“满意的答复？我还想让你给我一个满意的答复呢！大家都在神域展开最高会议，为什么偏偏哈罗迪出去刺杀我的人？结果哈罗迪这个废物竟然失败了，被艾丽塔打了回来。作为一个神级修者，竟然对小辈出手，成和体统？哈罗迪是不是受到了你的指使？”毁灭之神毫不相让的问道。

　　“那只不过是你的一面之词，谁知道事实究竟是怎样的？哈罗迪不管怎么说也是神级的存在，不可能去刺杀两个小辈。你这个谎话说的太没水平了。”创造之神说道：“依我看，你是想消弱我们阵营的实力，才对哈罗迪下手的，哼！”

　　毁灭之神皱了皱眉，冷声说道：“这么说，你是不想按规矩出牌了？”

　　“明明是你先不按规矩出牌的。”创造之神说道。

　　两位大神又一次剑拔弩张，仿佛马上就要掐起来的样子。这时候，预言之神发话了：“不要吵了，还记得我千年前提起的那个预言吗？大家应该知道，我作为预言之神，所作出的预言是不会错的，难道大家真想互相残杀？造成无法收场的结局？”

　　光神冷声说道：“不提预言还好，你一说反倒提醒了我。原来你们千年前就已经布下陷阱，今日杀掉哈罗迪，然后再说出千年前那个骇人听闻的预言，让我们不会动手寻仇，果然是好算计。”

　　创造之神挥手说道：“好了，别吵了。戈雅迪，这次我认栽，但如果再有下次，我绝对不会对你客气。”

　　毁灭之神冷哼一声：“少拿出这种大方和威胁的语气，管好你自己的人，如果他们再敢对小辈出手，我也依然不会客气。”

　　创造之神没说话，又先跑了。

　　光神等人相继离开，陈诺也跟着走了，我又没和他说上话。目前还不确定到底是什么情况，所以我不能轻举妄动。不过陈诺应该会想办法跟我会和，那么我应该去神域的出入口位置等他，这样的话，陈诺比较容易找到我。想到这里，我直接飞出了神域！并且在出口密切监视。

　　等了两天后，终于发现陈诺和光神从神域中飞了出来。

　　陈诺见到我之后，欲言又止，似乎想对我说什么，但却又忌惮身边的光神！知道了！光神肯定对陈诺做了什么！可能是软禁，也可能是其他意图！难道说是光神觊觎陈诺的天赋？诺哥在修炼光之规则方面确实天赋卓著，这种可能性很大！而且陈诺被软禁了，那张岳欣和娜塔莎呢？

　　王八蛋，竟敢软禁陈诺！陈诺假装不认识我，是不想连累我！他并不知道我已经研究出了《幽冥——第二阶段》！连哈罗迪我都敢打，别提光神了！据我猜测，光神的实力肯定不及哈罗迪！高级规则神和低级规则神之间的差距是很大的！就像火神，他就是个垃圾角色。竟然连自己那一系的原始至宝都抢不来！估计对付光神应该还在我能力范围之内。

　　我笑呵呵的来到光神和陈诺身边，对光神行了一礼道：“晚辈拜见光神大人。”

　　“林墨？这种时候，你竟然还敢私自在外面，不怕被莫名其妙的杀掉吗？”光神冰冷的说道。

　　“不怕。以光神大人的威名，绝对不会对我出手的。”说着，我看向陈诺说道：“大人，这个是您的新随从？也不知他有没有您上一个随从厉害，不过看起来好像弱不禁风的样子。”

　　“不想死，就给我闭嘴。走！”说着，光神大手一挥，便带陈诺离开了。

　　我眼睛微眯，也快速跟了上去！好在不是光神带陈诺飞行，为了顾及陈诺，所以光神的速度并不快。这样我才能追上，不然的话，就只能切换成天启二阶段或者幽冥二阶段才能追上光神了。

　　光神飞了一会儿，便停了下来，对我冷哼一声道：“林墨，你想做什么？监视我的行动，回报给戈雅迪（毁灭之神）吗？”

　　“没有啊。”我无辜的摊了摊双手说道：“大人，我只是随意在宽广世界中乱转，好像没耽误您的时间吧？难道最高会议有规定，不许界主级修者随意在宽广世界中飞行吗？”

　　陈诺此时也皱了皱眉毛，眼底闪过一丝焦急，他的意思是让我快点走！不过我今天就是来帮他摆脱困境的，又怎么会先离开呢？我为什么不直接动手？因为这里距离神域太近，动手的话，我怕会把其他大神引出来，所以等光神距离远一些的时候再动手。

　　光神的眼睛深处闪过一道寒光，没说什么，转身继续带陈诺飞行。而我也继续在后面远远的跟着，以这个速度飞行了一个多小时后，光神忽然带着陈诺加速飞行！身影一下子就从我的精神力感应范围消失了！

　　这个距离，足够了！应该可以施展全力了！正当我准备开启幽冥二阶段的时候，只见光神又返了回来！快速的出现在我面前，冷声说道：“林墨，我给你活命的机会，你不珍惜，三番五次挑战我的底线，既然你这么想死，那我就成全你！正好帮哈罗迪兄报仇。”

　　“不行！你不能杀他！否则我就自杀！”陈诺喝道。

　　光神愣了一下，问道：“你们认识？”

　　我大咧咧的说道：“诺哥，别担心，这家伙马上就是死人了，当年是墨哥我带你开始修炼的，如今你有危险，墨哥也会帮你解决的，哈哈！光神，你知道哈罗迪是被谁打成重伤的吗？你以为真的是艾丽塔？告诉你吧，其实是我！”

　　“别闹了林墨！马上离开这里！”陈诺低喝道。

　　光神也说道：“小子，你好大的口气！不过你想吓住我，还嫩了一点。难道你以为我会害怕，而把陈诺还给你吗？”说着，光神眼底寒光一闪，一道光线凭空出现，划破空间向我射来！速度极快！

　　我早就在光神眼中寒光一闪的时候就做了准备，瞬间切换到《幽冥——第二阶段》！在身体周围弄出了一大片“死亡凋零加强版”！与此同时，对光神凌空挥出一拳！毁灭之拳加强版出现！这个招式中蕴含时间规则攻击，光神中了时间减速，根本就来不及躲开！被我的毁灭之拳轰了个正着！

　　而他的光线攻击进入黑雾，直接被黑雾毁灭！所有光元素全部毁灭！

　　光神被我一拳打到了很远的地方，而陈诺则是惊呆了，眼睛瞪得老大，他实在想不到，为什么我会具备神的实力！而且目前看来，光神还落了下风！光神此时也正色起来，不再像刚才一样，将我当成玩物，而是真正的重视起我来，将我当成了对手。

　　我嘴角微微上扬，对陈诺说道：“诺哥，你受苦了，我来帮你搞定这王八蛋！”说着，我又使出几个毁灭之拳，不过这次光神有提防了，并没中招，就算中了我的时间减速，也能在同时使出光之护罩，保护自己的安全。

　　这次我是来办正事的，必须尽快解决光神，所以我直接拿出启示录，并且从启示录中拿出了长枪原始至宝！这玩意儿我还没有命名，只知道它很厉害。光神看傻了，我拥有超强的实力不说，居然还有两件原始至宝……


第736章 灭光神！

　　光神不敢托大，也拿出了自己的原始至宝，是一个像游戏里法杖一样的东西，宝物上散发着原始至宝的气息。光神冷声道：“林墨，没想到你居然具备这种实力，似乎已经超越了艾丽塔，真是深藏不露啊。”

　　“真正令你惊讶的事还在后面。”说着，我长枪凌空一挥，一道能量波向光神射去！

　　光神也同样不喜欢近身战斗，但奈何我步步紧逼，他没有办法，只能在身边弄出一个护罩，然后弄出各种猛烈的光元素攻击进攻我，而光神自己则是在蓄力，仿佛要使出某种强大的攻击！

　　由于攻击我的光线太多，死亡凋零黑雾也无法将之完全吞噬，好在我够敏捷，所以虽然光线数量多，也有一些光线透过黑雾击中我，但也没对我造成致命伤害。因为在光线穿过黑雾的时候，本就被黑雾将攻击力瓦解了许多。

　　我在枪头凝聚了一些死亡凋零黑雾，好几次刺穿护罩，可惜没有刺中光神。

　　陈诺想要过来帮忙，不过却被我阻止了。他如果凑过来的话，我可没办法保护他的安全。

　　过了一会儿，我感觉如果照这个情况下去，我还是比较吃亏，而且要很久才能结束战斗。主要是因为我的时间规则对光神的作用很小。人家毕竟是大神级别的存在，如果随便一个时间规则修者都能让光神中招，那他干脆找个地缝钻进去算了。

　　就是因为时间规则控制不住光神，所以才缕缕让他逃脱我的致命攻击。

　　想到这里，我又拿出启示录，然后取出了时间之镯套在手上！这回光神彻底傻眼了，我居然一下子拿出三件原始至宝！其实他不知道的是，我一共有四件，还有一个无双戒在林梦儿那里。

　　有了时间之镯的增幅，光神明显落在了下风！处处受到时间规则的牵制，光神现在已经开始动摇了，他想要逃走！但我怎能让他得逞？上次都让哈罗迪逃走了，差点酿成大祸，幸好被毁灭之神干死了，否则我麻烦就大了，这次岂能再让光神逃离？

　　两分三十七秒后，我干掉了光神！由于我用出了暴风雨般的攻势，和时间之镯增幅，光神很快就受了重伤，再加上他无心恋战，所以最后被我一枪刺穿脖子，再加上他之前就受了重伤，这一下直接让光神被挂掉了。

　　虽说过程比较简单，但实际上也是凶险重重，我也受了重伤。在我给他致命一击的时候，他也临死前给我留下了一个礼物，那原始至宝中忽然出现一道能量波纹，将我击中！令我灵魂受到了重创。

　　陈诺见战斗结束，赶忙飞了过来，关切的问道：“墨哥，你怎么样？”

　　“还好，不过这种伤势，也要养几天才能恢复。”

　　“唉，想不到，咱们之间的差距越来越远了，你竟然能杀掉一个神，如果不是亲眼看到，我一定不会相信的。”陈诺的语气中带着落寞。

　　我拍拍陈诺的肩膀说道：“诺哥，你不一定非要和我实力持平的，我这是有奇遇，再加上三种规则融合，还有原始至宝数量多，所以才能跟神抗衡的。实力不是最重要的，只要过的开心就行了，你说呢？对了，张岳欣和娜塔莎呢？还有，你是怎么被光神软禁起来的？”

　　“一言难尽。”陈诺说道：“我一直都在神域城中修炼，势力有什么大事，也会找我帮忙，生活一直都很安稳，三百年前，城镇中的势力大火拼，结果这件事招来了神，当时一共来了两位神，一位是自然之神，另一位是光神。他见到我之后，说我天赋卓著，愿不愿意做他的随从。我当时也没想太多，一位自己的机缘到了，所以就答应了，我和岳欣她们都搬到了光神殿附近。可谁知跟光神相处的时间久了，我渐渐发现他对我另有目的！他想用某种秘法夺取我的天赋，从而达到让他自己天赋提升的目的。这期间我曾经带岳欣和莎莎逃跑过两次，可惜全都被光神捉回来了。然后光神警告我，如果再敢逃跑，他就杀掉岳欣和莎莎，在我还有利用价值之前，不会将我杀掉。然后我就不敢再冒险逃走了，因为失败的代价太大了，前阵子在最高会议上见到你的时候，我也假装不认识你，生怕你也会受到牵连。”

　　“如果我不来救你，难道你就这样等死了？”

　　“不然还能怎么样呢？光神说，我的天赋被吸收之后，不会死亡，但是会变成普通人，实力全废。不过他会放我和妻子回到自己的大界面，想来他也不会骗我，所以我也就认命了。”

　　我将光神的原始至宝递给陈诺说道：“以后你有了这个，实力就会增加很多了。就像我一样，如果不使用时间之镯，我的时间规则对光神基本是没作用的。”

　　“这不好，墨哥。”陈诺推辞道。

　　“好了，别跟我推来推去了，这东西只有光规则的人才能用，我用不上的。”

　　陈诺摇摇头说道：“你可以给梦儿啊，我现在已经不想追求力量了。上次就是因为我追求力量，差点让岳欣和莎莎遇到危险，这次我们回去之后，我就再也不离开大界面了。”

　　“五百年不见，你的性子倒是变了，不错。不过这个东西我不准备给梦儿，还是你用吧。”

　　陈诺见拗不过我，只好伸手接过原始至宝。但我却又拿了回来：“诺哥，这东西，等回去再慢慢研究，现在还不是时候。这个东西不能放在外面，不然会被别人发现，光神是被我弄死的，这样的话我们就有大麻烦了。先去救张岳欣和娜塔莎吧，然后我们赶紧返回大界面，我还有其他事情要处理呢。”

　　陈诺一边跟我飞行，一边问道：“什么事情那么急？对了墨哥，我不在的这五百年，第四界还好吧？大家也都很好吧？”

　　我沉默了一会儿说道：“不好。”

　　“怎么了？”陈诺皱皱眉毛问道。

　　我长叹了一口气说道：“出事了，而且这件事情还因我而起。好心大哥死了，里克尔死了，无双也死了。不过我和无双之间有生命共享魔法阵，我又把她救活了。”

　　“他们是怎么死的？”

　　“被林夕雪杀了。”说着，我将这几天发生的事情叙述了一遍，然后说道：“由于时空错乱，林夕雪和杜晓晓的性格全都被扭曲了，天赋也变态到了极点！据说林夕雪成就界主的时候，光柱只出现十几秒就消失了！我当初成就界主的时候，三种规则中灵魂规则用的时间最短，但即便如此，我也用了一个半小时才感悟完毕！由此可见林夕雪的天赋有多可怕，或许比我强一万倍也说不定。”

　　陈诺安慰道：“别自责了。”

　　“每个人都让我不要自责，但是我能不自责吗？好心大哥和里克尔等于是被我间接杀死的！好在目前梦儿菲迪娜阿姨他们没事，不然我就更加自责了！我很久以前就接到过警告，在我们还年轻的时候，G哥就警告我，不要随意乱玩时间跳跃，不然会产生时间分流。后来又接到了艾丽塔的警告，她说夕雪很有可能会产生性格扭曲，可我还是一意孤行，没有封印她们的实力，终于酿成了这种惨剧。现在她们逃走了，按照她们的天赋，和对我的仇恨，迟早会有一天回来找我复仇的，而我还不一定打得过她们，诺哥，你要帮我！”我看着陈诺郑重的说道。

　　“我帮你？”陈诺指着自己的鼻子说道：“我实力微薄，虽说比一界主大人厉害，但和你比起来还差得远，你自己都搞不定的东西，我又怎么能帮你搞定？不过我会尽自己全部的力量帮你！”

　　我轻笑了一下说道：“我想，光神不会抓一个废物吸收天赋，其实被光神抓住，也是一种荣誉。”

　　陈诺也笑了：“算了吧，这种荣誉我可不想要，差点连小命都没了。”

　　“诺哥，现在光神的位子可空出来了，你更是光规则原始至宝的持有者，如果不当光神，就太可惜了啊。”我继续打趣道。

　　和陈诺说笑着，很快就回到了神域。一路上我都在修复灵魂的伤势，但也只修复了一小部分而已。据我估计，这伤势要想完全恢复，大概需要四天的时间。

　　回到神域的时候，我和陈诺并没一起进入，而是一前一后。我让陈诺接到张岳欣和娜塔莎之后，就到神域出口去等我，而我则是直接来到了预言神殿。

　　预言之神问道：“林墨，你去什么地方了？”

　　“没什么，我出去转了一圈，并且处理了一下自己的事情。大人，事情我已经处理完了，现在就准备离开。另外，我刚才顺手把光神杀掉了。大人不必惊讶，我具有和艾丽塔相仿的实力。”

　　“你说的都是真的？”预言之神凝重的问道。

　　“绝无半句虚言，大人，我这就准备离开了，光神的事情到底要不要说出来，就由您决定了，另外水神是卧底，她其实是对面阵营的。现在我方阵营的实力已经超越了他们，应该不用再忌惮他们了吧……”


第737章 成神的条件

　　预言之神思考了几秒钟说道：“林墨，你太让我惊讶了，没想到你的天赋竟然这么好！看来当初艾丽塔引你来参加最高会议是正确的选择。这件事不要宣扬出去，不能承认光神的死和你有关，因为如果你的实力现在就暴露的话，会有危险的。神是不会允许你这种人存在的，当然，艾丽塔是我的女儿，所以没人敢动她，但是你就不行了，而且我有种预感，多年前的那个恐怖预言，似乎就快实现了，我总觉得似乎和你有关。”

　　我正色的问道：“难道跟哈罗迪、光神死亡有关？没错，对方阵营一下子死了两个神，他们肯定不肯善罢甘休。这样说来，的确是我没有顾全大局。”

　　“这个倒也没什么问题。这样吧林墨，你先回去处理自己的事情，我尽量把这件事拖到下次最高会议，再跟对方兵戎相见！五百年内你好好修炼，下一次最高会议的时候，你和艾丽塔一起过来，到时候开战也无所谓，我们的实力已经超越创造之神的阵营了！另外帮我照顾好艾丽塔。”预言之神似笑非笑的说道。

　　我嗯嗯啊啊的答应了两声，便飞了出去。一路直接飞出神域，找到了入口附近的陈诺、张岳欣和娜塔莎。

　　路上，我切换到《天启——第二阶段》，带他们飞行，只用了四个小时左右，就回到了大界面。艾丽塔问道：“这么快就回来了？这一来一回还没到24小时，难道陈诺并没有被光神软禁吗？咦？你受伤了？怎么回事？”艾丽塔皱了皱眉毛。

　　“没什么，我把光神弄死了，但也被他打成了重伤，需要三四天才能完全恢复。在这个期间里，我连一半的实力都用不出来了。”

　　“你把光神杀了？”艾丽塔惊讶的问道。

　　“嗯，光神软禁了陈诺，还妄图夺取陈诺的天赋，而陈诺又是我好兄弟，我当然不能看着他被人鱼肉，所以就把光神干掉了。”我摊了摊双手说道，表示干掉光神实在没什么可炫耀的：“哦，对了，还有，预言之神大人说，这次我们不用回去了，他让我们好好修炼，等下次最高会议的时候，可能就要和对面阵营动手了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“对了，时间之镯的事情还没感谢你，我也没什么能送给你的东西，这样吧，如果我得到了创造之神或者灵魂之神的原始至宝，就送给你，好吗？”我给她开了个空头支票。

　　艾丽塔并不在意的说道：“如果你能得到的话。”

　　我笑了一下说道：“这里交给我就行了，在这里挺无聊的，你先回幽冥吧。”

　　“没事，回幽冥也没什么事处理，等你伤好了我再走也不迟。”

　　三天后。

　　我的伤势完全恢复，艾丽塔走了。我很想出去寻找林夕雪和杜晓晓，并且将她们带回来，封印实力。可是宽广世界太大了，找到她们的几率不足百分之一。况且现在正是关键时刻，说不定哪位大神会摸过来对我和艾丽塔动手，如果我走了，陈诺根本就挡不住那些大神，我们大界面会被彻底毁灭的！为了顾全大局，我决定留守大界面。

　　很多参战者看我的目光都发生了变化，不再像从前那么恭敬，而是掺杂了质疑的因素。关于这一点我也是没办法，毕竟林夕雪的变故全是因我而起。质疑就质疑吧，只要大界面没事就行。

　　陈诺又跟我比试了一次，我也想看看他这些年来有多大的进步。结果让我大吃一惊，他在神域修炼的五百年可谓是进步神速！我维持幽冥一阶段的情况下，会被他完虐，或者短时间内将我杀掉。而使用了天启二阶段的话，只要给陈诺两分钟时间蓄力，他就可以破开我的护罩！最后我拿出了新研究出来的绝招，绝对领域，才让陈诺屈服。当然，如果我用《幽冥——第二阶段》的话，陈诺会败的更快。

　　但我并没有感觉到优越感，要知道，陈诺只有一种规则，而我却融合了三种规则，才有此效果。假以时日，陈诺的实力应该也会增长到一个恐怖的地步，如果他修炼速度够快，或者有什么机缘的话，说不定下一任光神就是他的！

　　刚才在神域的时候倒是忘了问问预言之神，成神需要注意什么条件。不过这个问题艾丽塔或许也知道，等大界面之战结束后，去问问艾丽塔吧。如果陈诺能成神，他就可以独当一面了，绝对可以帮我分担很多烦恼。

　　我找到了面色阴沉的杜晓磊，看了他半晌说道：“晓磊，事情你都知道了吧？”

　　“知道了，我只想知道，为什么我姐姐之前还好好地，忽然就变成这样了？”杜晓磊问道。

　　“这是时间跳跃产生的后遗症。你姐姐本来并不属于这个时间流，是我返回三千多年前，在她死亡的前一刻将她救下的。而由于你姐姐没死，导致我被加菲尔德吞噬，违背了我的过去，所以产生了一条时间分流，另一个空间。时间之神帮我毁掉了那个时间分流，然后我带你姐姐和林夕雪返回了我们所在的时间流，所以等于时间和空间双重错乱。在时空错乱之下，你姐姐和林夕雪的性格也产生了扭曲，同时还有天赋，全都改变了。晓磊，你怪我吗？”我问道。

　　杜晓磊叹了口气，摇摇头说道：“当年我也支持你救回姐姐，但是出现这种情况，也是你我没有预料到的。如果早知道会这样，我就不让你救回姐姐了。其实我也早就发现了，姐姐和过去不同了，和我的关系疏远了很多，以前的姐姐绝对不会这样的，所以，别自责了，出现这种问题，还是想想解决的办法吧。”

　　……

　　三年时间，转眼即过。林夕雪和杜晓晓再也没回来，也没有任何一个神“光顾”我们的大界面，由于我们这里界主级修者太多，也没有队伍敢前来招惹。

　　还有三分钟，大界面之战就结束了，看样子夕雪她们是不会回来了。所有人都已经回到大界面内部了，只有我还刘在宽广世界，看着一望无际的草坪，心中充满了伤感。我只是想救回爱人，岂知她们的性格竟然产生了扭曲。

　　梦儿在空间通道里面叫道：“林大哥，快到时间了，别看了，进来吧，她们不会回来了。”

　　长叹了一口气，我转过头的时候面带笑意，不能因为夕雪的事情整天愁眉苦脸，至少脸上不能表露出来。这一次大界面之战最寒碜，没人拥有战利品。因为一场战斗都没发生过，我们大界面除了里克尔和好心大哥死亡，其余没有任何一人伤亡。

　　陈诺按照规矩总结了一下这次大界面之战的情况，什么这次我们大获全胜，美中不足的是大家没有得到战利品，什么下次继续努力，什么希望大家好好修炼，我们要保卫大界面之类的，陈诺当了很多年界主，已经习惯了打官腔。

　　散场之后，我分别去了里克尔和好心大哥的家，将这个不幸的消息通知他们的家属。虽然知道无论如何也无法弥补悲剧，但我还是告诉他们的家人，以后有事尽管去第六界找我，或者找虚灵勇士，不论什么条件，我都会答应他们，就当做是对好心大哥他们的一点点补偿吧。

　　之后我又来到了幽冥，还没等我释放自己的气息，艾丽塔就出现在我面前，我也没想太多，直接切入正题说道：“艾丽塔，我有个问题想请教你。”

　　“嗯，下去说吧。”说着，艾丽塔向下落去。

　　我也跟她落在地面，然后说道：“是这样的，光神死了，我想，陈诺能不能做下一任光神？陈诺的天赋也很高的，连光神都觊觎的天赋，我想，应该有很大的几率可以成功吧？我要问的就是，想要成为神，需要什么条件？”

　　艾丽塔没有回答，而是说道：“时间之神也死了，你不想考虑一下时间之神的位子？”

　　我摇摇头说道：“算了吧，我自知天赋很差，如果只有一种规则或者两种规则的话，早就被淘汰了，还是直接告诉我，想要成为神，需要什么条件吧。”

　　“嗯。”艾丽塔答应了一声道：“其实不需要任何条件，有的人可能天赋高也成不了神，有的人天赋低也有可能成为神。这个很难说，应该是机缘的问题，或者按照你的话来说，就是命中注定，如果陈诺命中注定能成为神，那他就一定能成为神了，这件事情是不能强求的。”

　　连我经常感叹命运她都知道！她究竟监视了我多久啊？那我和梦儿她们……的时候岂不是也被她看到了？她竟然有偷窥的癖好！知道了这一点，让我不禁流出了冷汗。还好现在精神力足够强大，如果艾丽塔偷窥我的话，肯定会被我发现。最近几百年来，她已经不在偷窥我了。

　　不过，陈诺究竟有没有机缘成为“神”呢……


第738章 混乱的神域！

　　从幽冥出来之后，我直接来到光神岛，将这个消息告诉了陈诺。

　　由于这一次的事情实在太多，我必须抓紧时间闭关才行，五百年之后，或许林夕雪和杜晓晓会回来找我寻仇，而且下次最高会议的时候，或许就是两个阵营正面碰撞之时，那么多大神火拼，如果想活命，就要努力修炼。争取让《幽冥——第二阶段》的持续时间变长，不然也是死路一条。

　　再加上林夕雪她们的离开，好心大哥被杀的事情，让我心烦意乱，所以我只陪了梦儿和无双十三天，就跑进启示录中闭关去了。林夕雪如今也是三规则修者，如果她掌握了三种规则融合，应该会得到三件原始至宝。林夕雪的规则分别是创造、火、暗，我问过艾丽塔，她说创造和火、以及创造和暗以前出现过，所以林夕雪融合的时候不会得到原始至宝。不过如果是创造和火+暗，或创造和暗+火，或创造+火+暗的时候，应该没有出现过，所以这三种情况下，林夕雪会得到原始至宝。

　　正是因为这样，我才不能掉以轻心，必须抓紧时间修炼。

　　无双和梦儿和我一起进启示录修炼了。无双被杀了一次，似乎憋了一肚子的火气，也要修炼到界主级，然后报仇。梦儿知道事情不妙，也抓紧时间进入修炼，想要帮我分担一些烦恼。

　　当然，我也不能因为修炼而冷落她们，所以约好每隔五十年就停止修炼，然后休息半年再继续……

　　第一百七十三年的时候，我研究出了一个新绝招，威力超强！

　　这一招被我命名为“天崩地裂”，必须在《幽冥——第二阶段》的状态下才可以使用。在使用《幽冥——第二阶段》的时候，我的体质会被成百万倍的增强，而天崩地裂就是将大量精神力和所有能量凝聚在拳头上，挥出的一拳拥有破碎空间，毁天灭地的威能！只不过伤人亦伤己，这招会对精神力产生损伤。但这一招的妙处就是蓄力时间短，可以破开敌人的护罩！如果跟光神战斗的时候我就会这一招的话，一下就能轰开丫的护罩，直接干死他，哪还用那么麻烦。

　　关于“毁天灭地”究竟有多大的威能，我还特地做了个试验。弄出一个傀儡，带着无双戒。然后我用毁天灭地对傀儡进行攻击！我将精神力和所有力量全部都集中到拳头上，轻喝一声向傀儡轰去！这一拳轰过的地方，空间崩溃！这里可是启示录世界啊！这里的空间从来都没崩溃过！

　　一拳狠狠的打在护罩上！拳头距离傀儡脑袋还有三厘米的时候，无双戒紫光一闪，护罩出现！不过这一拳的威力实在太强！导致无双戒护罩崩溃！这一拳直接将傀儡彻底打碎！与此同时，无双戒也传来一声轻响！戒指顶部的宝石出现了一道微小的裂痕！

　　这可把我吓傻了，不敢再试验了。无双戒竟然都被搞出裂痕来了，这是不是意味着防御力下降了？这东西要怎么修复？丹霞瓶可以通过火焰灼烧修复，但是如果用火焰灼烧无双戒，戒指会出现护罩抵挡火焰的。那应该用什么方法来修复呢？我不得不分出一些时间研究如何修复无双戒……

　　第三百五十四年，我们结束闭关，到外界放松一下的时候，陈诺忽然出现在我们面前！其速度之快，令人咂舌！难道……

　　陈诺咧嘴一笑：“墨哥，我成功了！”

　　“真的？！”我惊喜的问道，难道陈诺真的成为神了？真是不可思议！我本来只是想给他一点压力，让他继续修炼的，没想到他真的成功了！

　　陈诺点点头，肯定的说道：“真的，成神的时候，和成为界主的时候差不多，一道光柱将我笼罩，然后脑海中出现大量的信息，我足足感悟了两天才感悟完成。当时还惊动了艾丽塔、采尼·洛风前辈和菲迪娜前辈。怎么样？要不要试试？”

　　我捏捏手指问道：“你确定要试试？”

　　“算了算了。”陈诺说道：“还是不试了，你这变态的，几百年前就能虐杀光神，我现在才刚成神，实力肯定不及当年的光神，跟你动手也是被虐的份。”

　　我笑了笑说道：“算你识趣，不然今天免不了再被我虐一次了。对了，你刚才就在第六界吗？怎么我一出来你就发现我了？”

　　“嗯，我知道你们闭关结束的时间差不多就是这几天，所以提前到第六界来了，顺便散散心。最近修炼的太急，感觉压力比较大。”陈诺说道。

　　我们一起在外面生活了半年时间，然后又各自去闭关了，五百年时间转眼即过。

　　五百年来，我也只是研究出了一招“天崩地裂”，无双戒的裂痕还在，研究了这么多年，我也没研究出如何修复，甚至我还跑了一趟幽冥，请教艾丽塔这个问题。结果艾丽塔也不知道，毕竟她不是万能的，我也只好作罢。

　　无双此时一副不高兴的样子，原因很简单，因为修炼了五百年，她的实力依然是灭级中期，没有丝毫寸进，我揉了揉她的头发说道：“无双，实力这种东西是不能强求的，你天赋如此，就算怎样努力，也不会突破灭级中期的，还是想开点吧。”

　　宽广世界通道按照原定时间开启。艾丽塔也提前两天就跟我集合了，她的架子越来越小了。五百年，她又用死亡凋零凝结了一件铠甲，几丝黑气在盔甲上环绕。艾丽塔说道：“陈诺，如今你也已经是神了，最高会议你也去报道一下吧，这一次两个阵营正面战斗，有了你的参与，我们的胜算会大一分。”

　　还没等陈诺说话，我先拒绝道：“不行。陈诺才刚刚成为神，实力并没其他神那么强，他去了也起不到太大作用。而且我们离开了，大界面不留下一个强者不行，陈诺要留下来！”我之所以这样说，是因为不想让陈诺跟我们一起去冒险。

　　艾丽塔皱了皱眉毛，过了好一会儿才说道：“好吧，那就按你的意思做。”

　　无双和梦儿也被我留下来了，这次如果两个阵营交战，可以说是危险重重，我可不能带着她们一起去冒险，如果我挂了，她们会被永远的关在启示录中。再说，这边有陈诺在，梦儿和无双不会有问题的，林夕雪的实力应该不会增长那么快的。

　　宽广世界入口开启后，我和艾丽塔也每人留下了一道封印，将出入口封住。

　　这一次采尼·洛风和菲迪娜也来了。我和他们告别了一下，然后又将无双戒套在梦儿的手指上，便跟艾丽塔向神域的方向飞去！

　　路上，艾丽塔问道：“你就准备以这个速度飞到神域？”

　　我现在的状态是幽冥规则，想要到达神域需要接近四小时的样子。我反问道：“你急什么？大界面之战开始后的第三天才会进行最高会议，我们提前飞过去也无所事事，更何况有的大神或许比我们到的还晚呢。”

　　实力变高了，我不再像以前那样屈于艾丽塔之下，甚至有很多次都是命令艾丽塔的。她倒是也没说什么，可能她天生性格冰冷，认为事情可行性比较大，也就懒得跟我争论。

　　两个阵营交战的话，我也会适当的帮艾丽塔一下，毕竟这些年来她给我的帮助也很多。我看着艾丽塔身上的盔甲渐渐入神了，暗暗计算着自己的天崩地裂能不能打碎这种强度的盔甲，如果攻击的话，自己会不会被压缩的死亡凋零腐蚀。

　　过了一会儿，忽然感应到一道冰冷的目光，抬头一看，目光是艾丽塔的。

　　她对于我的注视感到很不满意，我赶忙收回了自己的目光。

　　三个半小时后，我们来到了神域入口。

　　来到入口处的时候，发现整个入口处乱成了一团！里面的人不断的涌出来，外面等待进入的人不知所措！这是怎么了？我抓住一个从我们身边飞过的界主，那家伙是个灵魂规则修者，被我抓住后赶忙用灵魂规则攻击我！不过我精神力和灵魂都很强，这种攻击还不能让我受伤。

　　我用神域语言问道：“里面发生了什么？一五一十的告诉我，我会放你一条生路。”

　　他也算识时务，行了一礼说道：“大人，神域彻底乱了！似乎很多大神级强者在交手，余波毁天灭地，已经破坏掉两个城市了！死亡不计其数！我们不得不逃走！”

　　大神级强者交手？艾丽塔听到这话，直接就像入口飞去，估计是担心她父亲出事。我也赶忙追了上去，同时还在暗暗惊奇，怎么会这样的？刚一见面就动手？而且还搞出这么大的声势？

　　每个神都不想发生战斗，不到万不得已，他们是不可能发生冲突的，就像上次毁灭之神干死哈罗迪，创造之神也只是表示强烈谴责，但是并没有动手，因为他知道，一旦动手，面临的局势就是两败俱伤，或者所有神全都死光。

　　难道是因为光神死亡的事情，才让两方展开战斗的？


第739章 难缠的风神！

　　虽说现在大批的人往外涌，但艾丽塔很轻易就将一个出入口的人都打了回去，然后飞了进去。我也趁着这个机会跟进了神域，果然发现在我的精神力范围内，就有两处正在进行战斗！而且全都声势浩大！交战的人里并没有预言之神。

　　我跟艾丽塔一边往预言神殿的方向飞行，一边问道：“艾丽塔，他们战斗的时候为什么要搞出那么大的动静？完全没有必要啊。我们跟哈罗迪战斗的时候，他也没搞出这么大的动静。”

　　“不一样的。”艾丽塔说道：“在神域里，每种规则都很敏感，所以他们并不是故意想要弄出这么大动静的。举个例子，比如说在外界，光神可以瞬间调动百里内的光元素，那么在神域，就可以瞬间调动万里内的光元素。这么多的规则和元素同时聚集在一起，就会产生那么大的动静。”

　　我点点头说道：“也对，他们正在进行生死之战，那还顾得上那么多。”

　　一路来到预言神殿，发现预言之神并不在里面。现在有三种可能性摆在面前。第一、预言之神已经被杀了。第二、预言之神还没到神域。第三，正在某处进行战斗，不过超过了我们精神力感应的范围。

　　艾丽塔说道：“林墨，你在预言神殿这里等一下，我出去找我父亲。”

　　“艾丽塔，现在神域里很乱的，两个阵营已经正面交战，如果遇到创造之神，你就死定了！我不同意你单独行动。况且你父亲的实力也很强的，你不用担心，我们目前也还没搞清楚两个阵营为什么忽然交战，所以暂时还是不要分开的好。”正当我说道这里的时候，两个身影进入了我的精神力感应范围之内，是创造之神和毁灭之神！毁灭之神拿着一把黑色的长剑，不断挥动，每挥动一次，我的精神力就会受到伤害！

　　艾丽塔说道：“快收回精神力！别去感应他们的战斗！毁灭神剑挥动的时候，会自动毁灭周围的一切事物，包括精神力！”

　　“变态！”我暗骂了一句，不愧为毁灭之神，原始至宝居然带有那种属性！连两位大佬都打起来了，看来是真的开战了。我对艾丽塔说道：“别再这里等了，万一等下他们飞过来，战斗余波会波及到我们的！我们去别的地方找找你父亲吧！顺便消弱一下对方的阵营的实力，这样的话，如果你父亲还没到，就可以给他减轻一些压力。别那么担心，你父亲不会那么轻易就出事的，他是预言之神，如果有危险，他自己应该能语言得到。”我安慰道。

　　艾丽塔听我这样说，才点了点头，然后我们向刚才来的方向飞去！因为那边有两个地点正在战斗，我们先过去把对方阵营的神搞死几个再说！

　　飞回来的时候，见到空间之神和灵魂之神正在战斗！我和艾丽塔二话不说，直接就飞了过去！与此同时，我也不再隐藏实力，直接切换到《天启——第二阶段》，给艾丽塔下了一个灵魂护罩。

　　灵魂之神见我们飞了过来，弄出一个大范围的灵魂攻击，我和艾丽塔也被波及到了。不过不要紧，由于这攻击是范围攻击，所以并不是很强，并没有打破灵魂护罩。我开口问道：“大人，需要帮忙吗？”

　　“不用，你们去其他地方吧，这个老家伙，我自己还是可以摆平的！”空间之神说道。

　　艾丽塔问道：“请问，我父亲来了吗？”

　　“不知道，反正我是没看见。”空间之神回答道。

　　既然空间之神不需要帮忙，我和艾丽塔也就飞走了，又飞行了一会儿，发现风神朝我们这边飞了过来！风神是对面阵营的！他竟然是自己出现的！看来有两种可能型，第一，他搞定了我们阵营的某个神。第二，他刚刚来到神域。既然见面了，就直接战斗吧！我切换到了《幽冥——第二阶段》。

　　风神果然不愧为风神！速度非常快！在我刚切换到幽冥二阶段的时候，他就已经对我们展开了进攻！不过攻击却被艾丽塔主动挡了下来！风神完全发挥了自己速度上的优势。一边告诉移动，一边抽空对我们攻击！

　　即便是切换到了幽冥二阶段，我也仍然有些看不清他的移动轨迹，更别提动手了。

　　我取出启示录，从启示录中拿出了时间之镯，套在手腕上！心说你丫不是能跑么？我就来个大范围的时间攻击！看你往哪里逃！风神看到了我的时间之镯，也赶忙飞到了更远的地方，看来他很忌惮时间之镯。

　　由于他的移动速度太快，而且距离我又太远，所以我无法用时间规则锁定他！要想让他中招，就只能用大范围的时间攻击！可是问题又来了，他距离我太远了，如果用大范围时间攻击，他肯定来得及躲开。这家伙真是太难缠了！

　　他的攻击力可以说是所有神中最低的，但是速度却让人非常头疼。

　　我和艾丽塔联手，毁灭之拳，毁灭之爪连续抓出，可就是抓不住这家伙，他就像活泥鳅一样。我的时间之力也控制不到他，而我的《幽冥——第二阶段》持续时间是有限的，五百年前是13分钟，现在被我提升到了16分钟。如果16分钟过去，我还没搞定风神的话，就必须退出幽冥二阶段，等两个多小时候才能再次使用。

　　如果按照这个势头下去，估计两个16分钟也搞不定对方。

　　不同的对手，要用不同的手段来对付。我想了想，将状态切换到了《天启——第二阶段》！然后用出了“绝对掌控”！

　　绝对掌控，必须在《天启——第二阶段》的状态下才能用出来。这招能够将方圆万里变成自己的“领域”，在这个领域之内，我就是神！我可以做到任何事情！而风神距离我只有两百多公里的距离，用出绝对掌控后，他直接就被我的“领域”笼罩了！

　　我毫不客气的将方圆万里内的风元素全部抽空！风神，没有了风元素的增幅，速度也就没那么快了！果然，当我抽空风元素后，他也感觉到了不妙，一边自己创造风元素，一边快速的向远处逃离！不过他的速度已经下降了一大截！艾丽塔也感觉到了周围的变化，见风神速度下降，她赶忙追了上去！

　　而我也一边追逐，一边快速的弄出了几个分身！可惜《天启——第二阶段》的速度并不理想，没有幽冥二阶段那么快，所以被风神逃出了我绝对掌控的范围，尽管我已经尽量的调集各种元素阻拦他。艾丽塔的动手速度也满了，被风神逃脱了！不过他也中了艾丽塔的一记毁灭之拳，貌似被打伤了。看他逃走的方向，是神域出口！

　　我又切换回《幽冥——第二阶段》，跟艾丽塔快速的追了上去！

　　但风神的速度太快，很快就把我们两个甩开了。风神逃出了我们的精神力感应范围。

　　我看向艾丽塔问道：“还追不追？”

　　艾丽塔想了想说道：“追吧，留下他是个祸害，到神域出入口的位置看一看。”

　　我也同意艾丽塔的观点，于是我们向神域出入口飞去！

　　神域出入口此时依然混乱，并没见到风神的影子。不过我又发现了一个奇怪的现象，刚才是所有人都蜂拥般的往外挤，但是现在，却有不少人堵在出口处犹豫不决，似乎是在考虑到底要不要出去。这又是怎么回事？

　　正当我疑惑的时候，艾丽塔说道：“外面好像也有战斗！会不会是我父亲来了，刚好碰到了溜出去的风神，两个人打起来了？”

　　“嗯，很有可能！出去看看！”说着，我们俩向出入口的方向挤去！但是内部的人太多了，即便艾丽塔动手想要推开那些人，但还是没有太大的效果。而艾丽塔似乎也不想对这些人下杀手，不然一个大范围死亡凋零过去，这些家伙全都会被腐蚀的连渣都不剩。而且由于艾丽塔想要推开那些人，其中还有些人想要对艾丽塔动手。

　　这让我皱了皱眉毛，用神域语言低喝道：“不想死的，都给我滚开！立刻！给你们三秒钟时间！”说着，我抓过了一个准备对艾丽塔动手的家伙，一片死亡凋零包围了这个人，他只来得及发出一声惨叫，就被彻底腐蚀了。

　　周围的人群一片慌乱，飞的飞，跑的跑，很快就空出了一个出入口，我和艾丽塔也飞了出去。外面果然有人正在战斗，其中一个赫然就是风神，另一个……另一个竟然是林夕雪！天！难道是我出现幻觉了吗？

　　我们刚飞出神域，见到的一幕就是，风神全身被黑色火焰灼烧，并且发出惨叫！他似乎被禁锢了行动能力，无法移动，只能直挺挺的被火焰灼烧。而林夕雪穿着一身黑色的皮甲，嘴角挂着冷笑，右手燃烧着黑色火焰，但那火焰并没有烧坏她的手。这真的是林夕雪？我和艾丽塔全都震惊了！……


第740章 关键人

　　林夕雪的另一只手上拿着一件原始至宝，是火神的丹霞瓶。她的耳环，项链，竟然也全都散发着原始至宝的气息！风神死亡，但他的原始至宝“风神幡”并未被焚毁。林夕雪一伸手，用精神力将原始至宝吸到手中，然后转头向我和艾丽塔看来：“里面的战斗进行的怎么样了？”

　　“你怎么知道？”艾丽塔皱皱眉毛问道：“你刚才进入神域了？”

　　“嗯，进去了。而且杀掉了火神和他的随从，抢到了火系原始至宝，还得到了一颗创造规则之种。火神死了，没人知道是谁干的，所以毁灭之神就直接宣布开战喽。”林夕雪慢慢的叙述着，仿佛她刚才做的事情很微不足道，不值一提。

　　原来这次两个阵营开战，是林夕雪引起来的！而且她实力提升之快，已经远远超出了我的预料！刚刚成为界主五百年，就拥有灭杀神的实力！看样子她最起码掌握了四种规则融合的方法，就像我一样，只是不知道，她有没有掌握第五种。我目光复杂的看着林夕雪问道：“夕雪，你真的恨我吗？”

　　“恨！恨不得杀了你！”林夕雪毫不避讳的说道。

　　我沉默了一会儿问道：“晓晓呢？”

　　“晓晓在很安全的地方，我准备多弄几个规则种子，让她变成五规则，或者六规则的界主。”

　　“不可！”我赶忙制止道：“夕雪，不能那样做！你以为大神们从来都没做过这种实验？但是无一例外，全都失败了！一个人如果强行融合多重规则，会爆体而亡的。我们能够成功，只是个例外。”

　　“这就不用你管了。”说着，林夕雪右手的黑色火焰快速的燃烧了整条胳膊，然后轻飘飘的一甩手，一个黑色火球向我这边飞了过来！火焰带有强烈的腐蚀性！而且温度极高！如果没猜错，林夕雪现在的状态应该是创造和火+暗规则。

　　我拦住了准备动手的艾丽塔，手上凝聚一团死亡凋零黑雾，将飞过来的火球打到一旁。不过我的手也被轻微烧伤。正当我准备抓林夕雪的时候，远处又飞过来一道身影，是预言之神！他看到我们之后，也愣住了，问道：“你们怎么会在这里？”

　　“怎么了？我们不应该在这里吗？”艾丽塔见他父亲没事，又回到了冷冰冰的状态，顶撞着预言之神，完全没有了刚才焦急的模样。这女人的性格，真是让人搞不懂。

　　预言之神早已习惯了艾丽塔的语气，回答道：“你们确实不应该出现在这里，因为我算到这里会出现一个‘关键人’，此人拉开了两个阵营大战的序幕！而且现在正是除掉关键人的最好时机，这关键人，该不会是你们两个吧？”

　　艾丽塔指着林夕雪说道：“是她使用诡计，让两个阵营正面开战的，而且刚才还杀掉了风神和火神。”

　　林夕雪冷笑一声：“哼，老家伙，算的还挺准的嘛。”

　　预言之神皱了皱眉，看着我问道：“怎么回事？”

　　我无言以对林夕雪又说道：“老家伙，留下你的原始至宝，我就饶你一命，你看怎么样？”

　　预言之神冷哼一声，直接对林夕雪展开了进攻！艾丽塔也加入了战团，林夕雪以一敌二，很快就落在下风，危险重重。我又开始犹豫不决起来，究竟应不应该出手。如果我带走林夕雪，预言之神肯定不同意，因为林夕雪是引发这次大战的人，如果不带回神域，他也无法阻止这场战争。但是如果我帮林夕雪，就等于跟所有大神翻脸，而我又不想看到她遇险……

　　创造之神和艾丽塔全都下了死手，两个超级强者同时攻击林夕雪，让林夕雪很快就受了伤，我实在看不下去，毕竟我们做过五百年的夫妻。于是我也顾不上那么多了，直接挡在了林夕雪身前，转身对林夕雪说道：“还不快走！”

　　“滚开，谁要你假装好心！”

　　预言之神非常不满意的说道：“林墨，马上让开，如果让她逃走，你承担不起罪责！若是再不让开，我就连你一起杀掉！”

　　我对预言之神微微弯腰道：“求大人放她一条生路！”

　　预言之神二话不说，直接对我展开了进攻，不过艾丽塔并没有攻击我，而是我身后的林夕雪。我将这些攻击全部挡下，低喝道：“快走！你留在这里只有死路一条！”

　　林夕雪冷哼一声，转身飞走了。不过飞了一段距离后，却回头用复杂的目光看了我一眼，接着便头也不回的快速飞走了。

　　预言之神对艾丽塔说道：“不能让她逃走！否则以后我们麻烦就大了！或许整个神域都会被那女人毁灭！林墨，你马上让开，否则你会后悔的！”

　　“对不起大人，我不能眼睁睁的看着自己的妻子被杀。”说着，我用出了天崩地裂，将周围的空间全部轰塌，用威胁的口吻说道：“除非我先死，否则谁也不能杀林夕雪！”

　　在我的掩护下，林夕雪逃走了。

　　预言之神也不再跟我缠斗，而是感应着什么，似乎是在计算林夕雪逃到了什么地方。

　　十几分钟后，《幽冥——第二阶段》持续了16分钟，已经开始对我的灵魂和精神力产生伤害，所以我被迫回到了幽冥一阶段的状态三小时之内无法再使用《幽冥——第二阶段》。又过了半小时，预言之神终于睁开眼睛，一道规则之力向我打了过来！

　　当我反应过来的时候，攻击已经到了眼前！正当我以为自己死定了的时候，艾丽塔挡下了攻击，对预言之神说道：“不能杀他。”

　　预言之神深呼吸了一下说道：“这下麻烦大了，我刚才预言了一下，发现自己的死期快到了，林墨，都是因为你放走了那女人！既然艾丽塔要帮你，好，那就留你一命！我给你五百年时间，如果五百年之后，你不能把那女人带回来的话，我就杀了你，毁掉你的大界面！你自己考虑，到底是要那女人，还是要你的大界面！”说完，预言之神飞到了神域内。

　　艾丽塔摇了摇头，轻叹了一口气，也进入了神域。

　　我看了看林夕雪离开的方向，然后也转身飞回了神域。她临走的时候，最后看我的那一眼，似乎有些挣扎，这样说来，我还是有机会让她变回原样的。但是目前还有更重要的事情要去做，创造之神用大界面威胁我，让我必须在五百年内抓回夕雪。如果我现在逃走的话，他肯定会杀到我的大界面，所以这时候绝对不能逃！

　　进入神域，我切换到《天启——第二阶段》，将精神力外放，发现预言之神和空间之神还有灵魂之神在一起，艾丽塔也在一旁。预言之神说道：“没错，我说的都是真的，这场战争是一个女人引起来的，她最先杀掉了火神，才引发了两个阵营的大战。刚刚艾丽塔还亲眼看到那女人杀掉了风神，只不过想要救援的时候已经来不及了。”

　　“你的意思是说，我们都被那女人利用了？那女人呢？被你杀了？”灵魂之神问道。

　　“没有，我们跟她交手了，不过她的实力很不错，被她逃跑了。”预言之神并没有说出真相，他继续说道：“现在不是讨论这件事的时候，各位，我们兵分几路，阻止其它神的战斗，我们必须保留实力，一起对付那女人！等一下让大家全都到最高会议的地点集合，我会给大家一个满意的答复。”

　　两小时后。

　　所有活着的大神全都来到了开会的地方，一个个都很谨慎，随时准备动手。这一次竟然死掉了七名大神！加上已经被干死的哈罗迪和光神，这里只剩下十名大神了，分别是创造之神、毁灭之神、预言之神、空间之神、灵魂之神、幻化之神、诅咒之神、雷神、黑暗之神、水神，这个娘们儿居然没被杀死，真是一个奇迹。

　　而我方阵营只有毁灭之神、预言之神、空间之神、雷神。剩下的全都是对方阵营的。不过不要紧，我和艾丽塔也算是两个战斗力，如果打起来，孰胜孰负还犹未可知。

　　毁灭之神看向预言之神问道：“听说这次火神并不是被他们阵营的人所杀？你如何保证自己所说的话是真的？”

　　预言之神说道：“很简单，如果是他们的诡计，那他们会提前做好万全的准备，我们的伤亡会更大，而且下手的话，他们也会趁我们没反应过来的时候，先干掉一个厉害的角色，不会只杀掉火神的。”

　　“哼，我早就说了，不是我们的人做的，戈雅迪，你太鲁莽了！”创造之神说道。

　　“鲁莽？换做是你阵营的人被莫名其妙的杀了，你会不会开战？”

　　“哼！我阵营的人已经莫名其妙的死了两个！照你这么说，我是不是早就应该跟你开战了？”创造之神反问道，他那看上去憨厚的脸上也充满了愤怒……


第741章 杀阵

　　“两位不要吵了。”预言之神说道：“一千多年前，我就说过这个预言，会有很多位神死亡，今天，这个预言真的应验了。但是刚刚，在那个女人逃走的时候，我本来是想算出那女人逃离的位置，但却没算出来，反而算出自己的死期快要到了。这个预言会出现两种可能行，第一，我们两个阵营继续战斗，我不幸战死。第二，那女人回来复仇，将我杀掉。大家应该知道，未来是可以改变的，当务之急是找到那个女人，同时我们大家避免战斗。”

　　诅咒之神说道：“宽广世界那么大，连你都算不出那个人的位置，我们又怎么找？”

　　“不用担心，我算出林墨找到那个人的可能性比较大，这件事交给他去做就行了。”预言之神略带深意的看了我一眼。我也清楚，如果林夕雪的相貌公开，空间之神肯定能认出林夕雪，到时候还是要归罪于我，或许我们大界面也会受到牵连。而且预言之神也说了，五百年之内如果不交出林夕雪，他也会去毁灭我的大界面，我想他应该不是开玩笑的。

　　又是一个让人进退两难的选择题。但这个时候不能犹豫，我点点头说道：“大人放心，我会尽力的。”

　　“这关系到我的生死，如果不能让我满意……林墨，后果自负。”预言之神说道。

　　“好的大人，那我现在就抓紧时间去找人了。”说着，我对其余几位大神微微弯了下腰，然后便飞走了。

　　出了神域后，一边飞行，一边考虑这件事情的解决办法。目前我想到三种解决方案。

　　第一、即便我找到林夕雪，也不可能将她交到神域，这样的话，预言之神肯定会过来毁灭我的大界面。如果艾丽塔能帮我说话，那么大界面被毁灭的几率就会降低。但这种可能性还是存在的，而且和我相比，艾丽塔凭什么不帮父亲，而是帮我？所以这个方案掺杂的不稳定因素很大，不是最佳选择。

　　第二、创造一个假的林夕雪，骗过那些大神们。这个方法的弊端就是，灵魂之神一眼就能看出这是假的，其他几位大神应该看不出来，所以用这个方案的话，就必须提前搞死灵魂之神。但是这可不是一件简单的事，大神们现在都充满了警惕，况且所有大神都在神域，如果我在神域动手的话，肯定会被其它大神察觉，等待我的将是死路一条，这个方法也不是最佳选择。

　　第三、利用这三年的时间，攻下其他的大界面，然后将我们大界面来一个全员移民，全都转移到新的大界面中。到时候预言之神找不到我，也就谈不上毁灭大界面了。但是我们大界面里的生物太多了，想要全部转移走，是一个很大的工程，就算我用上启示录，也要很久才能搞定。这个方法虽然麻烦了些，但却不失为最稳定的选择。

　　算了，还是等回去后跟陈诺他们商量一下，再做决定。

　　快速的回到了自己的大界面，我将这件事情前前后后跟陈诺等人说了一遍，并且提出了自己的三个方案，问他们支持哪一个。采尼·洛风皱着眉毛说道：“三个方案都不成熟，林墨，你不应该就林夕雪的，她的性格本就产生了扭曲，早已不是你当年认识的那个林夕雪，你的做法太不成熟，完全没有顾全大局。你所提出的方案里，只有第三个方案可行，但是你知不知道我们大界面一共有多少生物？想要完全转移，并不是一件简单的事情，也不可能把所有生物全都转移走。”

　　陈诺也赞同的说道：“是啊，墨哥，这样一来，会有很多人抗议的。举个例子来说，如果是我们20岁的时候，忽然接到通知，说要让所有人移民到另一个地方，你不会提出抗议吗？转移到另一个地方，自己的房产还在吗？大家在这里生活的好好的，为什么要转移？很多人都会抱有这样的想法，你说怎么办呢？我同意采尼前辈的观点，你太不顾全大局了。”

　　我一时间也无言以对。

　　陈诺继续说道：“我现在有一个对策，就是兵来将挡，水来土掩。这次大界面之战结束后，我就不进入大界面了，而是用五百年时间在这里布下一个杀阵，每个攻击点都用压缩的光元素，这是我最新研究出来的攻击方式，本来是想用在光神岛的。这种经过压缩的光线，据我估计，只要一道就能破开墨哥《天启——第二阶段》的护罩，更别提整个杀阵共有几千个攻击点，猝不及防之下，墨哥，就算是你也会被秒杀的。”

　　“真有这么猛？”我有些不敢相信的问道：“如果按照你所描述的来看，简直可以一举灭掉所有的大神了！”

　　陈诺正色的说道：“当然，毕竟这阵法是我用五百年时间来布置的，如果不猛，这五百年不就白费了？不过阵法也是有缺陷的，就是会传出强大的能量波动，而且攻击范围有限，如果大神们过来的话，肯定不会轻易进入我的攻击范围。必须想办法掩盖能量波动，或者引那些大神们进入杀阵的攻击范围。”

　　杀艾丽塔？艾丽塔也救过我很多次，杀掉她也会让我过意不去啊。但是陈诺的杀阵是用来对付预言之神的，艾丽塔如果知道这点，肯定会毫不犹豫的干掉陈诺。或者给预言之神通风报信，麻烦啊。我想了想说道：“诺哥，先别急着杀掉艾丽塔，让我想想办法，让艾丽塔不干预到这件事中，我保证不会出现差错。”

　　听到我的话，他们全都皱了皱眉毛，包括菲迪娜也是一样。他们做久了上位者，一切都喜欢以大局为重。但我却只想尽量做到两全其美，对于敌人，我可以毫不犹豫的杀掉，但对于自己人，非要让我二选一，我确实无法做到的。

　　不过他们倒也知道我的性格，只是皱了皱眉，却没有多说什么。

　　两年后，艾丽塔也回来了，我主动迎了上去，跟她打了个招呼：“这次最高会议持续时间真长啊，竟然开了两年。”

　　“最高会议早就结束了。”艾丽塔冰冷的说道：“两年来，我一直都在寻找林夕雪，因为我知道你不可能去找的。”

　　“找到了吗？！”我紧张的问道。

　　艾丽塔摇了摇头，跟我擦肩而过，打破宽广世界出入口的封印，飞进了大界面之中。

　　她的态度怎么变得这么冷淡了？

　　又过了一年，大界面之战即将结束。一年来，艾丽塔没有出来过，我也乐意有此结果。

　　此时距离空间通道关闭还有三分钟，所有参战者都已经撤到了大界面中，陈诺跟他两个妻子留在宽广世界的通道外面。我看着陈诺说道：“诺哥，接下来就看你的了。”

　　“没事，你们回去吧，这五百年内，你没事的话，不要打破空间壁障溜出来，我担心杀阵没完成的话，遇到空间错乱会自动启动，那你就死定了。”陈诺说道。

　　我打趣道：“知道了，意思就是说，让我没事不要轻易出来送死是吧？”

　　陈诺点了点头。

　　我继续说道：“诺哥，咱们上次打赌，你输了，但是你好像还没吃梆梆丸，下次有空一定要让我参观你一口气吃十粒梆梆丸的壮观场景。”

　　陈诺无语的挥了挥手，示意让我赶紧回去，多一眼都不想看到我。

　　对于陈诺留在外面的具体原因并没有公开，除了仅有的几个人，其余人也不知道五百年后会发生的事情。对于陈诺留在外面，我给出的解释是：“光神陈诺决定在宽广世界考察五百年时间。”

　　众人散开之后，我带林梦儿和无双回到第六界，无双问道：“哥哥，五百年之后，我们能赢吗？”

　　“不知道，不过为了提高成功的几率，梦儿，无双，我要抓紧时间闭关了。如果我能领悟三种规则同时融合，实力就会倍增。”

　　无双用哀求的目光说道：“哥哥，陪我们三天再闭关好吗？”

　　“好。”我揉了揉无双的头发说道：“等我们把所有神全都弄死，就能清静下来了，到时候就不用修炼了，我们有大把的时间在一起。”

　　陪了无双和梦儿三天后，我来到第三界的神秘山洞进行闭关，由于这次情况特殊，所以我不再进入启示录空间闭关。梦儿和无双也在我不远处闭关修炼，争取也在五百年之内实力提升。

　　闭关的不只是我们，还有采尼·洛风、菲迪娜，至于各个界面的秩序，就由各个势力的代表以及虚灵勇士来维护。

　　我留下了几个分身在第六界各个空间通道出入口，如果艾丽塔想要离开第六界，我会在第一时间知道。同时分身也会暂时拖住她，绝对不能让她发现陈诺在外面布下杀阵的事情，否则她和陈诺打起来，我可就头疼了……


第742章 杀阵的威力

　　可惜往往事与愿违，就在我闭关后的第五天，艾丽塔出现在第六界空间通道出入口，被我的分身拦了下来，与此同时，正在闭关的本体也苏醒了过来，快速的打开神秘山洞的入口，飞了出去。我前几天已经对神秘山洞进行了改造，这里的门可以用我、梦儿和无双的精神呢里直接开启，不再需要钥匙，而其他的人，谁来了也打不开这道门。而且整个神秘山洞周围的材质也被我增强了，就算是界主级修者，也无法轻易打碎这山洞的大门。

　　飞出去之后，我直奔第六界空间通道飞去。在刚才，艾丽塔已经出手杀掉了我的分身。

　　我本体拦住了刚从第六界飞出来的艾丽塔问道：“你要去哪里？”

　　“你这是什么意思？软禁我？”艾丽塔皱着眉毛问道。

　　“不是，没有那个意思，艾丽塔你误会了。”我真诚的说道：“你要去哪里？”

　　“五百年之后，如果你不交出林夕雪，我父亲绝对说话算话，会来毁灭这个大界面。难道你想跟我父亲交战？或者等着大界面被毁灭？既然你不出去找林夕雪，不想让林夕雪遇到危险，那么就让我去。五百年内，我会逐渐找遍各个大界面，能找多少算多少，找到林夕雪的话，我会将她抓到神域去，这样不用你亲自动手，你也就不会难过了。”艾丽塔说道。

　　我深呼吸了一下说道：“艾丽塔，相信我一次，这件事情我自己会处理好的，你不要插手了好吗？”

　　“你到底想要干什么？为什么不让我离开第六界？想除掉我吗？”

　　“不，艾丽塔，你曾经监视过我很长时间，应该知道我是什么样的人，对于朋友，我是不会在背后搞小动作的，而你是我的朋友，又给过我很多帮助，同时也救过我的命，我是不可能对你动手的，相信我一次，好吗？我有自己的苦衷。”我用哀求的语气说道。艾丽塔一旦飞进宽广世界，我们的计划就穿帮了，到时候想要补救，可就没那么容易了，而且我要被迫对艾丽塔动手，我并不想让这种事情发生。

　　“从现在开始计算，五百年之内你不要离开第六界，好吗？”

　　“如果你答应不对我父亲动手，同时真的有办法解决问题，我就答应你五百年之内不离开第六界。”艾丽塔说道。

　　“我答应你！”我不经思考的说道，目前已经没办法了，只能先稳住艾丽塔。

　　她点点头，转身飞回了第六界。艾丽塔一向是言出必行，既然她说了五百年不离开第六界，应该就真的不会离开第六界了。不过为了以防万一，我还是又弄出一个分身，守着第六界。

　　艾丽塔回去了，我也继续闭关。

　　五百年时间再闭关中渡过的很快，深层次闭关的时候是感应不到时间流逝的，往往就像睡觉一样，好像刚闭上眼睛天就亮了。五百年来，我们和梦儿她们约定好，每隔一百就结束闭关一次，放松几天再继续闭关。

　　可惜的是，这五百年来，我仍然没有研究出如何让三种规则同时融合，这个课题实在是太难研究了。而且这些年来我都在努力研究三规则融合的问题，根本就没研究过天启二阶段和幽冥二阶段，所以我现在的实力没有丝毫寸进。

　　无双的实力依然是灭级中期，现在可以证明，灭级中期就是她的瓶颈，无论如何努力，实力也不会在提升了。梦儿得到了一些感悟，精神力增长了一些，实力也稍微提升了一些，不过也不是很多。

　　艾丽塔说话算话，这些年来一次都没出来过，陈诺那边也不知道怎么样了。还有三天，就又到大界面之战的日子了。

　　三天之后，就要正面面对大神们了，我们大界面究竟会不会被毁灭，也是个未知数，所以这次我不急着去集合，准备用这三天时间好好陪陪梦儿和无双。我们改变了相貌，投入到普通人的生活中，跟着普通人的旅游团到处旅游，平凡中带着温馨。

　　三天后，大界面之战开始的一小时前，我们才飞到了集合地点，跟采尼·洛风协商了一番后，我对所有参战者说道：“各位，这次由于一些原因，你们不用出去参加大界面之战了，全都回家去吧。”我说话还是很有威信的，听到我这么说，也没人多问，全都散开飞走了。反正最近每次大界面之战都像旅游一样，无聊的要死，他们也懒得去。

　　人都走了，现在这里只剩下了我、林梦儿、无双、采尼·洛风、菲迪娜、冰璇、雷逸、预逸，其他虚灵勇士全都被我打发回去了。我对采尼·洛风说道：“你们也回去吧，这种规模的战斗，你们就别参与了，放心吧，相信我和陈诺的实力，我们会把那些家伙打发回去的。”说着，我又看向冰璇说道：“你们也回去吧，你们去了也是白给。”

　　将他们也全都打发回去，空间通道也适时打开了，我带林梦儿和无双飞出了空间通道。陈诺早就在外面迎接我了，周围看起来很安静，没有任何能量波动！陈诺肯定已经完成了他所谓的“杀阵”，但是聚集了大量光元素之后，居然没有能量波动和破绽，真是令人惊讶，人类已经无法阻止陈诺的头脑和天赋了。

　　我笑着问道：“诺哥，怎么样？成了？”

　　“当然。”陈诺说道：“这附近方圆百里内全都是我的攻击范围，一共设置了一千七百九十七个攻击点，每个攻击点都存放了大量被我压缩过的光元素，一旦启动杀阵，所有攻击点之间的压缩能量就会互相穿行，A点的能量快速发射到B点，如果没击中敌人，能量就不会损耗，就这样，所有攻击点都有源源不断的能量，怎么样？这个设计很不错吧？”

　　我鼓掌说道：“岂止是不错？简直就是逆天啊！对了诺哥，攻击方面怎么样？”

　　“很强，如果你进入杀阵范围，肯定会被秒杀，毕竟每一处攻击点的能量，都是我用几个月时间压缩出来的，你试想一下，我蓄力了几个月的攻击，会破不开你的防御吗？”陈诺笑着说道，他对自己的作品非常自豪。

　　而我也为陈诺感到骄傲，自己的兄弟能有这番成就，确实很满足。都是因为我闯的祸，陈诺花了五百年时间在宽广世界弄出这个杀阵，帮我抵御外敌。我拍了拍陈诺的肩膀，表示兄弟之间心照不宣。

　　而此时，两个身影忽然出现在附近，一个是预言之神，一个是空间之神！他们刚好距离我们不远，就在攻击范围之内！陈诺二话不说，赶忙启动了杀阵！一道道光线快速出现，在方圆百里的空间内，肆虐，每一道光线都划破了空间，数道光线一起在方圆百里内的空间穿梭，导致这一大片空间直接崩溃！

　　而我、陈诺、梦儿无双、张岳欣艾丽塔所站的地方似乎是一个死角，光线无法攻击到这个位置。

　　空间之神和预言之神当然也不是白给的，空间之神察觉到攻击后，马上就想要传送到远一些的地方，不过由于光线引起了大面积空间崩溃，所以空间之神并没有顺利的进行空间传送。正因为如此，他被一道光线击中了腹部，整个腹部出现了一个大洞！这种伤势并不算什么，严重的是这光线附带灵魂攻击效果，空间之神一下子就萎了，受了重伤。

　　由于他们本就站在攻击范围的边缘位置，预言之神带着受了重伤的空间之神，赶忙退出了攻击范围。当他们退出攻击范围后，陈诺也控制杀阵回归到平静。预言之神冷冷的说道：“林墨，你胆敢算计于我！真是好胆！”

　　空间之神将自己的腹部的伤口恢复原样，看着陈诺，对预言之神说道：“那小子，竟然成为了新一代的光神！这奇妙的阵法看起来也是那小子弄出来的，真是不错啊，我们都老了，竟然扛不住这些小家伙的攻击。”

　　我对预言之神说道：“抱歉，大人，我们之所以弄出这个阵法，只是想要自保，不想让任何人破坏我们的大界面。林夕雪我根本就不会去找，何况宽广世界这么打，就算我想找，也找不到。大人还是请回吧，你们是无法进入这杀阵攻击范围的。”

　　“艾丽塔呢？已经被你们杀掉了？”

　　“没有，艾丽塔现在还在幽冥，她很安全，我什么都没对她做过。”

　　预言之神冷笑了一声：“林墨，你真的以为只凭你们两个就能挡住我的步伐？知道预言规则真正的攻击手段吗？我就破例让你们感受一次吧！”说着，预言之神闭上了眼睛，不知道在搞什么鬼。

　　而此时，我心中忽然升起一股想法，陈诺这家伙太讨厌了，凭什么他的天赋那么好？我要用三种规则才能跟他持平？干掉他，我就是大界面内天赋最好的人！

　　等等！不对劲！我和陈诺是兄弟，他天赋好我应该感到开心的！不会心生嫉妒！难道是预言之神搞的鬼？他“预言”在几秒钟之后，我和陈诺会反目成仇……


第743章 预言之神的报复

　　这等于是强行改变未来啊，比迷惑规则更加高级的手段！幸好我精神力足够强大，才及时清醒了过来。不过陈诺可就没这么好运了，由于他精神力不够强大，所以此时看着我的目光中已经充满了仇恨，而我们此时又处于杀阵之种，谁知道这里究竟是不是攻击死角，万一陈诺启动杀阵，我就完蛋了，于是我赶忙说道：“诺哥，快点清醒过来，这是预言之神的攻击手段，他让我们相互怨恨，自相残杀！”

　　陈诺听到我的话，愣了一下，眼神也很快就回复了清明，然后心有余悸的说道：“还好墨哥你反应得快，及时提醒了我，不然咱们就全都中计了。”

　　正当此时，又一个身影快速的接近了我们这边，是林夕雪！她怎么也来了？

　　预言之神见到林夕雪说道：“哼，你竟然自己送上门来了，也好，免得我再去找你了。”

　　林夕雪并没有搭理预言之神，而是看向我说道：“林墨，我给你一个机会，杀掉林梦儿和无双，我就考虑回到你身边，怎么样？”

　　我没有回答这个问题，而是转问道：“晓晓呢？”

　　“她啊，去神域了。说是要把毁灭之神的原始至宝抢过来。”林夕雪的语气就像是在阐述一件很平常的事情。

　　预言之神冷哼道：“毁灭之神何等强大，他的宝物岂是你想抢就能抢到的？不过这样也好，让另一个主动出现在毁灭之神面前，毁灭之神会直接杀掉她，免除了我们的后顾之忧。”

　　听预言之神这么说，我也紧张了起来，毕竟我见过毁灭之神的战斗情景，他的实力很恐怖，就算是旁观都会受到牵连，我赶忙问林夕雪道：“晓晓什么时候去的？预言之神说的没错，晓晓去的话，一定会遇到危险的！”

　　“不会的，晓晓已经成功的变成了四规则修者，动起手来，实力完全在我之上。”林夕雪说道。

　　“什么？四规则修者？！”预言之神等人全都震惊了。

　　林夕雪看着我问道：“怎么样？考没考虑好我提出的建议？”

　　我摇摇头说道：“夕雪，你们回来吧，我们在一起生活不是很好吗？为什么一定要杀来杀去？这根本就没有任何意义。”

　　“下不去手？那不如我来帮你吧。”说着，林夕雪身体爆发出一股强大的气息，然后双眼射出两道紫光，直奔林梦儿和无双而来，我赶忙用死亡凋零黑雾向那光线笼罩而去。

　　陈诺也在同时用光之护罩帮忙抵挡，结果我的死亡凋零和他的光之护罩撞在了一起，黑雾分解了光之护罩，威力下降，反倒让光线穿过了黑雾，继续向梦儿无双射来。

　　我将二女拉到身后，躲过了光线。

　　预言之神主动攻击起林夕雪来。陈诺则是去攻击空间之神了，因为他也准备攻击我们的大界面了，将他除掉，永绝后患。不过还没打几下，空间之神就跑路了。直接用空间通道逃走，不知去了哪里。

　　我取出启示录，让林梦儿、无双、张岳欣和娜塔莎进入启示录空间，这里的战斗可能会波及到她们，而且林夕雪还一心想要杀掉梦儿和无双，必须保证她们的安全才行。

　　五百年没见，林夕雪实力又增长了许多，此时跟预言之神战斗，竟然全占上风。

　　不能让林夕雪杀掉预言之神！否则就跟艾丽塔结下梁子了，艾丽塔多次帮助我，而且最近还很给我面子，我可不想和她反目成仇。没办法，还是要阻止林夕雪，不能让她杀掉预言之神。

　　于是我也加入了战团，劝他们不要再打了。

　　林夕雪说道：“为什么不打？杀掉这家伙，取走他的原始至宝，刚好晓晓有一项规则就是预言，如果有了预言规则的原始至宝，她的实力会大大提升的。”

　　“好大的口气，你这个只修炼了一千年的小辈想杀掉我？没那么容易！”

　　我继续劝道：“夕雪，实力并不重要，重要的是我们开心，你说呢？”

　　“不可能，有林梦儿和无双在，我就不开心，看样子你是不准备杀掉她们了？好吧，那就连你一起杀掉。”说着，林夕雪又进攻起我来，陈诺又过来帮我的忙，可预言之神却也不小心打到了陈诺，陈诺生气了，也攻击起预言之神来，一时间我们四个人的关系很混乱。

　　而此时，艾丽塔也从大界面中飞了出来，见到我们正在混战，艾丽塔低喝道：“林墨，你在干什么？”

　　她可能误会了，以为我正在攻击他父亲，我赶忙说道：“我在拉架，你别过来，不然就更乱了……”

　　谁知还没等我说完，艾丽塔就冲了过来，也加入了战团，攻击着林夕雪。这下子场面更乱了，我要抵挡艾丽塔和预言之神以及林夕雪的相互攻击，陈诺攻击预言之神，艾丽塔一边攻击林夕雪，一边攻击陈诺，预言之神和艾丽塔一样，一边攻击陈诺，一边攻击林夕雪……

　　由于场面太过混乱，我又同时承受三个人的攻击，再加上他们三个都是超级强者，我很快就受了重伤，渐渐招架不住他们的攻击。

　　忽然，陈诺启动了杀阵！这突然出现的一幕让我措手不及！我们五人此时都在杀阵的攻击范围内，一时间杀阵中光线横飞，空间崩溃，我也很快就被一道光线击中，伤上加伤。

　　不用说，陈诺肯定是又被预言之神强行预言了下一步动作。预言之神为了杀掉林夕雪，竟然抱了必死的决心！准备跟林夕雪来个同归于尽！难道他又预言到了什么？林夕雪真的那么可怕？

　　这里的每一道光线都经过诺哥好几个月的压缩蓄力，我根本就挡不住这种程度的攻击。只能快速的拿出启示录，准备逃进启示录空间去。

　　预言之神身中好几道光线，已经受了很重的伤。灵魂到了崩溃边缘，如果再被一道光线击中，灵魂肯定就完全消散了。

　　林夕雪情况也不容乐观。不过我之前给过她灵魂护罩，那护罩帮她挡住了好几道攻击，所以灵魂虽然也受伤了，不过并不是很严重。她被预言之神死死的钳制住了，无法移动分毫。一个大神的不要命的钳制，没有几个人能够逃脱。

　　艾丽塔也被多道光线击中，身上的铠甲完全被击碎，灵魂也到了崩溃边缘。此时艾丽塔的灵魂从身体中飞了出来，额头的六芒星印记快速的旋转着，艾丽塔抓着预言之神向外面飞去！每一道攻击预言之神的光线都被艾丽塔挡了下来，飞出攻击范围后，艾丽塔灵魂瞬间崩溃！她的身体也已经化为飞灰，预言之神看着女儿崩溃的灵魂，愣在了那里。

　　没有了预言之神的牵制，林夕雪也向另一个方向快速的逃走了。这些事情都发生在很短的时间里。陈诺早就化为光元素，我见他们都离开了攻击范围，自己也进入了启示录世界。

　　不过启示录被几道光线击中，启示录封面出现了裂痕，在这个期间，我又中了一道光线。灵魂更加虚弱，昏昏欲睡，马上就要失去意识了。

　　这些光线好像攻击我和林夕雪比较密集，应该是预言之神搞的鬼。进入启示录空间后，我直接摔在了地上，失去了意识……

　　……

　　这是我有史以来，受伤最严重的一次，灵魂即将崩溃，幸好及时逃进了启示录空间，不知过了多久，我才悠悠转醒。

　　无双就坐在我身边，见到我醒来，她惊喜的说道：“哥哥你终于醒了，我都快担心死了。到底发生了什么事？你怎么会受了这么严重的伤？”

　　我坐起身问道：“我昏迷了多久？”

　　“13天。对了，诺哥呢？娜塔莎她们很担心诺哥。”无双说道。

　　已经过去这么久了，外面现在怎么样了？我从空间戒指中拿出生命神树药粉，吃了一大口说道：“外面发生大事了我要出去一趟。”说着，我打开一个空间通道，飞了出去。

　　可却发现了令人震惊的事情我们大界面的空间通道入口不见了！我只昏迷了十三天，空间通道不可能关闭的。我在附近寻找了好一会儿，可却怎么找都找不到。

　　过了几小时后，陈诺竟然回来了！我赶忙问他：“诺哥，咱们大界面呢？”

　　“没了，全没了。”陈诺失神的说道：“预言之神和空间之神干的，因为艾丽塔死亡，他发了疯一样的攻击我们大界面，我也被打成了重伤，他们禁锢了我的修为，让我眼睁睁的看着一个个大界面被空间之神毁灭，毁灭掉整个大界面之后，他们想要杀掉我，不过我已经悄悄恢复了一些实力，勉强启动了已经残缺的杀阵，然后趁乱逃走了……”

　　“你说什么？！”我抓着陈诺的胳膊问道：“我们大界面被毁灭了？！”

　　陈诺没有回答，而是就那么静静的看着我，眼神中充满悲伤的说道：“若不是因为你犹豫不决，我们大界面是不会被会掉的……”


第744章 神域的大变故

　　陈诺摇摇头说道：“算了，也不能全怪你，如果不是我精神力差，被预言之神强行‘预言’了下一步动作，也就不会胡乱启动杀阵。如果艾丽塔不死，或许我们大界面就不会被毁灭……让张岳欣和娜塔莎出来吧，我也要离开了。”

　　“去哪里？”我下意识的问了一句。

　　“可能是去找预言之神报仇吧。你呢？”

　　“一起去！”我看着陈诺说道：“诺哥，有些话，今天也应该说开了。咱们兄弟之间已经产生了隔阂，否则我们都不会被预言之神影响到情绪。隔阂的具体产生时间，应该是当年我被加菲尔德迷惑修炼《菊花宝典》的时候，以前不管谁对谁错，全都不要再去回想了，我们像以前一样，彼此没有嫉妒，没有隔阂，配合起来肯定能发挥超过百分之二百的实力！”说着，我伸出手，表示自己很有诚意。

　　陈诺将手搭在我的手上，紧握了一下道：“好兄弟！”

　　我和陈诺向神域的方向快速飞去，路上，陈诺笑着说道：“墨哥，还记得小时候吃伟哥的那次吗？”

　　“记得，那种事情，我怎么可能会忘记。现在想想，当年虽然只是普通人，但生活中却充满了快乐。”

　　“是啊，自从我们当年离开了第六界，大家见面的时间就变得少了，我也很想多和你聚一聚，可惜身在光神岛，身不由己。”陈诺略带感叹的说道：“墨哥，我们这一去生死未卜，先把岳欣她们从启示录中放出来吧，不然如果我们出事了，她们就永远被困在启示录中了。”

　　我点点头：“嗯，的确，启示录只有我一个人能打开，那就依你所言，将她们放出来吧。先找一个大界面将她们安顿好，我再临时改造一些虚灵勇士，用来保护她们。”

　　飞行了一会儿，我们找到了一个大界面，此大界面共有五位界主级修者留守，见到我和陈诺飞过来后，那几个界主竟然笑了，可能以为我和陈诺是过来送死的。但我和诺哥可没那么多时间跟他们废话，陈诺问我道：“你来还是我来？”

　　“你来吧，我老了，手脚都生锈了。”

　　“那你的意思是，我是你的晚辈？这时候你也不忘占我的便宜啊。”陈诺笑骂了一句，然后伸出一根手指，凌空一划，一道光线闪电般的横扫过对方的大部队，所有被光线击中的人，身体都断为两截，不过灵魂却没有受到损伤。这是陈诺有意为之的，因为我要改造虚灵勇士，需要他们的灵魂，如果灵魂受伤，虚灵勇士的实力会大大下降。

　　陈诺很快就将那队伍中所有人的灵魂全都分离了出来，我也快速的动手，将他们改造成虚灵勇士，陈诺又横扫附近的几个界面，又抓回来七个界主级修者的灵魂，全都被我改造成了虚灵勇士。

　　正常的界主级修者，在神的面前根本就没有丝毫反抗能力。

　　陈诺的实力确实让人惊叹。如果我不融合规则，只是用一种规则的话，实力不见得会比这些被改造的界主强多少。如果不融合规则，我也会被陈诺瞬间秒杀。

　　一共改造了12个界主级虚灵勇士，然后我将梦儿她们从启示录中放了出来，我对梦儿和无双说道：“你们在这里等我，我去处理一件事情，很快就会回来接你们。”陈诺也如此交待了张岳欣和娜塔莎一番，然后我和陈诺便上路了，向神域飞去。

　　启示录现在已经产生了一道裂痕，是被陈诺杀阵的光线打出来的，原来原始至宝也不是无坚不摧的，遇到太强大的攻击，这东西也会被击碎。无双戒也是一样，上次我试验的时候，由于攻击力太强，导致无双戒顶端的宝石被我打出了裂痕。如今无双戒还在林梦儿那里，用于保护她的安全。

　　虽然无双戒出现了裂痕，但防御能力还是很强大的。

　　……

　　神域，入口。

　　此时的神域入口很冷清，完全没有丝毫人影，周围似乎经历过激烈的战斗，地面上处处都是巨大的坑洞和裂痕。

　　我和陈诺对视一眼，从入口飞了进去。

　　我们刚进入入口，迎面一道强大的灵魂冲击波向我们袭了过来！我和陈诺联手施展防御，我用死亡凋零在远一些的地方腐蚀那灵魂冲击波，陈诺在我们身体周围形成了一道光罩。灵魂冲击波突破我的死亡凋零后，威力已经去了八成，只剩下两成的攻击打在陈诺的护罩上，根本就无法突破这层防御。

　　“是你们？”一道身影从远处飞了过来，正是灵魂之神。他仿佛一只受惊的兔子，精神非常紧张。

　　“预言之神和空间之神呢？”陈诺问道。

　　“咦？你居然成为了新一代的光神？”灵魂之神没有回答问题，而是惊讶的看着陈诺。

　　我又问了一次：“这里究竟发生了什么事？预言之神和空间之神呢？其他大神都去了哪里？”

　　灵魂之神露出了回忆的神色：“一个绿色卷发的女人，实力非常恐怖，在神域刚开启的那天，她就来到了神域，竟然直接跟毁灭之神打了起来，听她的意思，她想要得到毁灭神剑。那女人竟然能和毁灭之神斗得旗鼓相当！要知道，毁灭之神可是众神中实力最强的人了！而那个女人不是神，却拥有超神的实力，这如何不让众神震惊？我们其余所有大神全都放下脸面，对那女人围攻了起来，必须杀掉她！否则这种人留着也是祸害！可那女人实在太强，竟然拥有八件原始至宝！水神、雷神很快就被杀死了，然后那女人也卷着雷神的原始至宝逃走了。然后每隔几天，就会来骚扰一次，暗神、诅咒之神也死了，幻化之神重伤，我也受了轻伤。预言之神和空间之神前几天才回来，现在应该都在自己的神殿中吧。”

　　陈诺皱了皱眉毛，看向我问道：“杜晓晓究竟有什么目的？”

　　我轻叹了口气：“不清楚，她们的性格已经扭曲了，可能想要成为世间最强者，统治宽广世界以及所有大界面吧。真是让人想不到，我随便救两个人，竟然能让整个宽广世界都受到牵连，面对八位大神的围攻，居然还能全身而退，现在我还感觉很不真实。”

　　由于我们说的是自己大界面的语言，所以灵魂之神是听不懂的。

　　“现在去找预言之神算账？”陈诺问道。

　　“嗯，不管怎么说，他都不应该毁掉我们的大界面，今天必须杀掉他！当年他不是预测到自己的死期快到了么？我想应该就是今天了！”说着，我当先向预言神殿的方向飞去。

　　来到预言神殿上空，预言之神飞了出来，扫了我和陈诺一眼道：“你们竟然自己送上门来了，阻止我杀掉关键人，破坏我预言的结果，你们两个都该死！”

　　“狗屁！你的预言间接杀死艾丽塔！更丧心病狂的毁掉了我的大界面！既然你预测的东西那么精准，那么你也一定预测到今天就是你的死期了吧？”说着，我取出长枪原始至宝，冲了上去。

　　正当陈诺也向冲上来的时候，空间之神忽然出现，对陈诺说道：“你的对手是我。小子，上次你竟然用那个杀阵一击将我打成重伤，让我颜面扫地，今天就要杀掉你，用你的生命洗刷我的耻辱！”

　　“哼！我的大界面就是被你毁灭的，今天我也要用你的生命来祭奠我大界面的无数生灵！”说着，陈诺冲上去和空间之神打了起来。

　　我将长枪舞的虎虎生风，很快就在他身上刺出了几个血洞，让他灵魂大大受损，然后一记重劈向他脑袋砸去！他想闪躲已经来不及，只能抬起双臂抵挡，奈何我力气太大，直接将他从天上砸到地面。

　　他前几天所受的伤还没完全恢复，今天又被我重创灵魂，此时已经没力气站起来了。预言之神失态的吼道：“你这个自己为是的可怜虫！你根本就不知道那两个女人有多可怕！你的死期也快到了，哈哈哈……”

　　我眼睛微眯，将全身的力量集中在右腿上，发动自己的最强攻击，天崩地裂！一脚狠狠的向预言之神的脑袋踩去！

　　“轰！”一声巨响，方圆百里内的地面完全坍塌！出现了一个几百米的深坑！不远处的预言神殿也倒塌了，预言之神的身体被这力量完全撕碎，这一击的力量可谓是惊天地，泣鬼神，连正在交手的空间之神和陈诺都侧目看了过来。

　　由于我搞出的动静太大，神域中所有的神都感觉到了我刚才那一击的强大气息，所以还活着的神纷纷出现在周围。

　　毁灭之神拎着毁灭神剑问道：“怎么回事？”

　　空间之神赶忙说道：“林墨！他杀了预言之神！还有，前几天来神域攻击我们的那个女人，就是林墨的妻子之一！各位，此人和那两个女人一样，不是神，却拥有超神的实力，绝对不能留下！”


第745章 毁灭精华

　　“林墨，他说的是否属实？”毁灭之神问道。毁灭之神之前是比较欣赏我的，毕竟我是史无前例的三规则修者，拥有莫大的潜力，不过今天看来，如果我点头承认，他会毫不犹豫的对我动手。

　　不过我并不打算说谎，于是点头说道：“属实，那绿色卷发的女人的确是我的妻子之一。”

　　毁灭之神又问道：“是你指使她们前来攻击神域的？”

　　我摇了摇头，将事情的大概阐述了一遍，包括时空错乱，导致她们性格改变，天赋改变。

　　毁灭之神说道：“这件事说起来，也有我的责任，当年你用时间分流回去救人的事情我知道，而且也经过了我的批准，但没想到会出现这么大的乱子。可是在神域如此混乱的情况下，你竟然还杀掉了预言之神！林墨，虽然我很欣赏你，但是今天却绝对不能原谅你！这样吧，我给你一个机会，我会对你用出全力一击，不论你使用任何手段抵挡或闪躲，只要你还有命活着，我就放你一条生路，如何？”

　　创造之神等人在一边旁观，没有发表任何意见。

　　我捏了捏拳头说道：“好，你动手吧！”我知道，在这么多大神的包围下，我和陈诺想要逃走是不可能的，而且创造和毁灭两位大神的实力超强，根本就不是哈罗迪那些人能够比拟的，逃走是死路一条，在这里接下毁灭之神的全力一击，或许还有活命的机会。

　　毁灭之神右手握着神剑，蓄力了十三秒，然后凌空划了一下！一道带有毁灭气息的剑气从剑刃发射出来！早在他蓄力的时候，我就拿出了启示录，准备随时用启示录抵挡攻击。这道剑气果然非常强大！剑气所过之处，空间崩溃，我赶忙用毁灭之拳，时间减速，死亡凋零等招式，试图将剑气的强度消弱，可让人想不到的是，所有的攻击对这道剑气丝毫不起作用！任何规则接近它，都会被毁灭！

　　好强！看来就算我用出“天崩地裂”，也不会有太大的效果了，看来还是要以抵挡和闪躲为主。不过毁灭之神又岂能让我如此轻易的闪躲？没猜错的话，这攻击应该可以随着他的意志改变方向，所以闪躲只是浪费时间，我只能硬接这道攻击。

　　我将启示录挡在身前，面色凝重，将状态切换成《天启——第二阶段》，在身边弄出了五层护罩护罩。

　　由于启示录本就出现了裂痕，剑气打在启示录上，直接将启示录击碎！不过剑气的力量也已经被消弱了八成，剩下的两成攻击力已经无法对我造成威胁。但即便如此，也不能掉以轻心，毕竟是毁灭之神的攻击，真的这么容易就能挡下来吗？我准备一边后退，一边用护罩试探一下这道攻击。

　　可下一刻，我愣住了！身体无法移动！也不能说话！甚至连眨眼都做不到！这是？创造之神搞的鬼！

　　剑气突破第一层护罩时，剑气就消散了。不过剑气中的一丝黑气却飘了出来，轻飘飘的穿过第二层护罩！而护罩却并没有破裂！竟然跟我的苦痛光球属性差不多！可以直接穿过敌人的护罩！毁灭之神的攻击果然不简单，居然还有这种后手！

　　毁灭之神肯定发现创造之神对我动手了，但是他却没有任何动作，看来他们是不准备放我离开了。像我这样的存在，有林夕雪和杜晓晓已经够他们头疼的了，而现在有一个好机会除掉我，他们肯定会永绝后患。

　　死了也无所谓，反正我有生命共享魔法阵，以后还能复活的。

　　黑气又穿过了三层护罩，已经来到了我面前，正当此时，陈诺忽然踹了我的护罩一脚，我也连带着被踹倒在地。可是那黑气竟然改变了方向，继续向我飞来，而陈诺竟然用手抓住了那丝黑气！然后看向毁灭之神说道：“我们现在是不是可以走了？你说过，只要他还有命活着，就放他一条生路。”

　　这一刻，我又能动了，我赶忙问陈诺道：“你怎么样？”

　　毁灭之神说道：“林墨，你走吧。不过你朋友只有一个小时的命了。那一丝‘毁灭精华’会在一小时里疯狂破坏他的身体和灵魂，无药可救，就算是我也救不了他。”

　　听到这话，我捏了一下拳头，但陈诺却抓住我的胳膊说道：“走吧，我想回去见见岳欣她们。”

　　我松开了拳头，目光扫过每一位神的脸，然后跟陈诺飞走了。

　　幻化之神问道：“就这样放他走了？”

　　“当然不是。”戈雅迪说道：“他可能知道那两个女人在什么地方，让他给我们带路，岂不是更好？这几个人必须全部消灭，他们对我们的威胁性实在是太大了！”说着，戈雅迪和创造之神身影一闪，全都消失了。

　　陈诺此时的脸色已经开始苍白，速度逐渐下降，我带着陈诺一边飞行，一边掏出奇异果说道：“诺哥，你为什么要帮我挡住那道攻击？我有生命共享魔法阵，就算死了也能复活，但你呢？再说，你出事了，你两个妻子怎么办？快把这个奇异果吃了，看看有没有效果！”

　　陈诺吞下奇异果说道：“不会有效的，这道攻击太强了，就像你的苦痛光球一样，无视任何规则攻击和护罩，而且还可以改变方向，而你又被限制了行动，你是躲不掉的。如果我们调换位置，你会不会帮我接下攻击？”

　　“会，但是我不希望你帮我挡下攻击啊！”

　　“不用说那么多，你会帮我挡，我就会帮你挡。”陈诺现在每过一秒钟，就会更加虚弱一分，看来毁灭之神说的没错，那个“毁灭精华”确实可以让人在短时间内破坏敌人的身体和灵魂，不过这东西真的无药可解吗？但我实在不敢去尝试，不想浪费时间，只想按照陈诺的意思，让他回去见张岳欣和娜塔莎。

　　我和陈诺飞出了神域，但却迎面见到两个身影，正是林夕雪和杜晓晓！真是无巧不成书，在这里居然都能碰到她们。二女拦住了我的去路，林夕雪说道：“这么急，准备去哪里？还有，我上次的建议你考虑的怎么样？”

　　“我没时间陪你们胡闹！让开！”

　　“你敢这样跟我说话？看来你是不同意我的建议了？”林夕雪皱了皱眉毛：“既然你还不醒悟，那就连你一起杀掉！”

　　杜晓晓阻止了正要动手的林夕雪道：“今天先别说这件事情，后面还有几个跟踪的家伙呢，先把他们解决掉再说。”说着，杜晓晓擦着我的肩膀飞进了神域，林夕雪也冷哼一声，跟着杜晓晓飞了进去。

　　我现在终于看开了，她们早已不是真正的林夕雪和杜晓晓，性格扭曲，嗜杀成性。她们实力强横，我也不再管她们是否有危险，直接带陈诺向我们占领的那个大界面快速飞去！

　　一路上我都开启着《幽冥——第二阶段》，用最快的速度飞行。现在我已经持续开启幽冥二阶段接近三十分钟，强行融合规则这么久，也对我的灵魂和精神力产生了巨大的伤害，我面色有些苍白，但陈诺的面色却更加苍白，而且我能感觉到，他的灵魂已经缩小了一半，体能也在快速的下降，尽管我已经尽量用灵魂规则来保护他的灵魂，但却于事无补。

　　我不断的跟陈诺说着话，说着小时候的事情，我很怕，很怕失去这个兄弟。

　　陈诺见到我紧张的神色还跟我开玩笑：“你别这样行不行？我还没死呢你就弄出这幅表情，你这是盼我早点死啊。”

　　“诺哥，你太傻了！你怎么能为我挡这种攻击？”

　　“没事，兄弟就是用来挡刀子的，只不过你没机会给我挡而已。”陈诺虚弱的笑道：“就算是你欠我的吧，以后有机会，让我踹你两脚就行了……”

　　终于，在第二十八分钟的时候，我们回到了占领的那个大界面！

　　林夕雪四女赶忙迎了上来，见到陈诺面色苍白，张岳欣和娜塔莎都露出了紧张的神色，赶忙过来询问陈诺到底怎么了。陈诺看了看我说道：“墨哥，该说的咱们已经在路上说完了，接下来的时间，我想跟她们单独待一会儿。”

　　“嗯，诺哥，你们去那边的山头吧，距离我近一点，我不会偷听你们谈话的。”

　　她们三人飞走后，林梦儿也紧张的问道：“陈诺哥哥怎么了？”

　　“他是我的好兄弟！”我简短的回答道。

　　陈诺等人落在了不远处的山头，我并没有放出精神力去偷听。只见陈诺脸上依然带着笑容，只不过脸色很苍白。张岳欣和娜塔莎全都在哭泣。

　　无双站在我身边说道：“哥哥，诺哥好像快不行了，你救救他啊！”

　　我看了看天空说道：“你以为我不想吗？一路上我不知试了多少种方法，但却没有一种可以奏效！哪怕是一点点效果！”说到这里，我的眼睛也湿润了……


第746章 万物终结

　　为什么身边的人全都因我而死？难道这也是命运的安排？为什么每次都是别人因我而死，死的却不是我？难道要我身边的人全都死光，才能轮到我自己？

　　命运曾经带走了林夕雪和杜晓晓，两个深爱着我的人。我想要跟命运作对，不让身边的人一个个的被带走，可是命运却跟我开了个更大的玩笑！现在连亲兄弟一般的陈诺也快要死了，下一个会是谁呢？

　　陈诺脸上一直带着微笑说着些什么，不过脸色却越来越苍白。终于，他闭上眼睛，失去了生命的气息，张岳欣娜塔莎殉情自杀，林梦儿想要阻止，但却被我拦住了。

　　亲手埋葬了他们后，我坐在墓碑前，脸上充满了落寞。林梦儿走了过来，坐在我旁边问道：“林大哥，我们接下来去哪里？找毁灭之神报仇？”

　　我沉默了一会儿，叹了口气道：“打了几千年，到头来却是一场空，本来只想救回爱人，却没想到会出现这么多差错，一切都是因为我救人才引起的。我累了，不想打了，家和朋友都打没了，再打下去，只会损失的更多，我想找个地方隐居起来。”

　　“但是，夕雪姐会放过我们吗？而且启示录也被打碎了，无法再进入启示录空间，我们去什么地方隐居呢？远一些的大界面？”

　　“不，我们到一个他们找不到的地方隐居。正所谓越危险的地方就越安全，我们就到神域附近的地下深处隐居。宽广世界的土地很坚硬，而且精神力不容易穿透，即便是我的精神力，也只能穿透到地下200米左右，就算林夕雪和杜晓晓比我更强，也不可能穿透到地下千米的位置，所以我们只要在地下千米的位置挖出一个山洞，就可以隐居了。”

　　“嗯，都听你的。”林梦儿温柔的说道。

　　“我只是想改变自己的命运，可现在却发现，自己还是一个被命运操纵的可怜虫。”

　　……

　　我带梦儿和无双来到神域附近，找了一个山洞，从山洞开始向地下挖掘，一边挖，一边将后面的通道全部填死，完全没给自己留下后路，不然的话，别人精神力一扫，就能发现我出的通道，这样就暴露自己的位置了。而且无双已经在上面留下了一个空间传送点，我们随时都可以直接传送到外界。

　　这是一个大工程，我花了三天时间，用尽各种招数，终于在地下一千两百米的地方，挖出了一个方圆十里，高二十米的空间，并且在这片空间里创造了各种颜色的光元素，无双她们又种了各种颜色的花草。建造各种漂亮的宫殿，让这里看起来就像仙境一般。

　　我无意欣赏风景，也无意再去修炼，整天窝在这个小小的空间里，过着普通的日子，跟外界毫无接触，有点像是囚犯。不过有句话叫“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”，在我颓废的日子里，竟然掌握了三规则融合的方法！天空中又降下一个光球，穿过了千米的土地，来到我面前。

　　这种新规则很奇怪，没有任何攻击性，没有任何防御力，当我进入新状态的时候，就好像变成了一个凡人，不再有规则感应，不再有强大的精神力，也没有强健的体魄。看来规则融合并非全都可以增强实力的，这件新的原始至宝也不知道有什么用，不过我也懒得去研究，继续颓废的生活，就像一具行尸走肉。

　　……

　　三百七十一年后。

　　宽广世界的天空快速飞过两道身影，正是林夕雪和杜晓晓。

　　此时林夕雪阴冷的笑了一下：“晓晓，我们已经毁灭了五千个大界面，那个胆小鬼居然还没出来，哼。”

　　“无所谓，反正我已经‘预言’到了，他就在这地下千米的位置。”说着，杜晓晓双手向下虚压，方圆十里内的地面瞬间就坍塌了。

　　我正在画画，忽然感觉到地面坍塌，赶忙带无双和梦儿飞了起来！上面有人在进攻！来到外界，发现出现在我视线里的是杜晓晓和林夕雪，目光复杂的说道：“你们怎么会变成这样的？”

　　“哼，你背着我们又爱上了两个女人，我还想问，你怎么会变成这样了。”杜晓晓冷哼一声说道。

　　“是我的错，但……”

　　林夕雪一挥手说道：“别再解释了，今天你要么交出这两个女人，要么我们连你一起杀掉！”

　　“林大哥，别再保护我了，是我不对，我不该一直缠着你。”林梦儿笑着说道，然后飞了出去。

　　“哥哥，你也别再保护我了，或许让她们杀了我，就不会再为难你了。”尹无双说着，也飞了出去。

　　“谁也不准去！”我抓住梦儿和无双，然后目光复杂的看向杜晓晓和林夕雪说道：“我好后悔，当初不该用时间跳跃将你们从另一个时间分流中带回来，时空错乱之后，你们的性格变了，你们已经不是真正的晓晓和夕雪，可惜我还一直都在骗自己，你们实力倍增，性格扭曲，导致生灵涂炭，都是我的错，今天，我们就做个了断吧！”说着，我开启了幽冥二阶段，一招“天崩地裂”向林夕雪二人轰了过去！

　　杜晓晓撑起一个护罩，挡住了我的拳头，不过那护罩也碎了，拳风刮的杜晓晓头发纷飞。他捋了捋头发问道：“就这点本事？看来你今天保不住她们两个了。”说着，杜晓晓从空间戒指中取出了一把看起来很眼熟的剑。

　　毁灭神剑！我永远无法忘记那噩梦般的武器！杜晓晓竟然真的得到了这柄神剑，这不就意味着毁灭之神已经死了吗？连毁灭之神都能杀掉，我又怎么能和她们抗衡？可能今天真的就是我的死期，我也可以解脱了，不过梦儿和无双……

　　正当我想到这里的时候，杜晓晓将毁灭神剑凌空一斩，一道带有毁灭气息冲击波向我们快速的冲了过来！我使出了浑身解数才挡下这道冲击波，本来就打不过她们，还要保护梦儿和无双，让我感觉很吃力。

　　见到这种情景，林梦儿不声不响的毁灭了自己的灵魂，她不想拖累我，当我反应过来的时候，林梦儿已经死亡！我只觉心如刀割般的疼痛！而此时，无双也笑了一下说道：“哥哥，加油！”

　　无双也想学林梦儿那样自杀，我赶在她前面禁锢了她的灵魂和身体说道：“别做傻事！”

　　“没用的哥哥，反正也打不过她们，与其被她们杀掉，还不如让我自杀呢。这样也就不用再拖着你的后腿了，而且她们两个性格扭曲，如果落在她们手里，说不定会怎么折磨我呢。”

　　我闭上眼睛，深呼吸了一下说道：“好，无双，你自杀吧。”说着，我放开了对无双的禁锢。

　　无双向我微笑了一下，也毁灭了自己的灵魂，倒在了地上。

　　我之所以不再阻止无双，是因为我有一个疯狂的决定，就是大家一起死！反正早晚都要死，还不如让梦儿和无双死在我前面。

　　我站起身，看着空中的林夕雪和杜晓晓道：“对不起，我不该从另一个时间流把你们带回来，既然所有的事情全都是因我而起，就由我来亲手终结吧。”我停顿了一下说道：“在这个世界上，除了时间和灵魂之外，所有东西都可以用创造规则模拟出来。当我在几百年前将创造，时间，灵魂三规则同时融合的时候，得到了一件宝物。”

　　“原始至宝？”杜晓晓问道。

　　我摇了摇头：“不是，是比原始至宝更高级的东西。一颗珠子，珠子里包含了整个世界，包括宽广世界和十三万六千六百四十个大界面。我也知道这些年来你们为了找我，破坏了五千多个大界面。不过现在，这一切都将终结！只要我毁掉这颗珠子，大家就全都要死！”

　　说着，我将创造，时间和灵魂三种规则同时融合，自己变成了一个没有丝毫能量的普通人，我从口袋中摸出一颗珠子，喃喃的说道：“一切都终结了……”

　　而林夕雪忽然出现在我面前，抢过珠子，一脚将我踹的向后倒飞而去。我只觉得全身的骨头好像都粉碎了一般，无法在动分毫，看来林夕雪是故意没有杀掉我的。杜晓晓一挥手，一丝黑气进入了我的身体，她冰冷的说道：“毁灭精华，一小时之后，你的身体和灵魂全部都会消散，你以为随随便便拿出来一颗玻璃球就能吓到我们么？你太幼稚了。”

　　我看着杜晓晓说道：“我没骗你们，还有，那颗珠子和我心意相通，就算在你们手里，我也一样可以让它自毁。”说着，我意念一动，林夕雪手中的珠子爆炸了！爆炸力超强！直接将林夕雪炸的魂飞魄散！杜晓晓也受到了牵连！与此同时，整个宽广世界的空间完全崩溃！

　　地面坍塌，空间破碎，各种规则能量乱舞，俨然一副世界末日的样子！我在爆炸的瞬间，就将规则切换到天启二阶段，在身边弄出了一层层的护罩……


第747章 大结局

　　空间崩溃的撕扯力量非常强大，我的十几层护罩一瞬间就被撕碎！同时也撕扯着我的身体！这个空间崩溃跟我们平时攻击引起的空间崩溃完全是两种概念！杜晓晓此时也非常艰辛的抵挡着空间崩溃的撕扯力，看样子她也撑不了多久。

　　我快速的启动了时间跳跃！这一片空间已经崩溃，我这个时间流不复存在！我现在可以跳回过去，做出改变，改写所有的历史！

　　时间跳跃是禁招，它可以产生一个新的空间，一个新的未来！所以就算我这里完全毁灭，只要我还能回到过去，就能重新产生一个地球，一个大界面，一个宽广世界！

　　由于我拿出了时间之镯，在这件宝物的增幅下，我瞬间就完成了时间跳跃的准备，一片紫光将我笼罩，时间跳跃即将进行！不过我却犹豫了一下，自己马上就要死了，但时间之镯和长枪绝对不能带进新的时间流，否则说不定还会改写什么。于是我将时间之镯和长枪全都扔了出去，就让它们随着这片空间一起毁灭吧！

　　杜晓晓留在这里，肯定撑不了太久就会被完全撕碎。

　　由于我中了杜晓晓的毁灭精华，现在灵魂和身体还在继续崩溃中。应该还能撑五十八分钟左右，我要跳跃到太姥爷死亡的时候，将太姥爷的土葬变成火葬。我当年曾经观察过那个算命先生，他算的很准，我想，如果太姥爷火葬的话，应该可以改变林语溪的未来，而我的未来也会随之改变。不过由于我之前曾经用时间跳跃去过那个时间段，所以回去的时候会碰到另一个自己。为了避免这种情况的发生，我特意提前了几天，只要把火葬的想法灌输给林语溪就可以了。等一下我出现的时候应该还是在神域附近，以最快的速度飞回大界面，一小时之内应该可以完成吧。

　　周围的紫光散尽，映入我眼帘的是一片草地，我赶忙快速的向自己的大界面飞去！

　　本来我还担心，自己的那个时间流已经被完全毁灭，跳跃回来之后会不会产生新的空间，没想到竟然成功了！我用最快的速度向自己的大界面飞去！我在路上看到了不少队伍飞行，现在好像正在进行大界面之战。不过我哪还有闲心管那些？只想快点飞回自己的大界面！由于中了毁灭精华，我越飞行就越虚弱，飞行了四十多分钟后，灵魂已经无法再支撑了，马上就要完全崩溃了！而此时，我忽然发现前方有两个队伍正在交战，本来这一切是不关我事的，但其中确有两个让我熟悉的身影。

　　雷克斯·洛风和加菲尔德？！该死！时间跳跃出错了！我到现在才反应过来！太姥爷死亡的时候，根本就不是大界面之战进行的时间！怎么会这样的？怎么会出错的？难道是因为空间崩溃影响到了时间跳跃？

　　该死！错了就错了吧，在这里改变也是不错的选择，只要干掉雷克斯·洛风和加菲尔德，雷克斯·洛风也就不会转世成我，加菲尔德也不会进入我的身体，第六界也就不会发生生化危机，我也就不会和林夕雪患难见真情，她不会死，我不会因她而去修炼，这是一个蝴蝶相应，再往后的事情也不会发生。

　　我现在灵魂已经崩溃到极点，勉强放出一招天崩地裂后，灵魂就完全消散了。

　　可惜，让人想不到的是，这一招并没有彻底杀掉加菲尔德和雷克斯·洛风，只是让他们全都受了重伤……

　　你可以努力，改变现有的生活……

　　但是，不要妄图改变过去……

　　因为那会形成一首无限循环的哀歌……

　　……

　　一阵“叮铃铃铃铃”的声音将我从睡梦中吵醒，这是电脑音箱中传来的声音，有人正在给我弹QQ视频。我从床上爬起来一看，是陈诺，于是我点了一下接受，陈诺的脸很快就出现在了屏幕上：“墨哥，《六界哀歌》写得怎么样了？”

　　“别提了，我是以悲剧结尾的，这两天差点被读者们喷死了。”我揉了揉眼睛说道。

　　“是吗？那你可要小心你家的玻璃了，万一哪个读者情绪激动，去你家把玻璃砸了可就爽死了。”

　　我嘿嘿一笑：“放心吧，我是不会告诉他们，我家的地址是黑龙江省大庆市丽水华城13栋2单元401的。”

　　“嗯，不错不错，智商已经赶上我一半了。”陈诺风骚的笑道。

　　“哦，我的智商昨天刚测完，是125。”

　　“我操，别扯淡了，我的角色呢？我的角色怎么样了？我的岳欣怎么样了？”

　　“你没看昨天的更新？”

　　“没有，昨天新发布了一个东热大片，我一直忙着找资源来着，没看啊，怎么了？”陈诺问道。

　　“你的角色扑街了，要悲就要悲的彻底一点嘛。”

　　“我操？那我的岳欣呢？我的莎莎呢？”陈诺捂着胸口，一副心疼的表情说道，只是他的脸看起来更加猥琐。

　　我无奈的说道：“别弄那个傻了吧唧的表情，出去吃点东西怎么样？”

　　“行，但是必须你请客，弥补一下我心灵的创伤。”陈诺说道。

　　“那就楼下369砂锅，请你吃一个3块钱的砂锅吧。”我很心疼的说道。

　　陈诺一听我请客，生怕我后悔，赶忙说道：“好的，十分钟之后，‘369砂锅’见！”说着，他匆匆挂断了视频。

　　我穿好衣服，走到楼下，心说还是正常的世界好啊，如果真的变成小说那样的世界末日，还不是要哭死了。走到砂锅店门口，只见陈诺小跑着从远处跑来，那跑步的姿势要多风骚就有多风骚，有几分电影《功夫》中，“阿珍”跑步的那个劲头，让人看了就想上去狠狠踹他几脚。

　　我跟陈诺进入砂锅店，坐下之后，一个服务员走过来问道：“先生，请问吃点什么？”

　　我大方的说道：“诺哥，六界哀歌完结了，咱今天得庆祝一下，随便点。今天这么高兴，咱俩是不是一人喝二两啤酒？”

　　“不行不行。”陈诺赶忙摇头道：“二两太多，我怕耍酒疯，一两吧，剩下的咱打包。”

　　我看向服务员说道：“那就来一瓶啤酒，我们哥俩今天不醉不归。”

　　服务员鄙视了我们三分钟后，终于拿着菜单走了。诺哥唾沫横飞的给我介绍昨晚观看的东热大片，说什么等会儿吃晚饭让我去她家见识见识，我半推半就的也就答应了。正当此时，砂锅店走进来一个女孩，约有十八九岁的样子，长发，脸上有很多青春痘。她径直来到我的桌前问我道：“你是林墨？”

　　这一下把我问愣了，只能点了点头，下意识的问道：“你是？”

　　“我是林夕雪，请你跟我走一趟，义父要见你。”女孩儿语不惊死人不休的说道。

　　陈诺站了起来，满脸惊讶的问道：“沃，我操？什么情况？！见鬼了，墨哥，林夕雪不是小说里的吗？”

　　我也慌了，这他妈到底什么情况？怎么小说里的人变成现实了？连林语溪都出来了，不会是写悲剧遭到报应了吧？

　　而此时，门外又走进来一个女孩，也是约有十八九岁的年纪，不过长得胖胖的，估计有一百五十斤以上！胖女孩儿也来到我们的桌前，看向我陈诺问道：“你是陈诺？”

　　陈诺正在喝茶水，听到胖女孩问话，也点了点头。

　　胖女孩儿说道：“陈诺葛格，我是张岳欣啊。”

　　“噗！”陈诺一口茶水全都吐在了我脸上，我揪着陈诺的领子说道：“敢往老子脸上吐茶水？走！出去单挑！”我抓着陈诺的领子出去后，我们来撒开双腿就跑！一边跑，陈诺一边问道：“墨，墨哥，这什么情况啊？超自然现象啊！两个侏罗纪竟然自称林夕雪和张岳欣，有没有搞错？不会是你丫写了悲剧，神派了两个恐龙来惩罚你吧？但是为什么要把我也扯上一起惩罚？”

　　“滚蛋，一出事你就和我划清界限，吃东西的时候就口口声声说有福同享，有难同当，小心我把你按到在地，让那胖妞强吻你。”我恶狠狠的威胁道。

　　“挖槽，这么狠毒？”诺哥听到我的威胁后，跑的更快了，一边跑一边说道：“依我看，八成是你的读者。那个‘豌豆公主’好像很喜欢你呢。”（豌豆公主，暗指自称林夕雪的女孩满脸青春痘）

　　胖妞和豌豆公主全都追了出来，胖妞跑起来的时候简直就像发生了地震，轰！轰！她还一边跑一边喊道：“陈诺哥哥，我爱你，你别跑啊，我要给你生个孩子……”

　　诺哥听到这话，吓得双腿发软，差点没直接摔倒在地，我赶忙扶起陈诺继续往前跑，陈诺提醒道：“墨哥，千万别往你家的方向跑，不然被她们知道了家庭地址那还得了？”

　　我略带感动的说道：“嗯，没事，其实我是准备往你家的方向跑……”

　　（全书完）


完本感言

　　没什么特别想说的，但是必须感谢所有读者一直以来的支持，这是我的第一个作品，内容有很多写的不尽人意的地方，也有很多的漏洞。

　　我自己承认，写到后面的时候，完全不在状态，因为这段时间总有很多事情缠身，没有太多时间思考剧情，在这里给大家道个歉，让大家失望了。

　　另外就是悲剧结尾的问题，我已经尽量的转为喜剧，并且指明这只是一个小说，是用来给大家轻松娱乐用的，所以大家实在不用太过介意到底是喜剧还是悲剧。

　　另外祝大家生活愉快，学业有成，家庭和睦，工作顺利……

