

《大画家》

作者：醛石


【内容简介】

　　梵高：我梦想着绘画，我画着我的梦想。

　　方逸：我梦想着绘画，但是您的经历太吓人了。我不画我的梦想，只描绘我内心中激荡的瞬间。

　　马蒂斯：我早已达到技精艺熟，可是如今我在研究自己的表现手段时，似乎觉得自己刚开始学习。

　　方逸：我把技艺拨高到旁人难以企及的高度，很多时候，我忍不住去表现这种技艺，甚至炫耀它。至于表现手段？对于我来说绘画就是手段。


大画家


第1章 难道我要挂了？

　　九月是收获的季节，是一年中相当好的月份，但是对于石城的百姓来说，九月是秋老虎。白天的气温仍然居高不下。石城的年青姑娘们则是抓紧这最后的时间，用套上各种丝袜的大白腿收获着路上行人的目光。当然有时也免不了有一两只大象腿混入其中。不过总体上还是相当的赏心悦目的。看漂亮姑娘大白腿的前提你有那份闲时间到商业区去张望。

　　石城城南的一所高三教室，几乎所有的学生手中都拿着课本，大声的朗读着课文。其中一个少年并不是大声读书学生中的一员，现在正一只手托着腮一只手转着自己的手上的钢笔，两只眼睛正看向了窗外。

　　十七岁的少年，乌黑头发留过了耳际，脸部的线条十分的柔和，两道的眉毛如同一星浓墨在眉弓上由细及粗最后提笔扫出似的，一对星目此时正泛着一点儿迷茫，坚挺的鼻梁以及延深到脸中的挺括的鼻子，没有刀劈斧削般的刚毅却是多了一分温柔。薄厚适中的嘴唇四周己经不少黑色的胡须探了出来。略微抿着的嘴让两腮边上出现了一点浅浅的酒窝。

　　少年即便是坐在了凳子上也比同桌高出了不少。如果站立起来，一米八三的身高在整个班级中也是鹤立鸡群。不论是谁看到这个少年，都不得不在心里赞一声：帅气的小哥儿！

　　看着窗外的朝阳照进了教室里，少年觉得一阵的身心舒爽，目视阳光洒在了空气中，空气中的小颗尘埃把一束束的阳光反射的如同金色的水气，让透窗而过的光线显得氤氲弥漫，带着一股无法言语的美感。

　　伸出手来迎着阳光，看到阳光试图穿越自己的手掌，在边缘留下了带着桔红色的轮廓。看了一分多钟，方逸放下了手掌看到了不远外的树枝上两只小鸟在欢快的跳动着。每一次移动到一根细枝上，原来的树枝都轻微的抖动了两下。读书声盖过了两只鸟儿欢乐的叫声，不时的鼓动着方逸的耳膜。

　　这位少年便是方逸，理科班高三2班的一员。方逸的成绩不错，属于那种三本不看，二本在握，一本可期，清、北无望的那种好学生，清、北两所大学在江南这种考分鼎盛的大省，要是没个七百左右，那就不要想了。能上这两所的都是全省考生中妖孽中的妖孽。

　　家境也相当不错，父亲在一个大公司担任中层，一个月有近一万的收入，这时候的一万可不是十年后的一万，现在石城的房价还在一平三千多，十年后三千的房子同样的地点早过了两万。母亲则是一名小公务员事情不忙，主要的精力都放在照顾家事上。

　　把目光从窗外的两只小鸟上收了回来，方逸低下了头在自己桌上摊开了速写本，用了十来分钟的时间把蹲在枝头的两只小鸟画了下来。审视了一下自己画的两只小鸟，方逸非常的满意，致少是以前的水准保持了下来。

　　“又画画了，这是画的两只小麻雀？”同桌李林转了下头看着速写本上的两只站在枝头的小鸟说道：“你真该去学美术，画成了这样不去学绘画有点儿可惜了！”

　　李林不是第一次说这个话，方逸听了笑了笑没有回答，合上了速写本：“想靠这个吃饭难！”这句话也是方逸一直的借口。

　　从方逸的内心来说非常的喜欢绘画，也想在绘画上有所发展并且在初中的时候也学过一年多。似乎是以前带着点儿吊儿郎当的脾气，方逸对学画可是相当的有兴趣，那时候整天就琢磨这个，成绩有点儿受到了影响。

　　方逸的父母一看，这不是个事情，连忙让儿子停了画。大人们总是比较现实一点，犹其是方逸的母亲还是从沾边艺术专业毕业的，知道要想吃纯艺术这碗饭非常不容易。夫妻两人一致的不赞成自己的儿子从事纯艺术让儿子向着老子方国华的路子走。

　　虽然心里有点儿抗拒，方逸还是听从了父母的安排，放弃了自己的爱好转向学理科，现在的目标是自己父亲的母校，石城理工大学。而专业也是父亲的计算机应用，这个热门专业。现在这门学发展可以用日新月异来形容，工资也是节节高升，更不用说方逸的父亲方国华还有很多的同学留在母校任教。所以无论是怎么看，方逸上石城理工都是最好的选择。

　　收起了速写本，方逸拿起了手边的书读了起来，李林也把自己的目光放到了自己课文上。

　　读着读着方逸的内心就是一阵的烦燥，脑袋又痛了起来。根据以往的经验，这种痛只要忍一下就过去了。手中拿着书闭上了眼睛，感受着脑海中那常见的如同电视没信号一般的雪花在自己的脑海中肆虐，两分钟以后痛感就如期的消失了。来的快去的也快，方逸知道这种情况越来越频繁了。从两年前的一周一次到现在几乎每隔一天来上这么一次，这三天几乎是每天一次。

　　方逸的父母也曾经带着方逸去几个大医院检查过，每一次的检查结果都是方逸的身体非常的健康，甚至比一般的孩子都要强壮。这样方逸只好独自的忍受这种痛苦，这种无法说清道明的病让方逸越来越沉默。

　　疼痛过后方逸也没有什么兴致再朗读课文了，方逸的女友穆瑾正好做在前排。看到了自己小女友的背影方逸的目光变得温柔了起来。

　　穆瑾是个好学生。人长的算的上漂亮，理工科的女孩要求也不是太高。除了和方逸偷偷的谈起了恋爱以外，完完全全的是一名好学生的模板。

　　女友的成绩很棒，总分比方逸强上不少。论起单科来，语文和英语方逸到是和女友旗鼓相当，两个小恋人你来我往的霸占了年级单科第一的名头。总体成绩玩不过小女友是另外的几门拖了大后腿，各一百五十分的物理、化学和数学方逸一般在一百分左右游荡，小女友则是保持在最低线一百一十分。三门课老师的评价是方逸聪明，但是没有把精力完全放在学习上。

　　从课桌前面的书墙中抽出了两本书，方瑾披过肩的长发落在了方逸的眼前。伸出了手挑起了一小缕的头发，轻轻的在手中捻动。

　　前面正读着书的穆瑾也感到了自己的头发上传来细微的动作，知道自己的男友正在做什么。嘴角挂上了一丝潜笑把身体向着后面的课桌靠了靠，然后继续的读起了课文来。

　　方逸捻动了三缕细发，然后伸着双手为女友编起了小麻花辨子来了，很快的三缕头发变成了一根细细的小辨子，一只手捏住了辨稍，另一只手的拇指和食指很快的捻出了一根红色的小纸绳，在女友头发上缠了两圈，打了个小蝴蝶结捆住了辨子。

　　欣赏完了自己的杰作，方逸拿着小辨稍，用辨稍在自己的手掌中扫动，感着受着女友长发在自己手掌中扫动时带来的痒痒的感觉。

　　阳光照进了教室也照到了这一对小恋人身上，光线又从两人的轮廓上温旭的弹了起来。前面背书的漂亮女孩脸上挂着微笑，后面俊朗的男孩正在专心的玩着恋人的发辨。就像是电影里的一帧画面，唯美而动人。

　　叮呤呤的下课声，打断了这副画面。方逸方开了女友的头发，坐直了身体。而前面的穆瑾也不动声色的把自己秀发拨到了胸前，伸手抖了抖长发直接抖掉了男友的杰作，最后轻轻的一甩脑袋，长发又到了脑后。

　　“方逸！走！出去玩一会儿，老坐在座位上不累么？”一个身高一米七，壮实的如同站立起来的小狗熊似的小伙子走到了方逸的座位旁边，拍了拍方逸的肩膀说道。过来的是方逸的好友张旭。

　　从座位上站了起来，方逸说道：“出去溜溜也好！”

　　两人走到了教室前面的走道，趴在了栏杆上，看着楼下出来活动的学生。

　　“靠！下堂课班主任又准备讲卷子了，真是倒霉！”眼尖的张旭看到了自己的班主任捧着一大摞的卷子向着教室这边走来对着好友抱怨说道。

　　方逸顺着张旭的眼神看了一下说道：“反正天天考，有什么稀奇的！”

　　“你成绩这么好当然不怕了！我不是怕考试，我是怕让我拿着卷子回家让老头子签字！”张旭看都没看好友一眼继续说道：“三天两头的让签字，也不知道哪个老师想出的阴招！”

　　方逸听了笑了笑说道：“父母的希望哪有尽头的时候，除非你门门满分，要不次次年级第一”。

　　张旭听了笑着说道：“这到是！”说完低声凑到方逸身边说道：“整个理科班，只有你的女朋友日子好过！”

　　听了张旭这个话，方逸笑了笑没有说话。两个朋友聊了两句没等上课铃声响就走进了教室。

　　等着铃声一响，班主任直接翻着讲台上的钉在一起的试卷张口说道：“这一次的测验成绩出来了，穆瑾五百六十九分，仍然是全年级第一！”说完拿起了卷子递给了走上来的穆瑾。接着说道：“今天各科老师会讲解试卷！晚上各自拿回家签字！别想模仿父母的笔迹来糊弄我，因为我会抽一部分人打电话！”

　　下面的学生听了班主任的话不由的起了一阵轻笑。

　　“方逸！五百三十八分！年级四十九名”老师读出了方逸的总分，然后翻了一下：“物理三门课上多下点力气，成绩还能提高一大步！”

　　听了老师喊到了自己的名字方逸从课桌上站了起来，刚想用脚推开板凳就感到头脑一阵炫晕，身体一下子软了下去。

　　脑子里只剩最后一个念头：难到我要挂了？


第2章 吓人

　　方逸自己扑倒没有什么关系，反正是失去了知觉。班主任老师和全班同学傻了，所有的学生都从座位上站了起来，下意识的伸长了脑袋看着方逸倒的地方。

　　还好班主任最先反映了过来：“找两个人把方逸抬着，我去找车子！”说完连忙向着教室外面跑去。

　　张旭一听老师的话，立刻三步并做两步跑到了方逸的旁边。穆瑾一个小姑娘整个人都傻愣住了，看着倒在地上脸色发白嘴唇发紫的小男友一脸的惊诧，嘴唇动了两下眼泪顺着脸颊流了下来。

　　“来个人帮忙弄我背上去！”张旭两只手托着方逸的下腋想把方逸弄到背上去。

　　话声刚落，李林和后面的一个学生徐锐立刻搭了一把手，两人一起托着方逸放到了张旭的背上。张旭双手托着方逸的腿弯立刻向着教学楼的楼下跑去。穆瑾看着三个同学的身影出了门，才从座位上站了起来用手背擦了一下脸上的泪水向着张旭的方向跑去。

　　四个人加上张旭背上背着的方逸，到了教学楼下一看一辆车子都没有看到。张旭想都没想立刻就这么背着方逸向着学校门口跑去，一边跑一边回头对李林两个说道：“你们跑的快一点，去学校门口拦车！”

　　李林和徐锐两个听了立刻放开了放在方逸背后的手，甩起了两条腿向着前面跑去。不过两人这都是五百多分的学生，体力上差了张旭不是一点，张旭背着一个人都没被两人拉开距离。

　　几个人几乎是同时到了校门口，这时候才听到后面汽车的喇叭声。校长的小破普桑停到了几人的旁边。

　　班主任一推车门走了出来说道：“快点把方逸放车上！”说完帮着张旭搭了把手。等着两人手忙脚乱的把方逸放到了车上，班主任对着剩下的几人说道：“你们回去吧，有张旭就行了”。

　　刚才坐在车上的时候，班主任看到了前面的几人，李林和徐锐只能搭把手，到是张旭一身蛮力让班主任暗自点头。

　　穆瑾连忙说道：“我跟着去！”说完就拉开了车门。

　　“你也回去！别担误时间，听老师的话”班主任说了一句立刻把穆瑾轻轻推了回去，自己坐在了车上。

　　张旭则是爬进了后座把方逸的脑袋放到了自己的腿上：“兄弟！挺着一点儿”。

　　“都坐好了！”司机师傅说了一声，立刻一加油门冲出了校门，向着医院的方向奔去。

　　到了医院的急诊大楼，张旭直接抱起了方逸就往大厅里跑一边跑一边扯着大嗓门喊道：“让让！让让！医生！医生！”

　　医院大厅里的护士一看到这情况，立刻安排了起来。还是这些医院工作人员有经验，十几秒的时间就把方逸弄到了小车上，推着就向抢救室跑去。

　　“你们谁是家属？签一下单子交一些费用！”护士的眼光从张旭身上掠过在司机和班主任的脸上扫了扫。

　　班主任立刻说道：“我是他的老师！他的家长马上就到，费用我们学校出，我们带着呢”说完对着司机点了点头，两个跟着护士去办手续。

　　张旭只好跑到了急救室的门口，坐在走道旁边的小椅子上看着大门上的红灯一亮一亮的。

　　方逸的父母很快的就来到了医院，两个正在上班被方逸班主任老师的一个电话立刻吓的魂飞魄散，两个都不知道怎么扔下电话，甚至是怎么到的医院。

　　“怎么样？怎么样？关老师！”方国华对着方逸的班主任连声的问道。至于方逸的母亲于琴，跟本就说不出话来了，只知道一个劲儿流眼泪，两只眼睛更是盯着急救室的大楼一动也不动。

　　关老师对着方国华说道：“现在还不知道，事情是这样的……”对于方国华夫妇解释了一下方逸是怎么晕倒的过程。

　　听完了关老师的话，方国华连声说道：“怎么会这样！怎么会这样！”看着妻子的模样立刻走到了于琴的旁边，不停的安慰着妻子。

　　关老师走到了张旭的旁边轻声说道：“这里没事了，你先回学校去吧！”说完坐口袋里摸出了一张票子递到张旭的手上：“打车回去！老师今天谢谢你了”。

　　方国华一看就知道是送自己儿子过来的同学，立刻站了起来表示了一下感谢。

　　“方叔！我在这等等行不？我是方逸的好朋友，张旭”张旭推开了关老师的手对着方国们说道。

　　听了张旭的话，方国华看了关老师一眼然后点了点头。

　　不管外面是多么担心，急救室里的医生和护士到是很镇静。

　　戴着口罩的小护士对着医生说道：“病人的心跳正在减慢！”这句刚落音对跟上了一句：“心跳停止了！”

　　“准备除颤器！”医生看了一眼旁边仪器上变成了一条直线的心率说道。护士麻利的解开了方逸身上的扣子，露出了胸膛。

　　很快的心脏除颤器被推了过来，医生嘴里喊着：“一，二，三！”向着方逸的胸口按了下去。

　　方逸的身体一跳，虽说是心跳没有回恢过来，不过方逸的脑子到是有了意识。现在方逸的脑海里随着电流一通过，脑袋里的雪花一顿，一个图像显示了一下立刻消失了。

　　“加大电压，再来一次！一，二，三！”

　　顿时图像又是一抖，图像又出来了，顿了一下还是消失了。

　　一连来了三四次，最后一次方逸大脑中的雪花图像一下子没有了，脑海中变成了一片纯白色，差点就让方逸以为自己到了传说中的天堂了。和电视上放的天堂影像不同的是，此时方逸的脑海中有红黄蓝三色的小光球在不停的转动，三只小球带着星系那种螺旋感一边转动一边靠近，等这三个小球靠到了一起的时候变成了一点七彩光球，开始在方逸的脑海里画动着，当小球划过的时候留下了一条亮蓝色边条。

　　这时候方逸己经能够感觉到外面的情况，但是身体并不受大脑支配。知道外面的情况既发不出声音全身也动不了，唯一能做的就是看着小球在自己的脑海里画东西。

　　“心跳恢复正常！”小护士对着医生说了一声。

　　医生看着旁边仪器上面方逸心脏又一次的有力跳动了起来，长舒了一口气。放回了除颤器，另一位小护士连忙群着医生擦了擦额头的汗。

　　既然心跳正常了，那么接下来该检查什么检查什么吧。初步检查下来医生发现方逸的身体名项指标都很正常。找不出什么玩意让这年青的壮小伙子晕迷的原因。

　　这个情况让医生就有点儿纠结了：没有找出什么原因也不能在病人的身上乱动刀子不是？想了一不下决定先看看再说。

　　“先安排他进病房观察观察，然不安排做个全身检查。有什么情况立刻叫我”医生只好对着小护士这么吩咐。

　　医生说完转身摘下了手套和口罩向着门口走去。

　　急救室的灯一灭，门口所有的人都站了起来，看着白灰色的大门，心里等待着医生的判决，于琴更是两个腿打着哆嗦，连站都站不稳要靠丈夫扶着。

　　“怎么样？”方国华对于医生问道。

　　“现在只是昏迷，前面心跳停止了几秒钟，不过现在己经恢复了正常”医生说完对问道：“病人以前有什么病史没有？”

　　方国华想了一下说道：“除了以前说过头痛，不过也查了几家大医院，没查出什么毛病！”

　　关老师想了一下说道：“以前这孩子很开朗的，不过这几个月的时间有点儿沉默！会不会是心理压力太大？毕竟是高三的学生？”

　　医生说道：“大脑疼痛很多现在条件还搞不清楚原因，不能说查不出来就一点儿问题都没有！也可能是你说的这种情况，压力过大造成的。初步我能给出了建议就是不要给病人太大的压力，保持身心偷悦！要是晚送几分钟心跳停止的时间过长那就真的危险了”。

　　“谢谢医生！”方国华和于琴连声的说道。

　　医生走了没多久，方逸被护士从急救室里推了出来。门口的几个人一下子围了上来，看着方逸脸上带着一点苍白的躺在推车上，别说是于琴了就是方国华也心如刀搅一般。

　　到了病房，两口子送走了关老师张旭和司机三人，坐在儿子的病床旁边一人握着方逸的一只手就这么愣愣的坐着。

　　这时方逸脑海中的影像己经形成，直接成了几个方框，方框的标题上分别写着基础练习、大师状态和主体阶段。在基础练习上又分有三个小状态框：素描、色彩和速写。这三个小条前后各有两个字显示的字都是一模一样的：前面是初级！尽头也中级。每个经验条最前面都有一个七彩的小光点。主体阶段上面只有一条：现阶段：基础练习。大师状态则更是什么字都没有，这一栏空空如也。

　　没有弄明白这些是什么东西。一阵身心具疲的感觉从方逸的脑子里一下子传遍了全身，实在是忍不住周公女儿的诱惑，沉沉的进入了梦乡。

　　方逸是睡着了，方国华和于琴两人可没心思睡，两人一直陪着儿子，从早上到晚上十几个小时一口东西都没吃。

　　“你回家休息一下，现在儿子脸色好多了，明天早上你再来”方国华看着儿子的脸色变得红润了起来对于一脸疲惫的于琴说道。

　　于琴看都没看方国华，伸手摸着方逸的脸说道：“你回家，今晚我陪着儿子！”

　　方国华想了下说道：“算了！就是回去了我又怎么能睡的着，还不如在这里和你一起陪着！”说完握住了于琴的手说道：“放心吧，儿子一定没事！”

　　“我现在什么都不想，就是想他活的好好的”于琴把方逸的手贴到了自己的脸上说道。


第3章 醒了

　　方逸这一觉睡的那是相当的舒服，别说这几个月来，相对比之下以前的觉都白睡了。现在整个人就像是睡在云端似的，沉沉的没有一丝梦境。如果有脑科医生做到了这样的睡眠一定知道这种状态叫深度睡眠。

　　即便是初醒，方逸也舍不得睁开眼睛，脑海里的东西闪闪的亮着。学过美术的方逸当然知道上面显示的素描、色彩还有速写是什么玩意，对于脑子里的新玩意儿十分的好奇，直接开始研究了起来，试着像是玩游戏那样按来按去的也没有什么效果。唯一能干的就是在脑海里想着打开，关闭！

　　玩了一会儿方逸就放弃了，一成不变的面板就像是给你一个瘟逗死的桌面，什么都不能动有什么好玩的！难到会有人喜欢把电脑不停的开关机？

　　“爸！妈！”方逸一睁眼看到自己的父母正趴在自己的床边，自己正睡在医院的病房里而不是自己的房间，不由的张口问道。

　　这一声爸妈立刻把半睡半醒的于琴给叫醒了。

　　看到一脸惊奇的儿子己经从病床上坐了起来。于琴高兴的眼泪又出来了，连忙推了一下方国华的脑袋：“他爸，儿子醒了！”

　　两人看到方逸这一脸惊奇的表情，老妈于琴更是搂着儿子的不肯放手。连声的谢着一些乱七八糟的神仙鬼怪之类的，还是土洋结合。过了五六分钟，方逸才脱身出来问了一下自己怎么到这里来了，方国华这才给方逸讲了一下事情的经过。

　　方逸把问题出在哪里猜了个大概，脑子里东西启动造成的。想到了这里不由的摇了摇脑袋，发觉自己的脑子以经没有这几个月来的感受了，不光是好了而且感觉比以前更舒服了。

　　对于晕倒方逸心里不由的苦笑了起来。听到自己在学校直接倒下猜也猜的出来给老师和同学带来的麻烦，不由得对脑中的玩意有了点儿小意见。

　　方逸完全不知道自己脑子里的东西不能启动是因为生物能不足，初中的时候方逸还能有大把的时间泡在疯玩上，上了高中哪能有这样的时间！每天除了坐着就是坐着，偶尔一节体育课还时常被这个老师那个老师“借”去，身体条件一路下滑。这种情况之下，方逸脑子里的东西就越来越频繁的启动，这一次干脆直接强行自启了。

　　这玩意儿启动要求生物能很大，一下子突然凑出这么多。强行聚集方逸身体中的生物能，方象自然要躺下！要不是急救室的医生电这么几次，方逸还有的睡。只不过直接弄挂了方逸是不可能的，最多也就是让方逸“诈尸”一段时间而以。

　　“这只是一个意外！”方逸对着父母两个说道，想了一下自己脑子里的东西，实在是忍不住了又接口说道：“爸妈！我不想考石城理工了，我想上艺院！我一直想画画！”说完抬头看着父母两个，心里准备好了一番说词，准备说服自己的父母。说完再一次把上面的话加重了语气又重复了一遍。

　　“学艺术也好，起码不用这么整天啃书本！”方国华想了一下点了点头说道。

　　于琴听了也笑着说道：“去学！去学！我儿子喜欢舒心就好！上不上艺院也没什么打紧的，上不上你爸的母校也没什么要紧的！那学校也就是一般般”。

　　听了父母的话，方逸一下子愣住了，满肚子准备的反驳话不知道对谁说了！两只眼睛在父母的身上扫了一下问道：“你们真的不反对？”看着父母点了点头又说道：“学纯艺术出来可不好找工作！”

　　这里方逸的反问是想向父母确定一下，在方逸的脑子里父母应该是反对的。可是现在一看父母居然答应了。方逸自己才十七岁别说十七岁就是二十几岁的人只要是没有养育孩子的，有几个能理解当父母的一片舐犊之情。完全没有理解到自己这么轻飘飘的一躺之下，给自己父母带来多么巨大的心境变化。

　　从昨天早上到现在方国华和于琴的内心就像是漂泊在涛天巨浪的大海上的小船，整个人都惊乱了起来，一遍遍儿子的影像从脑子里跳了出来，调皮的、听话的、有趣的各和各样的，都和病床上躺着的儿子重合了起来。病床上年轻的脸一动不动紧紧闭着眼睛的样子就像是用针扎在两人的心上似的，痛入骨髓！

　　方逸要是去了两人这一生怕是只能以泪洗面。唯一还能做的就是两口子呆在冷清的房子里，一遍又一遍的看着儿子的照片，轻轻的用手爱抚着儿子的面容，即便是隔着冰冷的玻璃，也试图从照片上儿子的笑容里获得一点儿温暖。

　　到了那个时候，或许两人再也不用害怕面对死亡！对于别人来说恐怖的死亡到是像一种解脱，更像是一种仁慈。因为只有这样或许两人还能奢望到了天国再一次把自己的孩子拥入怀中！听他的笑声感觉他身上传来的那种温暖，可以抚摸着儿子的脸颊，感觉到那皮肤传来的温热的弹性，听着他用熟悉的声音再一次的喊着爸妈！

　　如果两口子幸运一点，活着的时候或许会有一个声音很像方逸的骗子打来电话，两口子按着骗子的要求把钱汇到骗子的帐号，不为了别的只为了听到那个声音再一次的打来。如果这个骗子还有良知能最后能留下爸妈你们保重之类的话，那么两人就满足了。

　　一个光宗耀祖的死了的儿子和一个活着的平平淡淡的娶妻生子，哪怕是到街上扫个马路的儿子。只要他还是活的，这两个选项放到任何一个正常的父母面前都知道如何选择，也不用选择。

　　“这有什么，就是不上大学找你大伯给你先弄人临编，过几年转正成一小公务员也是顺顺当当的过一辈子！”于琴拍了拍儿子的手双眼却肿的像个桃子似的笑着说道。

　　“大伯也来了？”方逸不由说道。方逸可不知道，大伯方国中一家来了听了医生说的话，方国中直接把弟弟拉到了走道里劈头盖脸的训了一顿，气的直问把孩子逼到这份上你们要做什么！在方逸面前一惯保持着严父形像的方国华被哥哥训的跟孙子一样。

　　方国华说道：“这事情谁敢瞒着你大伯？楠楠现在出去帮着买早点去了，一会就回来！”

　　提到这位堂姐，方逸不由的问道：“姐姐不要上课么，她来干什么！”方逸是怕了这位姐姐，从小喜欢自己的时候就拉着自己到处和人说这是自己的弟弟，回家的时候小方逸一脸的口水，不喜欢自己的时候就拧自己的腮帮子生疼，让方逸养成了向大伯大娘告状的习惯。

　　一家三口没说多久的话，小护士就叫了医生过来，折腾了方逸两三分钟扔下了一句：一切都很正常，注意休息转身离开了。

　　医生刚走，方楠推门走了进来轻声的说道：“我买了早点！”看到方逸坐在床上不由的脱口而出：“铁蛋醒了！”

　　呃！方逸一听差点儿又躺下去了，小时候也不知道方楠从哪里听来的就给方逸弄了这个昵称。小时候白白胖胖的自己和铁蛋比要什么样的眼神才能看出相似点来？

　　方楠走到了床边把买来的早点放到了床头：“二叔，既然弟弟醒了你们回家去洗脸休息一下，下午再过来，这里有我呢！”

　　方国华和于琴想了一下，不说休息单位上也要去请个假什么的。点了点头对着方楠吩咐了一阵就离开了病房。走的急了点连早点都没吃一口，还好有方逸接上。

　　一手拿着煎饼果子一手端着一碗豆浆，饿了快一天的方逸准备直接把买来的东西都扫进了肚子里。

　　“饿死鬼投胎啊！吃的这么急”方楠瞪了一眼方逸：“到底是怎么了又是晕倒又是心脏停跳的，不光把二叔二婶吓掉了半条命，我爸我妈都跟着提心调胆一晚上！”

　　方逸把嘴里的东西咽了下去：“完全是一场意外，估计是这两天吃的少了饿晕了”。

　　“我说你可真行！”方楠一边说着一边弯起了两根手指伸手去夹方逸的脸。

　　“这么大的人了还玩这个！”方逸推开了方楠的手指：“没看见我正在吃饭么！”

　　“小样！还害羞了”方楠拧不成脸笑着说道。

　　方逸又啃了两口对着方楠问道：“姐！等我吃完把出院的手续给办了，今天就回家去！这医院里的味道真不习惯！”

　　“这个我可做不了主！医生和我爸他们说还要观察几天！你安心呆着好了”方楠说道。

　　方逸啃完了早饭让方楠擦了一把手：“我跟爸妈说了，我要学美术他们居然答应了！一点儿都没反对，想起来现在我还有点儿不相信～”。

　　“现在谁能反对你，像个国宝似的！万一心情不好再来这么几趟谁受的了！”方楠瞪了一眼弟弟说道。

　　方逸直接叹了口气往床上一躺，抬头看着病房的房顶。

　　今天出院的想法没人理会，方逸在病房里躺了整整一周的时间，医生才“观察”完。活蹦乱跳的方逸得以和父母回到了家里。

　　方逸跟着父母回到了家里，立刻回到了自己的房间。往自己的床上一躺伸了个懒腰自言自语的说道：“真是舒服！”金窝银窝不如自己的狗窝。光是医院那味道人要是在里面住的习惯才是怪事。

　　躺在了床上方逸抬头看着天花板，琢磨着脑子里的东西。这个东西到底有什么作用？方逸想到了这里心里就像是长了草一样，立刻想到学校的美术班上去试一下。想着以后就能时常画画了，方逸不由的开心了起来。

　　方逸这边正在琢磨着东西呢，于琴推门进来看到儿子眼直直的看着大花板，立刻又把心纠了起来：“儿子！儿子！”想着方逸要是不回答立刻喊方国华过来。

　　“什么事？”方逸转头看着老妈说道。

　　听到儿子回答于琴这才大出一口气对着方逸说道：“以后别这么发愣，我的魂都快被你吓没了！”

　　“以后不会出这个事情了，您别担心！”方逸宽慰着自己的母亲说道。脑子里的东西都出来了，而且以前的压抑感也完全的消失了因该没什么可担心的了。

　　于琴听了儿子的话连忙说道：“小心点儿好！今天想吃什么？等会儿我给你去买去！”

　　“弄点儿清淡点的”方逸一看母亲真是想买连忙说道：“来点儿西红柿蛋汤，然后随便炒几个蔬菜什么的吧”。

　　“那行！”于琴听了带上了门，离开了方逸的房间。

　　等到中午吃饭的时候，方逸看到桌子上多了一盘子对虾还有一只炖小鸡，三人桌上摆了七八样菜。拿起了筷子说道：“怎么搞这么多？”

　　“你刚出院，这是乌骨鸡多吃点补补身体”于琴一边说着一边把一只鸡腿放到了儿子的碗里。

　　方逸看着自己碗里的大鸡腿，开动了起来：“你们别看我了，吃饭啊”啃完了一条鸡腿才发现父母两人都端着碗笑眯眯的看着自己说道。

　　“不用了，一只就足够了”话还没说完看到母亲对夹了鸡腿往自己的碗里送连忙说道。

　　一顿饭吃下来，再也没有了以前老子敦促自己课业的声音，方逸吃的是相当的开心。吃完了饭按着自己的习惯小睡了一个小时，起身准备去学校。

　　看着儿子出了卧室，于琴说道：“要不今天就不去了吧，先休息一天明天早上再去也不迟！”

　　“文化成绩我没有问题，不过这美术成绩要加把子劲儿，还不知道自己以前学的忘了多少手有点生了，去熟熟手也好”方逸对着母亲说道。

　　方国华说道：“就让孩子去吧！”看着儿子走到了门口又说道：“过两天请那天帮忙的几个孩子到家里来吃饭，老师那里我们去感谢”。

　　“知道了！”方逸听了拉开了门走了出去。


第4章 进步飞速的预兆

　　到了学校刚在车篷里放好了车子，还没等着方逸转身就听到身后一个熟悉的声音传了过来：“方逸！病好了？这么快就来上学了怎么不在家里多休息两天？”

　　听了好友张旭的话，方逸笑着迎了上去：“哪里有什么病，等你呆在医院里无所事事的时候，反而感觉学校里呆着开心多了！”。

　　张旭把自己的破车子顺手靠在了车篷的拦杆上两人一边聊着一边向着楼上的教室走去。一路上遇到熟悉的人挨个的打着招呼。

　　“我的父母同意我学美术了，今天正好去美术班练练手”快到了教室门口方逸开心的对着张旭讲道。

　　张旭伸手在好友的肩膀上拍了一下，轻轻的努了一下嘴巴：“先还是不说这个了，安慰一下你的小女友去吧，这几天人家明显的精神不好！”说完把方逸往教室里轻轻一推自己向着座位走了过去。

　　脸上带着轻松的微笑方逸走到了自己的课桌旁边：“我没事，我来上学了！”说完目光在自己的小女友穆瑾脸上停了两三秒钟。

　　“那就好！”穆瑾抬头看着方逸，发现方逸似乎和以前不一样了，整个人都轻松了起来，以前以常出现在脸上的两个浅浅的酒窝又回来了。不由的抬起了手来把手按在了方逸的手背上。

　　没有料道穆瑾在教室里会拉着自己的手，方逸被弄的一愣：“这是不玩地下恋了？”

　　噗嗤！穆瑾的同桌李芬笑着说道：“你这一躺下穆瑾那表情傻子都能看的出来，还藏什么藏！这样也好，我们几个再不用帮着你们俩保密了”。

　　听了李芬的话，方逸顿时就明白了过来反手把穆瑾的手抓在了手里：“这算不算因祸得福啊？”

　　刚想伸出另外一只手盖住女友的小手顺便的摩挲两下，穆瑾到是连忙挣开了。方逸笑翟说道：“不是公开了么，以后咱们放学的时候可以牵着手走，或者我用自行车载你也行！”

　　“你先别得意！我和关老师保证过了，如果成绩下滑的话他就要找我父母谈！”穆瑾笑着说道。

　　“我这成绩下不下滑的没太大关系，能够上艺术学院就行了”方逸往自己的桌子上一坐大马金刀的说道：“我的父母同意我考绘画了！”

　　李芬一听立刻说道：“这是双喜临门啊，你能考美术身体又好了”说道这里伸手在方逸桌上的书拍了一下：“方逸！这怎么也要表示一下吧，光说多没意思！”

　　方逸点了点头：“你不说我到是忘了，我爸让我喊你们几个到我家里去吃饭算不算表示？”

　　“什么表示？”李林这时正好走到了桌旁伸手在方逸的肩膀上轻轻的捶了一下表示了自己对于同桌回来的愉悦心情。

　　听着方逸把话重复了一遍，连忙摇头说道：“那还是算了，同学一场谁都会这么干的，再说到你家里吃饭一桌子上还坐着你家人？”

　　方逸一想也是这么回事，换了自己也不愿意去别人家里和别人的家长一起吃饭于是说道：“那明天晚饭你们就别回家吃了我自掏腰包请大家吃饭！”

　　李林听了对于方逸竖起了大拇指说道：“还是方逸上道！”说完对着穆瑾开玩笑的说道：“多给方逸批点钱，明天中午我就不吃饭了！”

　　穆瑾听了拿起了方逸的书就向着李林扔了过去。

　　“方逸！班主任有请！”正在这个时候，班级门口传来一个同学了声音。

　　离开了教室到了办公室门口，方逸伸手在办公室敞开的门上敲了两下：“关老师您叫我？”

　　“坐！”关老师抬起了头来看着方逸笑着示意方逸在自己办公桌前面一张老师的椅子上坐了下来：“怎么样，身体还好吧？”

　　“没什么事情，现在全好了”方逸连忙说道。方逸可不知道自己这一次不光把自己班主任吓了一跳，连教导主任和校长都吓的一哆嗦。出了方逸这个事情，现在每周六的补课只有上午，下午学校就不让了，并且吩咐各个老师时刻关心学生的身体状况，一定要注意劳逸结合。也就是说方逸一躺每周给所有的高三学生多躺了一个下午出来！

　　关老师听完说道：“有什么不舒服的尽管和老师说，别自己忍着”。而这时候班主任想的就是以后要多看着一点。

　　“关老师，以后我在教室的时间可能有点儿少，我父母同意我考绘画了我准备上石艺，所以我想在美术基础上多下一点儿功夫！”

　　关老师听了方逸的话略微思量了一下说道：“那也要多注意身体，考艺校你的文化成绩没有问题，但是这美术你有把握么？”班主任小关心了一下，文化成绩五百多分在那里，一年下来能掉到哪里去？而且是理科又不是文科，平常带着来来顶多掉个一百多分撑死天了。

　　方逸听了说道：“总要试一试，实在不行的话明年再来一年！”方逸现在还不知道脑子里的东西能起多大的用处，还剩四个月的时间总不能说一定考的上吧。同时考的人可不乏学了八九年的，现在这东西自己看着和美术一定有关，给力程度方逸心里也没底。

　　“反正你注意下你的身体，别再给我来这么一次就行了！”说完对着方逸摆了下手说道：“那你去吧，自己安排时间到孙老师那里去学习！”

　　听了老师的话方逸从椅子上站了起来：“关老师！那我回去了！”看着老师点了点头转身出了办公室。

　　回到了教室和穆瑾几个聊了两句，方逸就空打着两手向着美术教室走去。

　　美术教室就是校园一角的三间水泥平房，时隔一年多方逸又一次的踏进了这里。

　　呼！呼！在半掩的门口吸了两口气，方逸平复了一下激动的心情这才推开门走了进去。一抬头就看到十来张面孔看向了自己，只有一半的人认识，当然还有几个正专心于自己的画没有注意到方逸进来。教室中不光有高三也有高二的美术生。这些人围成了几堆或画着静物或画着石膏像。

　　“方逸！你怎么来了？”孙老师看着方逸进门笑着问道。老头五十多半个脑袋上的头发己经阵亡，只剩下四周一圈浅浅的白发。

　　“孙老师以后我就在这里画了，麻烦您给我一套用具”方逸向着老师说道。

　　孙老头也没问什么，对着方逸招了招手示意方逸跟着自己向着平房最角落的办公室走去。

　　一打开了门，孙老师对着方逸问道：“是想要什么样的？普通的还是中档的？”

　　“中档的吧，今天我先画素描长时间不画手潮了点，先给我从HB到8B铅笔先都要一支，另外再来8张8K的素描纸，另外水粉纸也要8张，还有水粉笔和小桶调色盘颜料什么的您就都给我拿一套吧，算出来多少明天我给您带过来”方逸说道。

　　孙老师听了笑着说道：“那你过来搭把手”说完向着后面的大柜子走去。方逸跟在老师的后面接着老头从柜子里取出来的东西。然后老头一项一项的写在了纸上，每个多少钱都标的清清楚楚非常的认真。

　　“您写个大概就行了，标这么细没必要”方逸看着一大摞的东西，老头子写都要写十来分钟说道。

　　老头子抬起了头说道：“写清楚了好，大家都利索！”说完又低下头慢慢的写着。最后一算出来一百二十块。

　　抱着这些东西，方逸回到了画室里，找了个空的桌子把东西往上面一摆，然后拿起了一张素描纸夹在画架上提到马赛石膏头像旁边，接下来问旁边的同学借了把小刀一边削着铅笔一边在教室里转着看看别人的画。

　　转了一圈到了初中认识的一位身后站定了身体，以前就是画的最好的现在就更好了简直比其他的同学高出了一大截子。

　　“方逸？你怎么来这里，听说你病了，身体好点了没有？”这位感觉身后有人，一转头看到是方逸拿下了耳机，说道。

　　方逸笑着看了一眼这小子，黑黑瘦瘦的一米六五个头尖嘴猴腮的看起来一付猥琐样子谁能猜的到画画的相当的漂亮，而且线条刚劲有力相当的出彩。连门口进来人都不知道，就知道这人画的好可不是白来的。

　　“没什么大事情，王启洛！一年多没看你现在画的更好了，央美都有希望吧”方逸随口说了一句，两眼盯着别人的画面。

　　王启洛笑了笑：“央美那里是这么好考的，全国出彩学画的都会报！这哪里敢保证一定上？去碰碰运气那是一定要去的”说完看了一眼方逸手上的铅笔对问道：“今天来画画？”

　　“嗯！我家人同意我学画画了”方逸竖起了手中的铅笔回答。

　　听了方逸的话王启洛点了点头把视线转回到了自己的画上。

　　方逸看着他画了两笔回到了自己画架前，看了一会儿就在纸上起线，首先把大形体在画面上固定一下。从开始两三分钟生疏感过后，方逸感到自己兴奋了起来，手中的线条就像是流淌在纸上一样。

　　两人小时就这么无声无息的过去了，方逸觉得大概差不多了站了起来。从自己的画架前退了两步，再一次从整体上对比着自己的画面和石膏像。

　　“手不算生的利害，线条还可以”孙老师站在了方逸的身后说道：“不理想的地方还不少，虚实关系处理的有点儿欠妥当。还有就整体和局部的关系！一定要注意，下巴的胡子处理的过了……”老师看着方逸的画给方逸指出了不足之处。然后拍了拍方逸的肩膀：“慢慢来，这事情急不得多看看别人的画”。

　　一边听着方逸一边点着头，这些问题自己也看出来了，转了一圈就没有一个人比自己这副画的更差的了。把纸从画架上取了下来又夹了一张纸上去，正准备提提笔再画的时候，发现脑子里的素描一条下面的经验条己经过了一半。


第5章 刷经验

　　“这样就可以？”方逸不由在心里嘟囔了一句。刚才那副画成了狗屎样子也算？抓了抓自己的头发，愣着神儿方逸有点儿小激动了。

　　孙老师开到方逸这个样子说道：“想画的好就要多画多看，不必急于一时！记注了一点，整体到局部然后再到整体，不论怎么样整体的大感觉一定要统一和谐，这是第一重要！”

　　听了老师的话方逸只好点了点头表示自己受教了。削了一支3B的铅笔接下来在新纸上继续起稿，这一次方逸直接把速度放了下来，画起了结构素描，时不时的抬头从整体上观察自己的画。

　　由于只是结构素描，所花的时间比上一张少了很多用了四十几分钟就画好了，放下了笔方逸直接看到自己脑子里的素描那一项前面的字直接变成了中级后面跟了个高级，而且经验条还露出了一点点！

　　靠！方逸不由的在心里骂了一句：这是要逆天的节奏么？画一副涨这么多经验？那不是两天我就能过了中级了么？想到了这里方逸不由的又换上了一张纸，准备继续刷经验。这要不刷那才是傻子呢？

　　抓起了自己手中的笔又在纸上开搞自己下午的第三副。手落在纸上第一笔方逸就感觉到了和上一张大不相同的感觉。落笔的时候更加的顺畅，并且线条挺刮，顺手在空白的地方排出了四五个线条，落在纸上就像是几条平行线似的相当自然柔顺。

　　又用了半个多小时搞定了一张。等方逸心情激动的寻视脑海中的东西的时候，居然发现这一次经验条居然一丝没动！

　　嘶！方逸不由的吸了一口气，摇了摇脑袋为什么经验没有动，难不成脑子里的东西死机了？想到了这里，不由的用手轻轻的捶了下脑袋。

　　“好了！大家都回家吃饭去吧，今天晚上有想来的没有？”孙老师拍了拍手，大声的说了一句，让教室里所有的人都听的到。

　　方逸正好准备举手示意老师自己晚上还会过来，还没等方逸手抬起来，一个同学己经对着老师说了。

　　稍微的收拾了一下东西，方逸骑上车子回家。

　　到了家里刚打开的门，就听到母亲对着自己说道：“儿子回来了？等会洗洗手准备备吃饭！”

　　方逸一听儿子两个字有点儿不习惯，以前都是小逸小逸的一下换成了儿子，弄的心里有点儿毛毛的。跟着母亲说了一下今天在孙老师那里拿了多少钱的东西。

　　于琴手里握着锅铲笑着听完：“去问你爸要去，我现在身上没这么多钱！你爸在书房里”。

　　“爸在家？”方逸听的又是一愣，以前这时候老爸还没有下班呢。看着母亲点了点头方逸转身想去书房。

　　方国华这时推开了门走到了客厅看着方逸脸上挂着微笑：“正好！儿子，过来和老爸踢两局球！”

　　方逸直接有点儿傻了，直愣愣的看着自己的父亲走到了沙发上坐了下来，拿起茶几上放着的游戏机把手对着自己挥着。放在电视机前的游戏机正是开学的时候被老爸没收的，说是等自己考上大学才给自己玩的。现在老爸己经打开了电视，屏幕上己经进入了准备开始的画面。

　　啧！方逸搓了一下牙花子，坐到了父亲的旁边说道：“我说爸，我们能像以前那样过日子成么，你这样的表现我真是一下子不能习惯！”

　　这反差也太大了点！以前每次看到自己都是吹胡子瞪眼睛的，这一下子表现出慈父来真是让方逸感到有点儿别扭，太突然了方逸心里一点儿准备都没有。

　　方国华叹了口气说道：“我想明白了，等你上了大学或者工作甚至是以后有了孩子，我们父子两个在一起的时间就真的少了！眼看着也没有多少时间了，趁着现在在一起我们就多呆呆，以后你成家了搬出去没事的时候我也能想想！”

　　方国华咋天呆在急救室的外面想到，要是儿子昨天真是有什么三长两短的，自己居然找不到父子两人温馨相处的回忆，到了儿子上初中以后，在自己的记忆中除了训儿子还是训儿子。父子之间居然找不到那真正面对面聊天的场景。万一只剩下了记忆，难到让自己一辈子靠回忆训儿子生活？

　　“真是受不了你！”方逸听着老爸说的有点儿伤感只好坐了下来和老爸玩了两局，扔下了手柄方逸对着老爸问道：“爸，我跟你说个真话？”

　　方国华看着儿子问道：“什么真话？”

　　“我没病，昨天的事情只是个意外！”方象一本正经的对着父亲说道：“以后不太可能发生了，我向您保证！”

　　“我当然知道你没病！我的儿子一准备长命百岁子孙满堂的，能有什么病？”方国华看着方逸笑眯眯的说道。

　　“我……算了当我没说。”方逸还能说什么？只好从沙发上站了起来：“以后咱们每天玩两局？”

　　可不是么？以前自己说脑袋疼没人相信，现在说自己没病了，说出来还是没有人相信。这也太那个啥了吧，还让不让自己活了。

　　这其实也难怪，不论换成了谁做父母方逸的保证都是没什么作用的。方逸只是个半大的孩子，根本无法理解为人父母的心思，只是认为自己说了没事父母就会放下心来，可是不知道这普天下的父母经历这么一下子，有几个放的下心来。家里可就是这一个独苗苗，没了就真的这辈子完了。

　　而方逸以为自己的父母是被吓了一次，哪里知道父母差点儿被吓的魂飞魄散，对于方逸各种各样的要求减了一大半，并且连医生也查不出什么原因，两人哪里还敢用力压着方逸搞这搞那的！

　　“这个提议不错！”方国华对于儿子的提义举着双手说道。

　　父子两个对话完听到厨房的老妈喊着吃饭了。吃完饭兜里揣着一百多块钱方逸开开心心的出了门。

　　于琴看着儿子关上了门，转头对着坐在沙发上的方国华说道：“看着他这么开心的出门，心里感觉真好！”

　　方国华把妻子搂在了怀里，用手在妻子的胳膊上拍了拍：“学艺术就学艺术吧，以后画卖不出去就卖不出去，有什么了不得的事情？大不了咱们再辛苦一点，在世的时候多攒点儿钱，总之让他这辈子过的平平安安顺顺当当的娶妻生子，咱们两人也顺顺当当的就行了！”说完也同样看向了门口。

　　方逸可没有父母的感受，骑着小车子哼着小曲儿向着学校欢快骑了过去。

　　到了美术教室，里面己经有了五六个人。反正这些基础的石膏像今天只有自己在画，方逸换了个大卫的石膏像，然后开始在纸上起稿。

　　这一次方逸没有去管脑子里的经验条，而是全身心的感受自己这到了中级的素描水准，时不时的从整体上审视自己的画。然后在对着局部动手，或者架深一下背光面。

　　全身心的投入进去，两个小时的时间一晃之下就过去了。当方逸从自己的画架前面站了起来，再一次退了两步观察着自己画的时候，方逸心里有点儿小满意了。整幅素描完成了一半多点，构图上没有什么问题，大卫像的黑白灰三个面的外理也相当的不错，空间关系也有了十足的进步。

　　犹其是在线条运用上，方逸的脸上挂着笑容心里直想喊：我爱死这样的线条了！整个画面的线条秀丽有序，石膏的质感己经初现纸上。

　　“这一副画的不错，比下午的那副进步多了”不知什么时候孙老师站到了方逸的背后，同样的看着方逸的画评价说道：“深入下去在细腻一点儿，注意一下虚实关系同时仔细的体会大卫头像的精神，每一个石膏像都是取自大师的作品，多多体会其中的艺术手法！”

　　“我知道了”听了老师的话方逸点了点头说道，看着孙老师要走这才想了起来：“老师！下午的钱带来了”说完从口袋里摸出了叠在一起的票子给孙老师递了过去。

　　孙老师接了过来：“你先画，我去给你开个收条！”

　　方逸坐回了画架前，再一次拿起了铅笔开始深入下去。这一深入让方逸不可抑制的感觉就像是一个老烟枪几天没抽烟刚抽了第一口烟似的。这个状态方逸知道自己是全身的兴奋了起来，感到自己手中的铅笔在画面上怎么扫怎么漂亮。三分钟以后方逸再一次整体的看自己画的时候，这才发现刚才画的局部扣的有点儿过细了，放在整体上显得有点儿跳，还好没有画的太重，还有挽救的机会。

　　扔下了手中的铅笔，方逸站在门中休息了几分钟平复了一下心情这才重新画了起来。协条了一个多小时整个画面又一次的统一了起来。

　　“至少赶上高二那些学生的水准了！”方逸看完了画给自己下了一个结论。现在这一幅素描出来至少不用在教室里垫底了。把自己的目光转回到了脑海里发现这时候进度条向前走了大概十分之一的矩离。算了一下如果都是这样画也就是说十幅方逸就可以突破到高级，当然了方逸也不可能每天都画素描，色彩和速写也都要画画搞搞。

　　想到了一个月以后，自己就能到高级也就是说到时候应该能到王启洛的水准！这么一琢磨，方逸就有点儿鸡动了：这节奏那是稳稳的要展示天纵奇才的架式啊！


第6章 朋友们的打算

　　方逸这边正做着美梦呢，耳边听到一声：“方逸！现在己经是九点钟了该回家了！”

　　“哦！我知道了！”听到了声音方逸转头对着喊自己的同学微笑着点了点头开始麻利的收拾自己的东西老老实实的回家。

　　第二天一早上方逸在班级里上完了早读课就溜到了美术室里开始画色彩静物，中午回家吃了饭以后又泡在了美术室里，整个过程又是像昨天的翻版。二幅水粉一完脑子里的色彩一项被方逸干到了中级，一直没有落下的速写直接被方逸干到了中级过半。

　　这个情况让方逸的心情那是相当的好，连上厕所放水的时候都哼着小曲儿扭着屁股扫弧形的水线。

　　下午一放学方逸就出了美术教室，刚一出门看到张旭李林五个人正在向自己这边走来。

　　“对不起！对不起！我这是有点儿忘了时间！”看这个样子方逸知道自己认五人等的着急了连忙道歉。

　　五个人站住了脚步，张旭笑着打趣说道：“要不是知道你的为人，哥们还以为你怕请客逃了呢！”。

　　“逃了有什么好怕的！我早就打定了主意看住了穆瑾！”李林笑着应道：“跑的了和尚跑不了庙！”引的其余几人跟着呵呵笑了起来。

　　方逸自己也跟着笑了起来走到了几个的面前，大家一起向着校门走去。一边走着方逸一边说：“咱们到哪家，老胡饭店还是川菜馆子？”说完拍了拍自己兜：“我家人给了两百块，大家使劲的点想吃什么吃什么！”现在这时候一只炖鸡不过十块钱左右，两百块的确够六个人敞开了吃的。

　　“够意思！”徐锐对着方逸伸出了大拇指，另一只手搂着李林的肩膀。几个人就开始商量着到底去哪个饭馆。

　　走着走着六个人就分成了前后两排，张旭李林和徐锐在前面，方逸和穆瑾李芬在后。出了校门几十米，方逸就自然的把女友的手拉了起来，穆瑾挣了两下没有挣脱也就不再挣了。

　　“老板，给我们来个包间！”一进门张旭就扯开了嗓子对着店老板吼了一嗓子。

　　“行！去那边的”老板听了张旭的话笑了笑伸手指了一下，在学校门口开馆子的这包间大多数时候都是学生老师用的，真正是请大客的人也不会到这些饭店来。

　　进了包间看了菜单点好了菜，李林对着方逸问道：“方逸！现在离着艺考就四个月的时间了，你那边吃不吃紧？”听了李林这么一问其余的人也转过了头来看着方逸，穆瑾更是眼中带着关切。

　　“我自己觉得上石艺我还是有把握的，现在就是看看这几个月加把子力气是不是能上央美！”方逸也是个不怎么谦虚的，直接把央美扔到了台面上。完全无视了别人每年两三万人报造型只收一百多人的情况，并且还只收文科生。对于只收文科生方逸不怎么在乎，大不了艺考完了剩下几个月转科就是有，四百多分很难么？语数外三门哥的成绩就足够三百五六了，剩下政治和历史用的着担心么？剩下五个月背背也不会两门一共只考五六十分吧？这样还怕个毛线啊！

　　“央美？这个学校听名字就很牛！”李芬看着方逸脸上带着一点儿小得意赞同的说道。都是理科生对于美院这些不太关心，不过中国的大学名字猜也能猜出一点来，带着央字头的绝大多数都是一流院校，可不是带着国字头的可以比的，由其是玩艺术的大学央字打头的都是翘楚。

　　张旭听了连忙说道：“你要是考上了央美送我一副画！让我裱起来挂在家里”。

　　方逸听了愣了下问道：“我现在就是画画水粉还有素描什么的，你要挂着干什么，等着以后上了央美我不论是画国画还是画什么的都给你一张总行了吧？话说回来你要了干什么？”

　　“等着你翘辨子，然后画卖出高价来！”张旭嘿嘿笑了两声说道：“上次还听说别人一幅画卖了几千万美元，你的画能卖到几百万美元我这辈子就吃他了！”

　　方逸听了笑着说道：“好的情况是等我出名了，你也老的差不多了”。绘画不同于理科的东西，一是一二是二的。不光涉汲到了画家本身还涉汲到了大众审美，你画的再好大众审美没有跟上，你的画还是白搭，照样卖不起来价钱来。虽然方逸的脑子里有这么东西，但是万一后面画出来的东西得不到别人的认可超出现在人的审美观，那还不是要受穷？像是毕加索那样生前就成为大师小日子过的飞飞的必竞是少数。方逸一方面是实在喜欢画画，另一方面是家庭条件很不错完全能够支撑方逸学画。

　　张旭听了方逸的话说道：“靠！你就不能有点儿信心！说不定二十几岁你就出名了呢？像那个谁？拉什么的东西来着，西方的大画家！”

　　“拉斐尔？”

　　“对！对！就是这个！”张旭一听方逸的提示立刻说道：“人家那成名的多早啊，十几岁就成名了”边说还边拍着方逸的肩膀：“努力一点儿，你十几岁是指望不上了，把目标定在三十岁吧，到时候哥们也沾点儿光！”

　　方逸听了摇了下头笑着没有说话，并没有纠正好友话中的错误，拉斐尔二十几岁成名，死的时候三十七岁。老拉的日子过的好一方面天赋惊人另一方面是为人温和懂得尊重人和各个阶层的人都处的来。犹其是统治阶层，与当时教皇的关系十分好。至于这位教皇的评价那就不说了无耻阴险卑鄙的家伙和达芬奇、米开朗基罗先后闹翻，跟本不懂得艺术。

　　老拉和教皇关系好那是因为老拉十分热衷于权势一心想要成为一名主教，得到了教皇支持后，又答应娶一位主教的女儿玛丽娅比别娜来获得这位主教的支持。定婚后的一个星期谁也没见到老拉，老拉见了自己深爱的情妇菲娜丽娜，这时老拉纠结在菲娜丽娜对于自己真挚的感情还有内心对于世俗权力的渴望之间。一边是挚爱一边是老拉心中肮脏的现实，加上那时又没有QQ聊天也没有电脑游戏什么的让老拉沉迷，就只剩下差不多床上活动这一个娱乐项目了。和最爱的情妇菲娜丽娜超乎寻常的作乐之后，这位画圣小身板儿吃不消就回归天国了。

　　这位画圣真的觉得活的幸福么？方逸认为不见得，整天低眉顺眼的和一些自己内心不耻的人打交道，怕是连自己内心也鄙视自己。从老拉无数次的想逃离罗马就知道，不过沉于世俗的享乐让这位画圣无法自拨而以，最终可以说是内心这种争斗要了老拉的命。

　　“净想这些不劳而获的事情！”李林对着张旭说了一句接下来把脸转到了方逸这边：“过段时间帮我画一张像，像一点的就行！别画成毕加索那样的当面看都不知道画的是谁”。

　　旁边了几个立刻又起哄起来，纷纷表示一定要收藏方逸的画，到时候坐等方逸成画家，一个个的就像是刚买了两块钱的彩票立刻算着自己中了五百万，到底怎么花这笔钱似的。居然讨论的相当热烈。

　　方逸听了只好讲道：“我要是上了央美给你们每人画一张！”这才让四个人停了一下来，把话题又拉回到了吃饭上。

　　几个人也没有花多少钱，一桌子七八个菜用去了六十几块钱大部分还是肉菜，六个人都是吃的饱饱的离开了饭馆。

　　回到了学校，五人去上晚自习方逸自然是转回了美术教室。

　　今天晚上方逸准备换个马赛石膏像画画。而这一次不准备用自己偏好的柔和的线条，换成粗犷刚健的浓粗线条来画，选择的铅笔也换成了更深的5B。

　　坐在了画架前面看了几眼，摆动着手在纸上开始起稿，第一次用自己不习惯的线条来表现方逸画的很小心，基本上手在纸上扫几笔就要从整体审视一下画面，然后再深入下去刻画局部。

　　当方逸把大的感觉铺出来的时候，听到后面有人说道：“这线条刚劲有力，的确很适合表现马赛！”

　　方逸一转头看到王启洛站在了自己的背后，不由的对于王启洛说道：“你感觉有什么不到位的地方？”说完站了起来和王启格并肩站着看着自己的画。

　　“让我画的话，这个地方我会稍微的虚一点，胡子落在肩上阴影的轮廓会重一点但是不要画的太暗，脖子部分亮一点……”王启洛对着方逸的画评价了一翻最后说道：“不过你这进步是不小，昨天和今天一比像是两个人画的，这是手感回来了？”

　　“可能吧！今天画的很顺，不像昨天这么晦涩了”方逸说完对着王启洛问道：“你怎么过来了”。王启洛和方逸不同，晚上的时候很少来美术教室，文化成绩可是这位的硬伤。星期天的上午去补习文化，下午还要去辅导班画人像，一个小时就是六十块，基本上一个下午就是二百四十块，光是这个一年下来就是一万多，决定上美院这六年家里没有投个十万也有八万。所谓的强悍一方面是有天赋另一方面就是有钱。

　　“裱个纸，明天的时候准备画组静物”王启洛一边说着一边从口袋里摸出了一包烟，抽了一支给方逸。

　　方逸接过了烟两个点着了火，又问道：“你那个画人像的辅导班模特怎么样？如果好的话过一段时间我也报名去画！”想考央美人像是逃不开的，必定要画的东西。方逸所说的好不好是指这个辅导班的模特是不是老中青都有，模样是不是有特点，并不是指模特都是年青漂亮的妹子。

　　“我觉得很不错！价格也中等并不算太贵，如果你到时候要是想去给我打个招呼，我可以和老师说一下”王启洛说道。

　　“过两个月再说”方逸可不会直接和王启洛说要上央美，就现在自己画的东西离着央美有点儿太远了，也不好意思和人说。

　　两个人聊了一会儿一个继续画另一个则是接了水打湿了水粉纸用抹上浆糊的报纸条封住了四边，把婊好的纸的画板靠到桌子腿上。做完了这些又站在方逸的身后看着方逸画，不过这一次没有出声。

　　王启洛只所以看方逸画，是因为方逸的线条带着有一种自己没有的韧性，并且在布线的方面也有特点，整幅画轮廓算的上精确，结构也很严谨。作为一个画的好的人那王启洛很善于学习，现在正是在学习方逸画中的长处。

　　两个人一个画一个看，时间就这么过去了一个小时。等着方逸在画的右下角签上了方逸，下面写上年月日的时候，这幅画就完成了。

　　“你改正了刚才我说的地方，领悟力真的是很强，比我强多了”王启洛说道。

　　方逸说道：“心里想着改正就能改的过来吧？反正我是这么觉得的”。


第7章 方逸的勤奋

　　“你的素描是跟谁学的？”王启洛十分的好奇，因为方逸画出来的东西绝对不是美术班教出来的那种风格，现在己经可以看出方逸的画追求形体的准确，然后细部的刻画很细腻严谨，同时保留了很强的线条感。

　　方逸听了想了下说道：“我经常下一些素描来看，当然了我只看自己喜欢的风格，喜欢达芬奇、雅克·路易·大卫，安格尔这类风格的”。这到是实话，方逸只要在家里就会开动着小猫去网上逛，最多的就是搜素描色彩这些东西不过得来的东西都不太清楚，只能看个大概罢了。

　　“没有老师教？”王启洛听了问道。看着方逸点了点头这才说道：“不知道说什么了”。王启洛喜欢方逸的画法但是不代表王启洛会学。在王启洛看来这样画有点儿冒险，美院自有美院的风格，评卷的老师都有自己的喜好，这些老师绝大多数都是国内美院出来的，什么样的素描风格讨巧那还用说？

　　这一说完时间也不早了，两人最后离开的美术室。

　　接下来的一个月的时间，方逸每天的日子就是睡觉、吃饭和画画，除了每周日下午会和女友穆瑾两个小情侣一起拉着手泡几个小时的图书馆，算是约会了之外，几乎是全身心的扑在了绘画上。

　　在孙老师和同学看来，方逸这就是不光是勤奋还有常人所不能及的天赋，几乎每一幅画都能看到方逸的进步，这样要是没有天赋，那什么样才算有？并且只要是老师指出了画上的一些错误，方逸在下一幅上这些错误就会得到明显的改善或者完全的改正。

　　当所有的经验条到了百分之八十左右的时候，方逸己经和王启洛一样是美术班中画的最好的两个人了。只不过两人的风格迥异。王启洛是标准而正统的国内学院派风格，而方逸只能算是自成一派。

　　对于这个情况方逸到是想往国内的学院派上靠靠，考大学有优势嘛，不占点这个便宜不是有点儿傻么。不过每次往上靠，经验条都涨的不明显，不如自己按着自己的方式画涨了多，试了一个星期方逸就不得不放弃了，只能让自己傻一点儿。

　　有了方逸的异军突起，美术教室没有搞什么方逸派王启洛派，大家反而更加的和谐了。以前王启洛一支独秀的时候超过别人太多，也没几个人好意思让王启洛指点一下自己画的。方逸这性格开朗，从两人在王启洛晚上来裱纸之后就常交流。别人一看王启洛没有想像的这么难相处，也就时常请教一下。

　　“王启洛，方逸，你们有时间的话过来帮我看看我的画”一个高二的学生看着两人站了起来就说道。

　　王启洛这是准备叫方逸去活动一下，不过听了这人一说两人只好走到了他的画架前。

　　在这位的画架前站了一分钟不到，两人跟石膏像对比了一下。

　　“你先说说吧”方逸对着王启洛说道。

　　王启洛也不客气：“首先看大形，这两处有点儿不准确，还有该虚的地方没有虚下去整个画面显得有点儿平，眼窝这一块又显于有点儿太深了，被你画的有点死”说到了这里转脸对着方逸笑了笑说道：“他的线条仿的你，线条上的问题你说吧”。

　　“脸颊这一块的线条不错，不过这额头处理的不好，面之间的衔接有点儿牵强了。小面被你分的太大了，感觉就有问题了，你也不要强求试着一点一点来”方逸说道。这位同学是在学自己的线条，试图像自己一样用一些弧线柔和的过渡过来，不过过的很僵硬还不如他以前的画法，整个额头的部分显得硬邦邦的。

　　王启洛笑着说道：“建议你不要硬套他的线条，结合自身的情况学就行了。这样画的好的话很有难度的，我真的试过。你不能和他比这个就是妖怪！准备把线条搞到极限”说完拍了拍方逸的肩膀说道。

　　方逸听了笑了笑没有说话，自己知道王启洛说的很对，方逸对于线条的追求就像是有一种强迫症似的，要说方逸不由自己的强调什么，那只能说是轮廓的精准和线条的表现力了。

　　这有一就有二，两个人评论了三四幅这才出了美术室。躲到了墙角王启洛从口袋里摸出了两支烟扔了一支给方逸。

　　两个并排蹲着点着了火，后背靠着墙一边晒着太阳一边聊着天。

　　吸了一口，王启洛说道：“还有三个月多一点就要考了，你确定了要报哪些学校没有？准备去几个地方考？”

　　“你呢？”方逸眯着眼透过眼皮感受着金黄色带着一点桔红的阳光。

　　王启洛说道：“总要多报几个，我准备把几个美院都尽可能的试一下”。

　　“你真是利害，这跑来跑去的至少就是一个多月的时间，要是有二试那就更长了”方逸被王启洛说的一愣。这几大美院可是分布在全国各地，来回怕是坐火车都来不及，只能在天上飞着。

　　“这也是没办法的事情！你呢？”

　　“我就准备去两到三个，央美那边考考，然后就是国美来的及的话再考考石艺就行了”方逸说道。

　　一听方逸说的两个学校，王启洛就明白了：“你是想离你女朋友近点？穆瑾准备考明珠的大学吧”看着方逸点了点头说道：“其实你至少该试试延美，写实很强劲的！”

　　“不去！一股毛子画的味道，我实在是不喜欢”方逸说道。不是说延美不好，而是方逸心里就觉得不喜欢！

　　“也对！和你现在风格可以说的上是背道而弛了”王启洛听方逸这么说不由的摇头笑了起来。

　　两个人抽了一支烟回到了美术教室，王启洛和方逸两个人的画架同时摆在了一个组静物的前面，一个深色的罐子带着一个酒瓶加上几个色彩不同的水果放在了白布上，两个人正准备画水粉。同样的一组静物，在方逸的画上大色调是暖色而王启洛的画面上却是冷色大调子。

　　最先画完的是王启洛，画完以后就站到了方逸的身后，抱着胳膊看着方逸最后调整画面大色调。

　　等着方逸画完签上名字，这时候孙老师把两人的画摆在了一起，拍了拍手说道：“大家都过来一下！”作画的学生听了这句话就知道孙老师又要评价两人的画了，放下了手中的画笔聚到了两个画架前。

　　“大家先看这两副画，不说别的，统一的大调子都出来了，方逸这副色彩明快透明画面色彩的浓淡以及虚实关系的处理相当的不错，整体色彩感觉鲜亮清新，在色相、明度和纯度控制方面相当的到位，形体准确生动！”孙老师说道：“再看看王启洛的这幅，色彩控制力相当强，把整个大调子控制在了灰绿色之中，层次分明，灰而不脏，结构紧凑完美。考试的时个这样的水准就有得高分的把握了，当然了去碰央美那另说”。

　　其中一个学生等着孙老师的话一落音笑着说道：“孙老师！方逸就是个妖孽，纯粹是来打击我们的！”别的同学听了都哈哈笑了起来。

　　孙老师听了笑着说道：“方逸有天赋，你们只看到了他的进步，没有看到每次不论是画前，画中还是画完，方逸都会仔细的思索？没有人画的好是白得来的！多想想自己怎么提高，多看着别的画的好的同学！如果你们像方逸这样整个身心都扑在上面也会进步的很快！”

　　听了孙老师的话，别的同学都沉思起来包括王启洛。

　　方逸到是有点儿不好意思了，别人看到自己时常做深思状，认为自己是完全的用心在想怎么提高绘画水准。只有方逸知道自己只有在画的时候是琢磨怎么画，平时的时间绝大多数自己是在琢磨怎么能快速的把经验刷到高级上去。原本以为王启洛这样的就是高级货了，谁知道这才到中级百分之八十的水准，高级要到什么地步方逸内心里十分的渴望见识下，一想到这里方逸的心里就像是长了草似的，饥渴难忍哈。

　　从这些天方逸自己琢磨的东西来看，只要投入进去，自己的大脑可以掌控画面，并且通过自己的手把对像表现出来，这样才会有经验，每当画完以后自己的心得体会越多经验也就越多。但是如果试图把眼睛看到的对像一五一十的抄下来，不论自己画的有多真实有多准确，一点儿经验都不会有。这让方逸时不时的在内心感叹一下骗别人容易骗自己的脑子里的经验难。

　　同时也让方逸深刻体会到了以前老师的那句：绘画是你在表现对像，而不是你在抄袭对像，如果要抄袭的话，照像机咔嚓一下就可以了！为什么要你花这么多的时间去画！如果你说这是绘画的话，那么作为绘画的人你存在的意义在哪里？

　　这几天想明白了这个事情，方逸才老老实实的专心画了起来。认真总结自己的每一幅画然后在画下一副的时候注意一下缺点。

　　“方逸！孙老师问你话呢！”正当方逸想着这个事情的时候，王启洛用自己的胳膊肘子抵了一下站在旁边的方逸的胳膊。

　　“什么事？”方逸抬起了头来对着孙老师说道。


第8章 我要去央美

　　“我说是你们两人的这两副画留下来作为范画，给以后的学生们看！”

　　原来是一幅画啊，方逸听了点了点头：“那就留下来好了，我没有意见！”

　　孙老师听了点了下头，对着其余的学生挥了挥手，等着大家都回到了自己的画架前这才对于方逸问了一句：“方逸，想好目标大学了没有？”

　　这个时候方逸思索了一下这才缓缓的说道：“我打算去央美，考造型学院！”，照现在的进度这么搞下去，方逸认为自己考央美还是有点儿把握的，只要自己过了高级那么就更加的保险了，有这样的成绩不去最好的学校那不是浪费么。而现在自己画的和王启洛差不多好，王启洛都能说想去央美，那自己为什么要藏着心里的想法？大大方方的说出来才是。

　　“造型学院只收文科生，央美只有建筑、家居产品和艺术设计招理科生”王启洛听了说道。

　　方逸笑了一下回道：“等着加试考完背政治和历史好了，都是背的东西应该没什么大问题，最多多做几个习卷子罢了”。

　　听方逸说完，王启洛才想起来方逸的成绩，语数外三门加起来着不多三百多了，另外两门花几个月的时间及格的九十分弄不到？对于这些在题海中熬出来的上非艺术大学一本二本的考生，考个五百多分是什么难事？自己学了快十年的美术，被这人前后满打满算一年多的时间超过了，现在想到了这位的文化成绩，那是不服不行。只好自嘲的说道：“我到是忘了，你的文化成绩放到美术生里也是妖孽！”

　　孙老师听了说道：“那你想好了准备学什么了么？”

　　“想好了！我要去学油画”方逸这时候没有一点儿犹豫，不是方逸不想学国画，而是国画加试的科目是书法，自己脑子里的东西看来看去也没个书法的影子，怎么可能考的过。国画排除了就剩下油画、版画、壁画、雕塑和实验艺术。

　　实验艺术是个什么玩意儿方逸头脑里面一点概念都没有当然第一个被排除掉了，那就剩下了四个，雕塑什么的方逸也不太感兴趣，壁画版画的有点儿不好说，能选的就是油画了。

　　“那以后你要多画画模特了，不论是素描还是色彩，另外创作也要熟悉一下，学校里没有这个条件，要找辅导班了”孙老师思考了一下对着方逸说道。

　　“这个我到是有了打算并且我父母也同意了，想去王启洛那个辅导班先画画”方逸直接说道。

　　“这样也好！”孙老师点了点头，对于这两个学生老头也感觉没什么可以教的了，自己的肚子里实在是没货了。

　　王启洛听了方逸的话到是很开心：“那我就和辅习班的老师说了？”这一个月来王启络是充分感到了和相同水准人在一起自己画画的进步，对于方逸要和自己一起去画那是恨不得举双手双脚赞成。

　　“你一次去画几个小时？一次大概要一百多吧”孙老师又追问了一句。

　　王启洛说道：“每次三个小时，通常我都会再加一个多小时深入一下，后面这一个小时就不用交费了，三个小时一共一百五十块”。

　　“要这么多？”孙老师不由的问道。

　　王启洛听了说道：“这家不算贵了，有些美术老师开的那才叫贵，我去过的两三家都说是老师指导，从头到尾就看到有人绕来绕去的，随口对你的画说上两句就算完了。去了一次我就再也没去过了。就那老师的水准就算比我好点也有限，就是扛个牌子骗钱罢了”。

　　孙老师想了想说道：“这个事情我知道了，你们都准备回家吃饭吧，也到点了晚上想来的继续来”。

　　听了老师的话，学生们大部分收拾了一下几个人留了下来继续完成自己的画。

　　晚自习的时候方逸选择了回到教室听老师分析试卷。现在方逸对自己文化课的有信心。

　　第二天的下午，方逸到了美术教室刚准备动笔，一抬头看到了孙老师走了进来。今天老头还打扮了一番，上身穿了一件浅色夹克，夹克外面罩着深色的小背心，手里还提着一条白色的毛巾。

　　老头一走进来就笑着对着所有的学生说道：“昨天我回去想了一下，学校没条件，但是我这老头子还能发挥一下余热，就给你们做模特，还有我的老伴也会过来几次，我再尝试的说服一下其他的老师，运气好的话这中青年的模特就都有了”。

　　方逸听了不由得愣了一下，看了一下旁边的王启洛看到王启洛的脸上也愣了一下。两人相视互看了一眼都看到了对方眼中的一点儿小感动。老头儿这是想着尽可能的帮着学生们省一点钱，虽说不一定能省多少但是老头儿的这份心意的确让人心里触动。

　　孙老师说完一边把白毛巾包在了头上一边走到了椅子旁边，搬了一个椅子坐到了美术教室的中央：“把你们的画架都搬过来吧，想画素描还是色彩随便你们，不过我这老头子可坐不了太长的时间”。

　　学生们听了笑了笑，就把自己的画架在孙老师的正面侧面摆开了。方逸也选了一个角度摆起了画架，由于没有太多的准备现在想裱纸也来不急了只好夹上一张纸来画水粉。

　　过了将尽四十分钟，王启洛示意孙老师休息一下，接下来就是每半个小时一直画到了下午快放学。

　　方逸只看了前三十分钟，整副画面大的调子和结构就己经安排好了，下面的事情就是凭着记忆去细化，最多偶尔的看一下脸部。

　　接下来的差不多隔上两天，老头就会找一些退休在家的老教师过来给学生当模特。不过这些模特中只有退休老师，年青的一个都没有。这个结果也在王启洛的预料之中，年青的老师们可拉不下脸来给学生们画，再说了现在一提起给学美术的做模特，很多人脑子里想的不是半身像、全身像之类的，怕是想的多的还是人体模特。年青老师们当然心里有抗拒。

　　孙老师找了这些愿意发挥点余热的老教师过来，除了第一次接下来都是约定了时间，这样学生们都可以裱纸。方逸和王启洛两个人带头，不论是画素描还是色彩都会提前两天把画纸裱在画板上，而且两人也是用的2号板子，个头比常用的大了一倍。

　　方逸看了一下自己的整副画的色彩，非常的满意。最后抓起了最小号的画笔在右下角用赭石色写道：余老师惠存，学生方逸作于xx年xx月于学校。做为一个学生，对于这些发挥余热的老头老太太们也没什么更好的表示，大家只好一起商量出了结果，都把自己画的最为满意的画，签上名字并且装裱进画框赠给这些老人以示谢意。

　　现在方逸、王启洛这些学生可不知道，几个人偶然一拍脑袋想起来感谢老师的方法，会成为以后学校美术生的一个传统。不光是对于老师，以后学校加大了美术教学投入的时候，学校有钱请模特了也延续到了模特身上，后来的美术生都会把自认为画的最好的送给模特，以示尊敬感谢之意。

　　“这幅的色彩感是不错”王启洛站到了方逸的背后，看着方逸在画上签名。

　　方逸签完了名，把画板放到了课桌上等着水粉的颜料干，放到了以后说道：“等干了还是麻烦你帮着弄个画框裱起来”。现在方逸选的画框也就是一般般的，学生嘛主要是意识到就行了，不能留于表面。

　　“这个事情就交给我了”王启洛点了点头又说道：“这周你还去辅导班么？这次是女青年”。

　　方逸想了一下说道：“跟上次的不一样我就去，要是一样我没有什么兴趣”。

　　“换了一个”。

　　“那行！周六下午我到你家找你去，到时候一起”方逸说完又问了一句：“周日的早上要不要一起去踢球，我和几个朋友约好了，就在不远的小公园草地上算是活动一下”。说完抬脚和王启洛一起出了美术室。

　　王启洛听了摇了摇头：“我去不了，上午的时候还有两个小时的英语补习！”

　　方逸这边刚准备表示同情一下，听到张旭对着自己喊了一声：“方逸！周日上午的足球踢不成了！”

　　“为什么？”方逸惊讶的看着张旭走到了自己的面前。

　　张旭叹了口气：“我现在被老师盯上了，跟我家里说我要努力一点儿还是有希望上大学的，所以我现在周日要参加老师的小灶！”

　　“啧！”方逸不由的搓了一下牙花子，这个小灶以前方逸也是其中一员。张旭在方逸晕倒后的表现让班主任很满意，对这小子就上了“点”心认为这位是可造之材，就算是上不了什么好大学，也不能让这么好的孩子整日里游手好闲的。

　　“老师这是看中你的天赋了”王启洛打趣的说。

　　“我一听要去小灶，全身都酸！”张旭说道：“就是不想去也没办法，一听说能进老师的小灶群中，我爸妈整日里走路都带着点风，现在我真是羡慕方逸的日子！”

　　“被老师看中还这么多话”看到了张旭的苦瓜脸，方逸把周日没球踢的一丝不快扔到了脑后开心的说道。

　　现在方逸的小日子过的那真是没的说了，父母两个拿着儿子当羊放，基本想干什么干什么。老师对于方逸学美术这五百多分的成绩又有什么好担心的，一个星期来教室一次考考试，然后听听试卷分析就行了。整个学校里的学生当中方逸怕是最轻松的一位，有大把的自由时间可以支配。


第9章 差一点

　　不过老天也没有让方逸得意几天，过了一周多的时间方逸就感觉到了自身的问题。当然了不是那种生活上的问题而是绘画上的，自己脑子里的经验条全部跑到了百分之九十五的时候就不怎么动了。也不是不怎么动就是涨的太少了完全没有以前的架势，每次画完一张的时候方逸也没有这么多的心得体会了。就像是有个人以前出去的时候开着小车速度六十码，现在换成了骑着乌龟比走路都慢，能习惯才是怪事！

　　这个时个的方逸色彩方面己经显示出了强于王启洛的架势，想要描绘对像不论是用冷色调还是暖色调来掌控方逸都能游刃有余的做到。致于素描和速写这方面，两人也不能说是谁好谁坏。

　　方逸的素描显示出自己对着素描的要求：结构的精准，局部表现在细腻自然，而这种自然是完全建立在秀美的线条上。用方逸自己的话来说：自己所要画的素描追求光线的感觉、结构严瑾、空间关系和质感表达。王启洛则是标准的国内学院派画法，线条刚劲有力，画的很结实。

　　王启洛不止一次的提醒方逸，让自己的朋友注意一下迎合美院的口胃。适应国内美院对于素描的审美理念，这样才能在艺考中得高分，先考上然后怎么画都是你自己的事情，劝方逸就当这个是敲门砖。

　　自从有了考试就有了标准，符合这个标准的就是好，不符合标准的就是不好。这就是应试教育无法避免的东西，不论是古今中外，所有的学校都逃不出这个套套来。几乎所有的人都知道标准离着教条就是一层薄薄的纸，没有办法完全避免它。如果说没有了标准不就好了？事实上没有了标准更乱。

　　想想看考数学的时候一加一等于几？说二的是理工科的，说三到有个定数的怕是学人口学的，说你想等于几等于几十有八九是学艺术的，说现在还不清楚我要前瞻一下的可能是学哲学的。要是这样你让老师怎么出题？前面加上若干定语？那不是更扯淡！

　　但是方逸并不准备改变自己的风格，因为方逸觉得自己画的好，没有必要改变来过于迎合别人的标准。提了两次以后王启洛方弃了，并不是不想再劝，而是知道劝起来没用。反尔认为方逸这么干是理所当然的，画的好的有几个没有两三分傲气的？没有这种傲气的人怎么可能这么快的赶上自己！不是有句话说的所有成功者都是偏执狂嘛！

　　为了更快的到达高级阶段方逸开始偿试各种方法，比如说把自己的画画的更大，更细。

　　站在差不多一人高的摩西石膏像前面，方逸最后检查了一下自己的素描。这一幅素描方逸用了差不多一周的时间才完成，每天下午四个小时。画的非常的细腻，整个细部连摩西脚上被不小心碰掉的一块石膏缺口都表现了出来。

　　在纸上方逸第一次用浅褐色打底，让自己的线底色显出了一种陈旧感，绘画的工具方面方逸不光用到了铅笔，还用到了碳笔和白铅笔。一部分的局部细节处理还用到了碳条，利用了碳条晕染效果。这一幅画几乎是现在方逸所能够达到了极致，就是那种在普通人看来非常的像的画。

　　王启洛确是知道的画成这样要什么样的功力，至少自己现在还达不到，不过也有希望了。

　　当方逸画到了一半的时候不光是王启洛很多同学也都会站在方逸的背后看上一会儿。整幅画离近了一看就能看到一条条秩序盎然的线条在画面上交织溶汇着。

　　“你的素描水准是比我进步快多了！如果美术考的时候按着这个样子画一准儿高分了”王启洛说道。

　　方逸听了心里苦笑了一下说道：“美术考的时候可没有这么多的时间，而且你也看到我起稿的样子。只不过我耐着心画了下去而以，现在我是感觉到了老师说的画到你画写下不了笔为止”一幅画这么完成了，方逸脑海中的经验条看来还是纹丝不动，让方逸有点儿失望。

　　方逸说的也是实话，这幅一完成方逸基本没有什么大的体会。只不过把手熟的东西耐心表达的出来而以。就像是把嚼过的馒头又嚼了一遍似的，索然无味感立刻涌上了心头。后面覆盖上去的线条这两三分钟看来就像是画蛇添足似的，完全是在做无用功。

　　“把名字签上然后喷定画液吧，这一幅值得保留”不知什么时候孙老师走到了教室看着方逸的素描说道：“如果你舍得的话这幅留在学校吧”。

　　方逸本来不想在上而签上名字的，甚至心里现在最想的就是把它撕毁掉。不过听了孙老师这么一说，只好直接在上面签上方逸加上日期。

　　孙老师和王启洛都看出来方逸的敷衍，王启洛直接问道：“这幅有什么不满意的？”

　　“没有进步，完全是重复上一张而以”方逸叹了口气说道。

　　旁边的一位高二的学生笑了笑摇头说道：“方逸！你也给我们留条活路行不行，别进步的这么快，这让我们上了高三怎么办，每天看你和王启洛的画自悲？”旁边的同学都呵呵笑了起来。

　　另外一个更是起哄的咐和说道：“说说吧你要闹哪样？人长的跟个电线杆子似的我们就不提了，这找个女朋友年级第一不算人长的也漂亮，你自己文化课也好。以前还能有个画比你画的好。现在剩的还毛都没了！还不满足，这还有天理么？说吧你还想干点什么，说出来我们给你让个道”

　　这位一说完，哈哈的笑声响了起来。

　　方逸只好说道：“我错了成不？以后我争取不进步了，留在原地等你们！”

　　“最好能退一点，别退的太多退到你刚来这教室的时候我们就满足了”。

　　“我尽力！尽力！”

　　孙老师听了说道：“都赶紧回去画去。有这功夫又能缩短点矩离！”旁边的同学一听老师的话转身回到了自己的画架前，调笑了两句各自画了起来。

　　孙老师对着方逸说了两句开开心心的连着画板带着画一起抗去自己的办公室去了。方逸到是从教室里走了出来，站在门口透透风。

　　王启洛到了方逸的旁边说道：“你也别太求以前的那种妖孽似的进步，这么强求反而不好，心放宽一点或者找个事情换换脑子。这些时候我都觉得你太用心了，我怀疑你是不是上厕所的时候都想着画画！”

　　“哪有这么夸张！”方逸笑着说道。

　　王启洛没有说话拍了拍方逸的胳膊转身回到了美术室里。方逸这个话到是听了进去，换换脑子也是好的，说不定就能悟到点什么，也不用这么整天像是钻进风箱里的老鼠似的。听到了教学楼的下课铃声一响，方逸干脆向着教室走去。

　　刚走到了教室门口：“哎！方逸来了，真是稀客啊！今天怎么这个时候回来游故居？”

　　“看你还这么伶牙俐齿的，难到是老师发的习题不够多？”方逸笑着对着说话的同学打趣说：“要是这样我要向关老师反映一下！”

　　“你这家伙！自己跳出了火坑反到来害我们”这位说了一句才想起来：“不跟你说了，先去放点水！憋了半堂课了”说完带着小跑向着厕所奔去。

　　都憋成了这样还有空跟自己说话？方逸一边想着一边走回到了自己的课桌。穆瑾转过头来看着方逸坐了下来张口问道：“今天没考试，你怎么回来了？”

　　李林想了想连忙问道：“不会是老师准备下面一堂课来个小考吧？”说到这里连声的问道：“是英语还是什么？”

　　“看你们担心的，我就是画的累了过来休息一节课而以。只有一节课老师能考个什么出来！”方逸笑着说道。

　　“那就好！那就好！吓着寡人了”李林这才放下心来：“三天一小考，五天一大考我看不用到过年，我就要内嫩外焦了”。

　　李芬说道：“那正好！过年的时候吃烤猪，还省了猪腿子的钱！”

　　看着两人斗嘴了几句，方逸说道：“看你们两个的劲头，是不是能够发展长展？看着跟什么言情剧似的，不是冤家不聚头啊！”

　　“嗤！我会要他？”李芬不屑的转过了头去。

　　李林也呵呵打趣说道：“娶不起！整天吃肉都能把我吃穷了，咱可是穷人！而且我也有了长远的打算”。

　　“你什么打算？大学里再找女朋友？”穆瑾看着李林问道。

　　李林说道：“我准备一个人去上大学，等毕业的时候一家三口回来！”

　　方逸没法说什么了，只好从嘴里蹦出了一句：“你牛！没发现你还不是一般人啊，行了啊！这理想还第一次听说”。接下来的一句让方逸撤底的没话说了。

　　“我妈跟我说的，上了大学好好找个对象，下手要快要不是好的就被别人淘走了”。

　　“你妈真牛”李芬说道：“不过你还是先上大学再说吧”。四个人就李林上大学找媳妇这个没什么营养的问题一直讨论到了上课。

　　如果没有考试的话，下午的最后一节课就是自习。当然了前题是没有老师来占课，一上课方逸拿出了笔，写了一张纸条夹在了递给了前面的穆瑾。纸条上面写着星期天老地方见！等着纸条传回来了时候，上面多了穆瑾的笔迹：知道了。

　　方逸说的老地方可不是什么见不得人的地方，例如小旅店什么的。这地方想去两人也去不了，都是要身份证的登记的，现在非法同居还要判刑呢。哪能随意开到一个房间！当然了有人说还可以穿草丛小树林什么的，这十一二月的去这种地方也不合适啊，还是一个字：冷！


第10章 砸场子？

　　两人约会的地方说明白点就是图书馆。很多人会说图书馆约会不怎么样嘛！这就是你不懂了。图书馆里人不多而且安静，最重要的一点是夏天冬天都有空调，现在这天气到了外面不用一小时就涕流满面了，还谈的什么情！

　　星期天的下午，两人一起走进了市图书馆。一进了阅览室门口的大妈就对着两个人露出了笑脸：“来了啊！”大妈挺喜欢方逸两人的，用大妈的话来说男娃高高帅帅的女娃肤白漂亮，活脱脱一对小壁人。难得的是谈恋爱来图书馆，现在的小青年能有这个心就行了。

　　“嗯！”方逸对着大妈点了点头，放开了拉着女友的手想从口袋里摸出阅览证。

　　大妈笑着摆了摆手：“别掏了，每次都看你们两个直接进去吧，常坐的位子还没人！”

　　穆瑾笑着说道：“谢谢您！”

　　大妈看着两人的背影转过了书架不见了，啧了一下：“看这两孩子，多懂礼貌！”

　　图书馆两人每次来的角落，同样的一张双人椅子方逸搂着穆瑾的腰肢，另一只手翻着刚借出来的画册，铜板纸印刷的大师作品。不过印刷的再好也只有八开大，实在是看不出什么笔触之类的，只能算是寥有胜无。

　　穆瑾的手中则是拿着一本现下很流行的爱情小说正看着津津有味的。方逸可不喜欢看这种小说，用方逸的话来说整个主角就是闲的蛋疼的那种人，整天似乎什么事情都没有专业谈恋爱似的，连赚钱都不用。最让方逸看不惯的是两三个出身好的青年俊彦围着一个四下摇摆的女主，今天女主发现爱这个多一点，明天发现爱那个多一点到了书结尾女主发现内心爱的是第三个。方逸对于这种小说就一句话：都他娘的什么乱七八糟的！但是女友爱看，那又有什么办法？再说方逸也没那个权力阻止。

　　也不知道是看到了什么让穆瑾动心的情节还是突然童心大起，穆瑾抓起了自己马尾辨梢，用头发尖在自己男友的侧脸上扫了一下。

　　感到了脸上痒了一下，方逸转过了头略微低着脑袋笑着对着穆瑾说道：“怎么了？”

　　穆瑾笑着说道：“我想起了前两天的事情，无意间听到两个高二的女生评价整个高中部哪个男生最帅气，一个认为你排第二！另一个说你笑起来最帅，听了这个你感觉怎么样？是不是心里特别的爽”。

　　“第二？那第一是谁？别说高中部，从我初中一进学校一直是最帅的好吧？这到了临走还有人抢了我的位子？”方逸轻笑了一声打趣说道。对于这个东西和什么四大校花校草之类的方逸都不太关心。

　　穆瑾笑着说道：“说你胖你还喘上了，我跟你说你就是笑起来两个酒窝加分了”。

　　“身高不加分？”方逸很配合女友的兴致对问道。

　　“长的跟个电线杆子似的有什么好的，一米七八就行了”穆瑾的身高一米六八在女生中算是不矮的了，不过站在方逸一米八三的身高旁边还是看着有点矮。抬着头伸手在方逸的下巴上摩挲着，从一谈恋爱起穆瑾就喜欢摸方逸的下巴，说是胡子茬儿摸着有意思。

　　“这你真是难为我了”方逸装作痛苦的表情：“总不能把腿锯一点吧”。

　　穆瑾挪了挪自己的身体在方逸的怀里躺着更舒适一点，没有回答方逸到是转移了话题：“你这段时间是不是有什么不开心的事情？”

　　“嗯！”方逸轻声的叹了一口气解释说道：“画画上遇到了点麻烦，就是差了一点儿火候，这段时间几乎没有什么进步！”

　　穆瑾一听伸手搂着方逸的脖子安慰说道：“你己经是够妖孽的了，这才学了多久前后加起来一年多，就画的和王启洛一样好了，如果你再像以前这样突飞猛进的，那还让不让别人活了？不过就算是这样我也知道我的男朋友是个绘画天才！”

　　虽然知道只是安慰的话，也让方逸内心的郁闷少了一点，轻轻的在穆瑾的额头吻了一下没有说话。

　　“要是你真的上了央美，我们之间的矩离有点儿远了”穆瑾想到了两人都上了大学之后的矩离就有点儿心里落落。

　　“要不你也报首都的大学？或者我换个学校考你一个城市的？”方逸说道。

　　穆瑾想了一下说道：“还是不要了，明珠市没有什么好的艺术院校，你去了不是浪费天赋么。我也不太可能去首都，我的成绩考清、北一点儿把握都没有，去别的学校还不如在明珠两所大学中选一个！比首都的大学容易多了，也不知道为什么这么多的学生想往首都跑，看到邮大去年的分数了么，比石城大学的都高，石大排名全国前五呢”。

　　听着穆瑾报怨了一会儿，方逸说道：“那你就考明珠的大学吧，反正现在大学宿舍里都有了电话，实在不行不还有网络嘛，咱们晚上聊聊可行吧！矩离产生美，说不定以后一个月见一次，你越看我越喜欢了呢”。

　　“去你的”穆瑾用胳膊肘轻轻的抵了一下方逸的胸膛轻笑着说道。

　　“看书，看书！”摸着胸口方逸说道。

　　时不时的聊上一两句，两个人就这么安安静静的坐在阅览室里，轻松的享受着对于高三恋人来说难得的闲瑕时光。

　　两三个小时很快的过去了，两个离开了图书馆。方逸骑着车子送女友回家，不是送到穆瑾家的楼下，而是送到了小区门口方逸就转了头，向着自己家骑去。

　　方逸的脑子里又想起了自己的绘画问题，不自觉得就把自己的车速放的慢了下来。刚离开了穆瑾家小区十来分钟，方逸就被路边的一个小摊子吸引住了。

　　一个满脸皱纹的老头坐在路边的小板凳上，正在和一个中年人下棋。老头旁边摆着两个牌子。一个上面写着算命另一个上面写着画像。背后的两棵树杆上拉着一条绳子，上面用夹子夹住了几副画好的老人和青年头像。

　　吸引方逸的不可能是这种画像，平常人看来不错，画的很真。在方逸看来随便从美术室里抓出一个来都比这老头画的好，平涂出来的东西没什么价值，连画匠都算不上。这种摊子说是画像，还不如说是专业画遗像。有些人家里老人走了，又没拍过什么最近的大照片，就找这些人画一副大的出来。

　　方逸是看着这位摊主了。头发全白，胡子一直留到了胸口，眼睛上架看一个圆形的老式眼镜，很是有几分齐白石大师的风彩。风彩是有点儿像不过这画真的是不敢恭维，离着大师差的十万八千里。

　　在摊子前面的路牙边，方逸一只脚支住了车子，看着老头准备凭脑子记下这个老头。

　　“小友这是准备问前程还是问姻缘？”摊主老头立刻发现了有个小伙子正在看着自己，抬起了头对着方逸问道。老头看到方逸就知道不可能来让自己画像的，脸上无悲无苦的，身上的衣服也是光鲜，怎么可能找自己画像，要是没这点儿眼力还在街头混个什么劲儿。排除了一个那就剩下算命了，年青人不是前程就是娘们嘛，这还用猜？

　　方逸干脆下了车子，老头一看小伙子的动作把手中的棋子往棋盘上一扔：“生意来了，这局就到这里！”

　　对面的中年人说道：“还有两步我就赢了啊，赶紧的”。

　　“赶什么紧！生意来了”老头在棋盘上推了一把，几个棋子立刻乱了起来。对面的中年人笑着说了声老东西，扔下了手中的棋子。

　　“说吧！小友想问点儿什么？”老头坐正了身体，伸手捋着下巴上的长须，尽力的装出一副仙风道骨的样子。完全没有想到被风吹的红彤彤的鼻头早己把自己出卖了。

　　方逸拉了条板凳坐了下来：“我不算命！”

　　“画像？”

　　“也不是！”

　　“那你过来干什么？”老头一听有点儿恼了，什么都不干你不是来消遣我么，嘴里的小友也没有了，瞪着眼睛看着面前的年青人。

　　“我想问您借张纸还有笔，拿您当模特画张画你看可行？”方逸说完看到老头一副不耐烦摆上了脸又说道：“我可以给钱！十块，您该干什么干什么行么？”

　　一听说有钱，老头的脸色好了一点，伸手又摸了摸胡子：“这样也可以，不过这十块有点儿少了，至少十五！”说完睁着两只老眼看着方逸，一提到钱还剩的那点儿仙风道骨立刻烟消云散。

　　“行！十五就十五”方逸一口答应了下来。

　　老头从旁边的破旧包里拿出了一张纸，还有一只五六厘米大的铅笔头，指了一下旁边小凳子上靠的画板，对着方逸就伸出了老手，示意给钱。

　　从方逸的手中接过了两张票子揣进了口袋里，立刻对着几米远摊子的中年人说道：“再来几盘！”

　　中年人边笑着边走过来：“你个老东西尽懒帐的，先把上次的一块钱付了再说”。

　　两个嘟囔着又坐了下来摆开了棋盘。方逸则是拿起了画笔在纸上画起了小速写。这两个下棋方逸画，一共画了七八幅方逸这才收了手。

　　签上了名字从画板上取下了速写：“行了，画好了！”

　　老头正好下完了一盘，伸头看着方逸手中的画，本来想不经意的看一眼，这一眼看后老头转过身体把画拿在了手里看了一会儿说道：“你这小东西是想来砸我的场子的吧？”

　　这都哪跟哪啊，连老人都被港市的黑帮剧毒了！还砸场子？你这有场子可砸么？充其量就是两棵老行道树还值点儿钱，但这东西是您的么？

　　没等方逸说话，老头自己却说了：“不像！你这穿的也不像是会在街头画像的，你是艺院的？”

　　“不是！”

　　“那你来显摆什么？”老头把画递给了方逸：“艺院比你画的好的多了去了，要显摆上艺院去”说完转过了头来。

　　方逸一听，立刻恍然大悟：靠！对啊，我怎么就没有想到去艺院看看！立刻从凳子上站了起来，画也没有拿：“谢谢啊！”跨上了车子向着家里骑去。

　　老头看着方逸一会儿没影了，直接把画拿在了手里这么一卷放进了旧包里。

　　旁边的中年人问道：“这画的没你好！”

　　“你懂个屁！这小东西画的很不错，我留着没事学学看看”老头说道。

　　“你还学人小伙子？”

　　“太祖教导我们活到老学到老！你们现在年青人不踏实”老头得意的说了一句：“快点摆棋！”


第11章 被二十块收买

　　方逸回到了家里，跟一个小老爷似的和自己的老子踢了两把足球游戏。以前老爸方国华只是为了陪着方逸玩两把增进一下感情，谁知道这玩着玩着自己喜欢上了。喜欢上也就罢了还起了好胜之心，一定要赢方逸两把才行。

　　前一个月方逸还能在足球上完虐自己的老子，只不过时常的输上两把引老爸开心一下罢了。谁知道这一个多月以来，方国华进步飞速，现在爷俩各有胜负。发展到了现在爷俩谁胜谁负很难说了。

　　“今天两把结束了”方逸把手中的手柄扔到了茶几上说道：“不小心又输了你两把，明天一定找回来！”

　　方国华听了儿子的话哈哈笑着说道：“就你的水准离着打败你老子还远着呢！”

　　一边听着老爸的话，方逸转身走到了厨房里一边看着母亲做饭一边小声的说道：“老爸怎么玩游戏进步的这么快，比我画画进步的都快不相上下了”。

　　于琴转头笑着说道：“每天晚上回来练一个半小时！趁着你没放学的时间”。

　　方逸听了一愣神：“这还偷偷摸摸的！”没有想到自己的老子还有这个兴致：“我爸不是公司的事情很忙么，怎么现在有空这么早回来？”

　　“你爸换到了管理部去了，技术部呆了快五六年了，他们领导早就想让他丰富下经历。然后转管理上来！现在他想通了，搞技术不能搞一辈子加上年纪也不小了，还是往管理上靠靠，工资也更高一点”于琴说道。

　　“哦！”方逸点了点头转身离开了厨房。

　　这才刚转身就听到母亲喊道：“走什么啊！赶紧去摆桌子准备吃饭。家里本来就有一老甩手掌柜的，我这自找麻烦自己又生了一个”。

　　方逸只好笑着转了过来，拿起了碗筷走到了饭厅。摆好了筷子立刻向着客厅里蹲在沙发上玩的父亲说道：“吃饭了！别一会我妈又说”。

　　“来了！来了！”

　　一家人围着饭桌吃完了饭，方国华推开了碗就转身进了自己的书房。方逸这一看，也连忙刨了两口饭跟着父亲进去。父子两个自然又让于琴抱怨了几句。

　　“爸！”方逸推开了门：“我晚上准备去石艺看看那些美术系的学生怎么画的，学学人家的方法，也顺便看看别人的水准”。

　　“嗯！学艺术我这也不太懂，不过学什么都是多看多思考，你想去石艺的想法不错”方国华听了点了点头：“不过到了别人那里要懂事，你是去学别人的。要注意别干什么让人讨厌的事也别说认人生厌的话。要不是别人非亲非故的干什么让你进别人的教室？甚至是指导你？”

　　去了两趟学校听着美术老师猛夸方逸有绘画天赋，是个极好的苗子。也看过了儿子的几副画，虽说看不出太大的好坏来，但是老师说好那就是好啊。既然学了儿子也有天赋那就支持吧。

　　方逸听了说道：“我知道了，我就是看看不打扰别人”。

　　方国华看着儿子点头了从桌子的抽屉里拿出了一包硬云烟扔到了桌子上：“带着这个遇到抽的散一点，也能拉近点关系。本想给你中华的，但是带这个有点儿太过了”看着儿子把烟放进了口袋里又叮嘱了一句：“你自己少抽，这东西不是个好东西”。

　　“哎！我知道了”方逸口袋里揣着烟转身拉开了门出了书房。

　　刚想出门，就听到母亲于琴喊道：“我差点忘了一件事情，你姐准备保送硕博连读，说是下周让你去她学校找她吃饭”。

　　“我姐这是准备让石大的男人都惭愧么？”方逸又关上了门：“读这么高的学历连以后姐夫都不好找”。姐姐方楠找自己还去学校吃饭，这个事情有点儿问题，不像是老姐的风格！

　　“怎么说话呢你！让你姐听到撕烂你的嘴”于琴听了说道，然后自己又说了一句：“学历高的女孩子是难找对像。不过你姐这么漂亮追的人该不少。你这次去打听打听你姐是不是谈恋爱了！”

　　方逸一听先是奇怪然后一想就知道了：“这是婶娘让你说的吧？我可不当叛徒！”

　　“这孩子！什么叛徒不叛徒的说的真难听”于琴说道：“你婶娘也是担心你姐，问了楠楠也不说，二十几岁的大姑娘了能不急？”

　　“要是打听出什么来，就婶娘这存不住事的性格一准儿问。她老人家一问我姐立刻知道我告的密，还不得找我麻烦？”方逸试图讨价还价。

　　于琴一听立刻将了儿子一军：“这点事都不能干，你婶娘小时候是白疼你了！……”说完就准备唠叨方逸小时候伯父和婶娘是如何喜欢方逸。

　　“打住！我去还不行么”方逸没等母亲说完立刻点头同意，唠叨起来没完没了的谁受的了。

　　于琴笑呵呵的说道：“你婶娘没白疼你，来！这里有二十块，拿去路上想吃点什么自己买！”

　　方逸接到了钱怎么看怎么别扭，这完全是电视上演的那种收买地下党员的招势嘛。好的一面是二十块到手，不好的一面老姐能修理自己到什么程度，难说！

　　一边琢磨着可能引起的后果，方逸向着车站走去，去石艺太远骑车是不行的只能坐公等交车。

　　到了石艺的门口，方逸装作自己是个学生的样子大摇大摆的向里面走，本来以为这里要查什么学生证之类的，过了门口刚松了一口气转头看到两个初中的小娃子直接就进来了。这才发现门中的门卫就是个摆设。

　　看到一个学生模样的人，方逸就跟人家问绘画教室在哪里。

　　这位稍稍的停了一下，随手指了一个方向：“那边”手还没有放下来己经抬起了脚向着一边走了。

　　“谢谢！”方逸说了一句，这人还背着方逸挥了挥手。让方逸不知道说什么好，你指的路神仙都不知道怎么走，你妹的会给人指路不？还好意思受了我的谢谢两个字！

　　“同学！绘画专业的教室怎么走？”方逸这次非常有目的的问了一位提着画箱的女学生，女生总比不太靠谱的老爷们强点，而且还提着个画箱就更有谱了。

　　“你是哪个专业的？”女生抬头看着高高大大的方逸问道。

　　“我就是想来看看这里，明年参加高考，准备开开眼界”方逸说道。

　　女生对着方逸打量了一下：“准备考石艺？学什么专业？”

　　“油画！”方逸只回答了第二个，如果说自己准备上央美而且信心十足方逸怕被人赶出去。到什么山唱什么歌，去什么庙拜什么佛嘛。说点儿假话不丢人！

　　果然是方逸所料，女生就是学绘画的“那是你运气了，跟着我走吧”女生对着方逸挥了下手说道：“我就是三年级油画专业的”。

　　方逸一看这位手挥的跟个领袖似的，也不好意思张口就说我是来看大一学生的素描和色彩之类的，现在不想看油画。

　　跟着这位上了一幢有点儿年代的教学楼，看女生推门进去方逸也没有多客气，直接跟着走了进去。

　　“哎哟！田悦，这哪里捡了一个帅哥回来？”刚进去就听到一个女声说道。

　　“别人还是高三的学生，想考咱们石艺来见识见识的。正好让我给碰到了就带他过来看看，报的可是油画说不定明年九月就是咱们的小师弟了”给方逸带路的田悦立刻说道。

　　“你多大了？”

　　“十七！”

　　另一个在画画的女孩说道：“现在的孩子营养这么好，十七岁就长这么高！”说完对着方逸招了招手说道：“过来小师弟！到师姐这边来！”

　　这时候一个男生笑着说道：“你们别把人家小朋友吓着，还以为我们石艺成了女狼窝了呢”说完对着方逸说道：“你别介意，她们都是人来疯”。

　　“没事！”方逸一边说着一边向着那个男生的画架走去。这些大三的学生说笑了一会儿也都转到了画画上，教室里一会儿就安静了下来。

　　方逸没有打扰任何人，只是站在他们后面看了一会儿。这些人画的五花八门，像是方逸现在站的这个女生后面，这位正在临摹照片，画架上摆着一幅跳芭蕾舞的女孩，风格完全是写实的。看了一会儿方逸就又换了一个人，教室里的六七个人都看了一遍，方逸发现几个人中画的色彩感觉最好的就是带自己来的那个叫田悦的女生。

　　田悦的画用色很大胆，几乎就是纯色，画面浓烈而艳丽。至于其他的东西方逸不好说，形体什么的都是变过的。

　　看了一会儿等田悦放下了画笔，方逸说道：“田悦姐，我去别处再看看”看着田悦点了点头方逸离开了田悦的画室，开始一间一间的看。只要是教室里面有人，而且在画画方逸进去的时候最多被别人以好奇的目光看两眼而以。

　　推开第一扇门的时候，方逸还有点儿不好意思的感觉。不过多走了几个教室这点儿不好意思就被方逸扔到了九霄云外，还正又没人说自己。干脆大大方方的进去，如果有人问就说是自己学绘画的过来长长见识，到现在还没有人把自己赶出去过。

　　转了一圈，一个多小时转了下来，方逸感到自己是有了点儿收获。站在十来个学生的后面仔细的品味别人的画，自己的色彩经验条居然进步了一点，只剩下一点点就可以到高级了。顿时让方逸大喜，决定有空的时候多跑跑这里。

　　走到了第一层走廊的尽头，方逸看到这个画室里只有一个男学生正在作画，直接按着老样子推门走了进去。

　　“你是哪个班的，非常眼生，不是绘画的学生吧”男学生看到方逸走了进来放下了画笔问道。


第12章 经验宝地

　　“我是学美术的高三学生，过来长长眼力，我的画这段时间进步的有点儿慢了”方逸一边笑着一边把身体往别的人画架旁边移。到了男生的面前就从口袋里摸出了烟盒：“哥！抽烟不？”

　　男生被方逸弄的一愣，不过很快的恢复了过来。从方逸的烟盒里抽了一支：“烟不错！”

　　“从我爸那里拿的”方逸自己也抽了一支，帮着这位点上了才把自己的目光转到了这位的画上。一看方逸就知道今晚上收获最大的就该是这位，正在画静物用不远的地方摆的是一个罐子上面插着一大束方逸说不出名字的各色花朵，罐子旁边还摆了一条蓝色的丝绸瑖，打底的是浅红色的布还是毛绒绒的那种。采用的颜料不是水粉也不是油画颜料而是丙稀外加一些稀释剂。

　　“你画的真好”方逸看着画说道，这位的确画的好，不论是色彩的表现，还是细节的处理上来说都是今晚自己看到最好的，没有之一。更绝的是这位看样子才刚画了一到一小半，也就是说还有的看。

　　男生没有回答方逸到是对着方逸问道：“你的文化成绩怎么样？准备考美术文化成绩也得重要的”。

　　“还行！我想应该没有什么问题”方逸张嘴就说道。

　　“你是哪个中学的？”

　　方逸把自己的学校报了一下，两只眼还是看着别人的画。

　　“那你随便看，如果对我的画有什么想法可以和我说说”男生对着方逸笑了笑，转头开始画了起来。

　　方逸感觉自己站了一会儿有点儿累了，自己拖了条板凳坐在了别人身后一米多的矩离上继续安静的看着男生画画。仔细的琢磨着别人的用色和笔触，过于投入连自己脑子里的色彩一条过了高级都不在意了。一过了高级方逸审视色彩能力又有了质的提高，对于这位的画面就又有了新的认识。

　　现在方逸的感觉就像是以前看王启洛画画一样，那种有所得的感受又出来了，不光开始思索别人为什么这样画，还琢磨着要是自己来画这色彩该怎么把握，或者是两个色块之间的衔接该怎么处理。这样方逸就有时轻轻的点头或者略微的摇摇头。当然了大多数时候方逸还是在干着点头虫的活儿。

　　就这样一个男生投入的画自己的画，后面的大男孩聚精会神的看着学着。两个人谁都没有出声，就这么安静的一前一后的坐着。

　　画画男生画了大半个小时，这一转身就看到了方逸坐在自己身后不远。正在惊奇于方逸居然能看的这么久，就听到了方逸说出来一句话：“哥！抽烟么？”

　　这句话顿时逗的男生一笑，从自己的口袋里摸出了一盒烟，弹了两根出来：“还是抽我的吧，也不能老抽你的”。

　　两个人点起了烟，男生就对着方逸说道：“你还真是有耐性，坐在我身后一看就快”说到了这里抬头看了一下墙上的钟：“快一个小时了”。

　　“画的太好了，我多看看也就能有多点儿体会”方逸老实的说道，可不是么看这位画了一会儿比看了刚才一圈都收获大，那当然要抓紧时间看了。不过可惜的是这知道这位什么时候画素描或者画速写也成啊，自己的素描还停在中级的九十五，至于一年级的那些刚入校几个月在画素描的，功夫真的没一个赶的上王启洛的。

　　男生抽了一口烟说道：“看了这么久，有什么意见可以提的？说来听听”。

　　方逸听了摇了摇头：“没什么好提的”不是方逸提不出来，而是万一这位的艺术家脾气发了，认为自己胡扯让自己离开这里，自己哪里去再找一个画的这么好的。

　　男生笑了笑说道：“有时候是旁观者清，你在旁边能投入的看了这么久，说明底子不差。随便说点什么，想到什么就说我不是小气的人”。

　　方逸听这位把话说到这里只好伸手指着罐子和花朵衔接的地方说道：“这里要是补色更加强一点，那么这朵黄色的花颜色就会更加艳，要是我画就加一点儿蓝而且颜色深一点，整个的阴影地方以偏蓝色”。

　　男生听了方逸的话，不由的看向了自己的画面，想了一下点了点头：“是该加点儿蓝！”这个问题如果男生审视一下就可以发现，不过现在方逸看出来了。不由的对这个高三的男孩高看了一点。

　　说到了这里男生开始进一步深画下去，而方逸自然是继续吃经验。

　　就这样又过了半个多小时，男生重新调整了一下画面，这时候反正方逸是感到和谐多了。这个时候方逸看到了墙上的钟己经指到了九点半，这才从凳子上站了起来。

　　“大哥！你什么时候再画？我还想过来看可以么？”方逸看着这个男生问道。这就经验树啊，可不能放过了：“我叫方逸！”

　　男生说道：“我叫周同！每个晚上如果是没课的话我都在，如果你想来看的话，除了周一，周三都可以来，休息日我不一定来这里画！”

　　“嗯！谢谢！”方逸说完转身出了画室向着学校的大门中走去。一边走着一边思考着：还真是人外有人啊，二十二三岁的样子能画到这样的程度，老实说比自己一直认为是奇才的王启洛都画的牛太多了，就是王启洛到了这位的岁数十有八九也到不了人家的高度。

　　周同要是听到方逸的心里话，能一下子晕过去：我不是学生，我是石艺的讲师好不好，我只是长着一张娃娃脸而以，其实我己经三十出头了，孩子老能打酱油了。画了快二十年了，而且师从大师级别的老师学了就快十年，再没有你一外半大的娃子画的好，还好意思留在母校做讲师？

　　周同当然听不到，现在周同只是觉得这个叫方逸的小子有这么一点儿意思。而且绘画的底子非常的不错，也没有想到其他的事情。

　　直到上了公交车方逸是琢磨出来了，以前自己飞速进步是很可能是因为有王启洛在，这位就像是自己的经验树，一直的让自己可以从他的身上得到能够进步的营养。现在自己和王启洛一样了，当然能从他的画上学到的东西就少了。

　　想到了这里，方逸不由的看着远远离去的石艺大门，不由自主的在心里说道：“这就是我以后的刷经验的宝地啊，有大把大把的经验让我刷，不要别的就是能到周同的境界，央美就是十拿九稳的了！”

　　想到了这里脑子里乎然跳出一个想法：要是把石艺里面大大小小的教授都刷一遍，那能达到什么样的境界？达·芬奇？算了要是能达到提香的高度我就满意了，方逸大言不惭的想到。完全没想过，作为一个画油画的你把全国刷遍了都不一定能到提香大师的高度，连达维特·泰尼尔的高度都难。

　　回到了家里，方逸把今大的事情过了一遍，直接上床睡觉去了。

　　第二天的天气相当的好，温暖的小太阳一大早就从地平线上探出了脑袋。八九点钟的时候正好透过了美术教室的窗户把这份温暖送进了房间。暖洋洋的光线一束束的在水泥地上投下了一块块方形的斑点，把整个美术室照的非常的光亮。

　　方逸自然是一大早就到了美术室画自己的色彩，整个绘画的节奏轻快温润的就如同这冬日的阳光，高级水准的画从方逸的手下自然而轻松的流淌了出来。现在方逸就像是以前王启洛的样子了，在所有的学生中显示出一骑绝尘的味道来了。整整的一天方逸都在体会和消化昨天晚上获得的东西，并且不断的把新的色彩感悟结合运用到自己的画中去。一幅接着一幅的画，每幅只用两三个小时，不求形体的准确也不求笔触的细腻就是要的色彩。要那种控制色彩的畅快淋漓的感觉，那种画面温热如夏的热烈与跳跃。

　　每一次审视自己的画，方逸都觉得整个画面更加的饱满和热烈，补色的运用更加的得心应手，这些画面的色彩不光是视觉上的对比还加深了画面的空间感。

　　“妖孽！没法比！”王启洛整个下午来到了美术教室一幅画也没画，只是站在方逸的身后看着方逸自由的在画架上挥动着手中的画笔，并且落笔没有犹豫。就像是自己绘画老师说的那样，眼睛、大脑和手配合无间！

　　“把这副画送我吧”王启洛说道。

　　方逸看了看自己的画对着王启洛说道：“这一幅不行，画的比较随意，今天我裱一张纸明天专门给你画一副，这些完全都没有画完，实在是不能拿来送你！”

　　听了方逸的话，王启洛就明白了方逸是想为自己用心的画一张，潜台词就是送给朋友的画不能马虎。

　　王启洛笑着说道：“谢了，不过明天画的话你还是给我画一副肖像吧，画的小一点能放进小号画框里的”。这段时间王启洛知道要是让方逸自由发挥一准给自己弄个最少两开的画，这么大怎么挂家里？挂客厅就要占一堵墙了。对于方逸王启洛没有嫉妒之心，两人的画画的风格很不一样，也就是说方逸的画和美院的考试要求有不小的区别。真正的拿到考场上很难说考分比自己高。当然了这些想方都是建立在王启洛自己见识的基础之上的。

　　“没有问题”方逸说道：“明天就给你画一副肖像画”。昨天想明白了王启洛对于自己前期飞速进步的意义，让自己画一副肖像有什么大不了的，方逸直接一口答应了下来。

　　裱好了纸方逸直接回家去休息。整整一天处于兴奋之中，总要让自己的身体和神经休息一下。现在方逸就像是刚学会了骑自行车的小孩，处于这种刚学会的亢奋情绪中。老是这么兴致高昂的可不是什么好事，还是平息一下的好。

　　第二天上午，方逸就开始以王启洛为模特画了一小副的素描稿，解放的王启洛之后又开始起色彩稿，起了五六副这才选出了一副最为满意的，在画架上按着这个小稿开始画。

　　只比A4大一点的画，用了三四个小时就绘制的完成了。这么小的画实在是没有地方签名。方逸只好等着画干透了从画板上取了下来在画的背后签上名字：启洛惠存，方逸两字后面加上日期。

　　不光是这副画，还有素描稿和几副色彩稿都被王启洛拿了回去，全都小心的保存了起来。现在王启洛只是把它们作为两人间友情的象征还没有考虑过以后这些画是否值钱的问题，别说是王启洛，在场的所有人包括老师都没有想过画值多少钱的事情。


第13章 孙老师的算计

　　这边王启洛的画刚画完签上方逸的名号，那边教室里的一个学生就走了过来：“方逸！也帮我画一张肖像以后没事的时候也让我可以临摹体会一下”。

　　方逸一听刚想点头答应下来，一看这教室里其他的同学也正看向自己，二十多个人每人都要来这么一张，那自己以后也别画别的了专门给这些同学画肖像得了。

　　孙老师这时候说道：“你们别各自求了，都画完你们的肖像就快考试了。方逸的素描还有创作什么的就不要练习了？”说完转头对着方逸说道：“这样吧，以后每次你觉得画的好的就留下来做范画，尽量画的大一点，笔触细腻一点。这样让后面的学生也容易临摹。你看怎么样？王启洛你也是一样”。对于今年美术班孙老头可是喜欢的不得了，本来有个王启洛就够喜人的了，现在还冒出来一个方逸，两人一个比一个有天赋，怎能让老头不在心里暗喜？

　　听老师这么一说，方逸点了点头答应了下来：“这个没有问题，我答应大家至少画三张，最小二开的纸”借着老师的话方逸连忙遁了。

　　王启洛听了也点了点头。

　　接下来两人只好裱纸准备第二天画，孙老师转身就出了教室准备摆设的静物，这一次老头想摆的难一点的，带上一只石膏像还有花水果什么的，总之要让方逸两人把自己的极限发挥出来。

　　等着第二天一早到了学校，方逸和王启洛两个看着孙老师摆好的静物，相视的苦笑了一下。一个侧面的伏尔泰石膏，一个透明的玻璃花瓶插着一些因该是早上刚从市场上买回来的五种色彩不同的鲜花，靠近花瓶的地方摆了一个盘子，上面放了两三块吐司。一杯红酒杯里还加了点红色的颜料，两个红红的苹果三四个梨子还是不同品种的，外加一棵大白菜，两三个青椒。白色的底布背景布是暗红色的在阳光下还带着一点儿反光。不说别的了，光这些东西的色彩就以经足够的丰富了。

　　方逸两人对视了一眼，然后转头看着其它的同学，所有抬起头看着这边的学生一色的脸上挂着贼笑，最后整个教室哈哈的笑声响成了一片。

　　王启洛对着方逸说道：“也别说什么了，画吧！”

　　唉！方逸叹了口气，真是一失足成千古恨啊。用两开的纸画这个还要笔触足够的细腻，没想到孙老师到会钻空子，给自己两个搞了这么一出。就像是王启洛说的那样啥也别说了画吧，还能说什么！

　　王启洛先找好了自己想要画的角度，方逸也把画架摆到了自己满意的地方，两个各自开始起稿。

　　一开始动笔两人心里就忘却了孙老师的小九九。每一个小时左右两人会停下笔休息一下顺带着看看对方的画，然后讨论一下有什么不足的地方或者那些地方的色彩要在下面细致一点。

　　这么大的画还要求笔触细腻，也没有别的好方法只有靠时间。两人中午的时候都没有回家，直接在门口的小饭馆里炒了两个小菜带着两碗饭，吃完了又回到了美术室继续的完成各自的画作。

　　晚上的时候，方逸就离开了美术室，今儿可是周同画画的时间。方逸不可能因为要给别人画范画放弃自己刷经验的时刻。立刻坐上了公交车向着石艺奔去。

　　大摇大摆的进了石艺，到了周同的画室门口一看门还没有开，方逸等了四五分钟就决定转向田悦的教室去坐坐，来了两次方逸也算跟这几个学生混熟了。

　　果不其然，这边方逸刚推开门，第一次感慨现在小孩营养好的眼镜女对着方逸笑着说道：“小准师弟又来了啊？”

　　“刘师姐几天没见长的又漂亮了点”方逸随手关上了门笑呵呵的说道。

　　眼镜女生一听脸上立刻挂上了笑容：“这小师弟嘴真甜，快点过来坐师姐这边！”说完拉了一个近处的凳子拍了拍。

　　还没等着方逸坐到了凳子上，另外一个女生笑着说道：“你怎么知道小师弟嘴甜，难到你尝过？”

　　对于这些话方逸直接就当没听到，一屁服坐到了板凳上从口袋里摸出了烟就给在教室里每一个抽烟的人发了一支，包括旁边的这位眼镜女。田悦现在并没在教室里不知道去了哪里了。

　　“这几天在学校里逛的怎么样？”眼镜女对着方逸问道：“有什么收获没有？”

　　还没等着方逸回答，另外一个女生张口问道：“你也别整天到处乱跑啊，文化成绩很重要，如果你的文化成绩很好，美术只要中等，就能排的到你了”。

　　“我的文化成绩没有问题，平常的测验都是五百分左右”方逸说道。这就是嘴甜的好处了这些学生对于方逸的印像很好，一面是方逸懂礼貌二来方逸也是个帅小伙子。两方面的优势在一起，别人至少不会讨厌。

　　女生听了笑着说道：“那我真是白担心了，来上我们石艺有好处的”。说完对着方逸说道：“我们石艺可是有着音乐学院，从今年开始还有模特班。到时候你来了姐姐帮你介绍一漂亮的女生做女朋友”。

　　“我有女朋友，而且也满漂亮的”方逸听了连忙说道。

　　眼镜女生哈哈笑着拍了拍方逸的肩膀说道：“这傻娃子，你师姐是想确定你没有女朋友，等着你进校了就向你下黑手”。

　　那个女生装着捂着胸口说道：“我的心都碎了！”说完自己笑了起来。

　　这里面至少都是二十一二岁的人，十七岁的方逸虽说是长的人高马大的，大家就当是教室里来了一个开心果。

　　“今天准备到哪个教室看？我建议你去看看大一新生的东西，他们现在正在画素描色彩之类的还没有分专业，对你的艺考有帮助”不远的一位男生说道。

　　“许进哥，我现在是来看周大哥画画的，只要他在画室我都能去看”方逸说道。这时候可不能没脑子说什么大一的新生也就是那样，不值得我去看之类的。

　　“周大哥？”

　　方逸点了点头说道：“跟你们差不多大岁数，中等的身高。画室在第一层的走廊尽头，看过几次他画画，感觉画的真好！”

　　听了方逸这个话，不光是这个男生，连以取笑方逸为乐的女生都愣住了。

　　眼镜女对着方逸问道：“是不是大额头，脸有点儿圆的那个，画室在楼下最左面门冲着北面的那间画室？”看着方逸点了点头，眼镜女立刻苦笑着对着方逸说道：“我说小师弟！你可真行！”

　　“怎么了？”方逸问道：“周哥跟你们很熟？”

　　“那是我们老师！教我们基础课的老师，名字叫周同，别人己经三十二岁了”许进听了方逸的话笑着解释说道。周同己经是国内画坛上有一定名气的画家了，方逸居然能混到别人的画室中去，而且看样子还混的很熟似的。

　　眼镜女生看着方逸说道：“方逸，你这混事的本事到真是满高的！学画加上这样的混的本事，将来至少不用担心生活。说不定以后还能有所建树，你这性格真是不错！”

　　方逸听了有点儿云里雾里的，自己也没怎么混啊？就是厚着脸皮乱看而以。至于别人对自己的调笑，方逸就当没有听见而以。想学别人点东西不受着点怎么能行，就像是自己老爸说的，别人没有义务教你，你想学就要放下身段。以前的学徒跟着老师学东西的时候，时不时要挨老师揍，自己这点儿小调笑算得了什么？

　　许进对着方逸说道：“去看周老师的画就行了，注意一下保持你现在性格。如果能够跟周老师混熟了艺考的时候也方便一点”。

　　方逸听了点了点头，知道许进说的是实话。当然了这是建立在自己考石艺的基础上的，跟自己要考的央美没有太大的关系。

　　和这些学生聊了几句，方逸离开了大三的画室，向着周同的画室走去。到了门口不用看就知道里面的灯光亮了起来。

　　一推开门，方逸脸上带着笑容说道：“周哥，又来麻烦你了”周同既然没有点破自己是老师，方逸也就用周哥的称呼，这样还显得近一些。

　　“来了啊”周同点了点头，顺手指了指自己身后不远的板凳，示意方逸坐下来。方逸来了两三次，每次看自己画画都非常的用心，而且一看就是几个小时连中间上个厕所都是带着小跑去，小跑回的。不说别的，就是这份耐心学校纯美术的学生都难做到。

　　这是个真心想学好画的学生，周同在自己的心里给方逸下了评语。做为一个老师对于这样的学生当然有点儿喜欢，今天就准备考考方逸素描的水准，看看到底这孩子有没有天赋。

　　向着板凳走了两步，方逸发现周同的画板上己经裱好了一张纸，纸色也是经过处里的刷上了浅褐色。

　　“今天画什么？”方逸坐到了板凳上脱下了自己的外套同时送上了一支烟问道。

　　周同笑着说：“今天画素描，你也看了几次了。要是有兴趣的话那边有纸和画架还有铅笔你自己也画画。让我看看你的素描水准怎么样！”

　　“好嘞！”方逸开心的说完就自己动起了手来。很快的就把一张纸夹到了画板上放上了画架，搬着画架放到了周同的旁边。

　　摆好了东西才发现现在画什么还不知道。

　　没有等方逸问，周同说道：“今天画半身像，一会儿模特就会过来！”说完周同问了方逸在学校的几个小问题。

　　“你学画多长时间了？”周同抽了一口烟不经意的对着方逸问道。

　　方逸说道：“前前后后算起来两年了”方逸直接从自己的初中开始算，几个月画到自己的地步真是太妖孽了，还是保留一点儿好。不过方逸也不算撒谎，中间虽停过画素描色彩不过速写可是一直带着的。

　　“哦！”周同一听不由的心里有点儿失望，不过脸上并没有表现出来。前后不过两年的时间这能画的多好心里实在是没有底，周同想听到的是五年以上！


第14章 不明觉厉

　　又聊了两句，这时候门开了。一个穿着羽绒服的年青女孩推门走了进来，一抬看到方逸还愣了一下。

　　周同看着女孩说道：“小赵，这是我的一个朋友，两个小时的时间就行了”。

　　“没事！”女孩走了到了画架前面问道：“这次要不要摆什么姿势，站着还是坐着？”

　　周同笑着说道：“不用这么麻烦，这次就画个半身像，坐到椅子上就行了。怎么舒服你怎么坐”。

　　女孩听了周同的话点了点头脱下了外套直接走到了椅子上坐了下来。交叠着双腿两只手一只放在腿上另一只手臂靠在椅背上，看着周同说道：“这样可不可以？”

　　“就这样”周同说完就开始起稿，方逸并没有起稿而是站到了周同的身后看周同怎么画。

　　周同看了方逸一眼说道：“怎么不去画？只有两个小时的时间！”

　　方逸摇了摇头说道：“不急，我先向你学习一下，过一会儿我就去画”现在方逸想看个大概的同时也把自己素描技能刷到高级到时候再动笔。

　　听了方逸的话，周同没有说什么把视线转到了自己的画面上开始扫线条，关健的部分大致的确定了下来就直接画轮廊。周同画的相当的随心也没有按着什么标准的素描步骤来，确定了五观就直接开始往深了一点画，有了大体的感觉之后。又转到了手上然后才是衣褶，还有女孩身上穿的深色的高领毛衣。

　　方逸看了一会儿，当脑海里的东西到了高级后回到了自己的画架前，而高级后面的精通现在还不是方逸能想的事情。

　　起稿的时候看着周同很随意，方逸也就放开了手脚，直接用手中的铅笔在纸上勾出柔软的轮廓线。有点儿不足的地方也不急着修改而是接着勾下而的轮廓。勾完了轮廓再回头在不足的地方扫上一两笔，然后这才开始确定人脸的内轮廓，接下来是五官，确定了下来以后画衣褶，然后是裤子手。直接就是从画面上由上到下一层一层的推进。每推进一次次画面上就重上一点。

　　一个小时过去了，方逸的画己经可以看出样子来了，秀美柔和的线条不断的交叉复盖，大体的空间感和质感己经出来了，犹其是女模特的脸部刻画上，方逸的线条几乎全都略带着一点儿弧度，把年青女孩脸部皮肤表现的相当出彩。

　　现在方逸正在刻画着女孩的头发，发际线上用铅笔扫了两下，脑后的马尾因为烫发打着的卷儿。在方逸表现的时候直接用铅笔在纸上直接打卷，等方逸卷完的时候马尾的那种感觉就出来了。

　　当方逸画到这里的时候周同就直接站到了方逸的身后抱着手，一只手托着下巴看着方逸的手的纸上扫动着。这种素描一看就和周同画的不一样，轮廓线被方逸强调的稍显的有点儿重，脸部和手部的刻画的相当细腻，而线条的走向也是沿着皮肤下了肌肉走向来的，但是衣服只勾出了大体的皱褶，甚至有裤子上的衣褶就是长线未尾带了一个小勾，只勾出了走向。

　　看到了这里周同不由的退后了几步，离的一远这些轻柔的线条就不存在了，方逸的画面上只有深浅不同的面，但这种面不是像画的切面像这种面的交接是柔软而更贴近皮肤结构的。诚然现在方逸画的还不那么完美，画面还有这样那样的缺点，不过这画以经显出了方逸的功力。

　　方逸的秀丽的线条己经摆到了画面上，想怎么画素描画什么样的素描方逸己经在这张画纸上表达出了自己的观点。剩下的只是时间而以只要方逸继续在素描或者绘画上投入时间，这种错误一但改过来，放到国内在素描上绝对算的上是大家风范。

　　周同的眼光不是王启洛一个学生可以比的，可不认为方逸到了考央美的时候这样的素描会被央美的老师排到国内的模式的后面。就是放到国内油画大家面前高考美术加试画出了这样也是妥妥的高分。

　　两年？周同本来对于方逸说的两年大失所望以为画的不会好到哪里去，现在确又对方逸说的有点儿怀疑了：两年就能画到这样，那我这二十年的绘画时间浪费了多少？

　　“你的素描是跟谁学的？”周同看到方逸放下了铅笔第一句就问道。

　　怎么又问这个问题？方逸心里想到，不过看到自己的经验树一脸的严肃只能把自己对王启洛的话又说了一遍：“我在网上下载了一些安格尔，大卫这些西方画家的素描，没事的时候调出来看看，自然而然的就照着这个样子来了，现在有时会去图书馆找一些大幅出版的大师素描看，不过只能将就着看”。

　　周同直接被方逸的话弄的一愣神，在心里嘟囔了几句：这样也可以？然后直愣愣的盯着方逸看。

　　方逸这点可没有撒谎，至于脑子里的东西，那是能谁便说的么？亲娘老子都没有告诉又怎么会告诉经验树！

　　“你真的是准备报石艺？”周同看着方逸不像是说谎的样子，又问了一句。

　　这一句让方逸不知道怎么回答了，有点不好意思的说道：“准备先去央美碰碰运气！”

　　“哦！”周同听了点了点，觉得这小子还算是诚实。

　　方逸要是说准备只考石艺这才是假话，画的这么好不去考央美来石艺？脑子有问题吧！如果自己以前画到这么好那一定是央美。不说别的央美的学历国外承认石艺的学历西方国家不承认，就这一点你就知道石艺和央美的差矩。

　　当然了现在方逸是不关心一个学校被不被西方承认的题，也不知道有这些问题，认识还停留在国内的学校都是被国际承认的阶段。现在方逸就知道央美牛，至于牛到什么程度，有什么大牛的人物之类的也没有什么直观的概念。

　　你不能指望一个画了几个月的人和画了大几年的在不同补习班混过的美术生比。反正这学校就是牛了，这么牛的学校我也这么牛当然要去考。难到还有一个成绩能上清、北的学生，傻到跑去读电大？央美牛那我就去，现在方逸想的就这么简单。

　　“画完它，我看看”周同对着方逸说道。

　　方逸听了点了点头又画了半个多小时，女模特的时间到了披上了衣服走到了画架前，看了一眼画说道：“这画画的真是秀气，很难想像是个大男孩画的！不过画的相当漂亮”。

　　呃！方逸被女模特的话弄的心里一堵，脸上笑了笑心里却说道：不懂就不要瞎扯，你见过素描没有。

　　周同听了笑着说道：“画的很好！如果评卷的人有水准的话，考国内的任何一个美院没有问题的，就是放到一年级也没有人可以画到这样的水准”。

　　女模特一听站在旁边着了好一会儿。

　　被两个人盯着看了一会儿方逸假意抬头看了一下墙上的钟，说道：“时间不早了，我要走了要不没车了”。

　　“嗯！”周同点了点头。

　　方逸连忙放下了手中的铅笔，拿起了衣服向着门口走去。这才刚走到了门口就听到后面的周同说了一句：“下次什么时候过来？”

　　“下周吧，学校还有一幅色彩没有画完，下周二的时候我过来”。方逸走到了门口听到了这句话，身形不由的一顿。本来以为自己说的要去央美把经验树弄不开心了，谁知道还有下次！这真是太好了，立刻说道下周二自己有时间过来。

　　等着方逸走出了教室，周同把目光重新回到了方逸的素描上，继续托着手看着。女模特在旁边看了一眼说道：“周老师，我以后能不能没事的时候像他那样跟着你学画画？”

　　周同看着女模特笑着说道：“你想学画画？”看着女模特点了点头说道：“你不用跟我学，你可以跟刚才那个学生学？”

　　“他才多大啊？我看他画的比你的差远了”女模特一边看着方逸的画一边对着周同说道。

　　“你觉得他画的哪里不好？”周同反问了一句。

　　女模特想了一下说道：“至少严瑾程度上比不上你的素描，把我画的比本人都漂亮一点”。

　　周同看着画面说道：“那我问问你，为什么要画素描？画素描的意义在哪里？”

　　“画的像啊，把对像严瑾的表达出来，掌握形体结构明暗和空间关系”女模特张嘴就来立刻说了出来。

　　周同摇了摇头：“素描训练是为了培养艺术眼光和法则训练方法。至于明暗、结构等等你说的是方法，而不是目的。安格尔认为素描是一切美术的基础，素描要做到达意，同样素描也是艺术品可以供人欣赏，也可以作为艺术家的素材供艺术家理解。如果按着这样的标准你还觉得我的素描比他的好么？”说完自己接口说道：“在西欧这样的才能叫素描，而我画的虽比他好，但是在别人的眼中称不上素描！”

　　“刚才的年轻人有这么厉害？”女模特不太能理解周同的话，但是不明觉厉，听起来似乎是方逸非常牛的样子。

　　“他还差的大师的要求远着呢，不过他己经走在路上了，而我虽然走的远但是我走的是岔路！这就是为什么国内的油画在世界上整体水准不高的原因，把方法当成目的”周同说道。周同做为石艺的老师曾经去意大利的美院学习过一年的时间，充分的接触过西方的学院派素描。当然这里西方素描指的是法国意大利等国家，并不包括毛子的素描。不过学了一年就想改变自己十几年的定向思维，由其是又回到了国内就要求就有点高了。

　　周同想了一下说道：“不是他画不准，而是他不需要画准。如果他说了实话，最多两年的时间，他的素描水准就能超过我了。我建议你跟他学，他画的有想法，而跟我学我只能教你怎么画！”

　　女模特张了张嘴想说什么最终没有说出来，女模特实在是不能理解一个屁孩子，怎么能让周同这么欣赏称赞到这种地步：“我还是跟着你学吧，过两年争取也考到这里来”。

　　“随你，如果你想学就和他一样，我在的时候来教室吧”周同答应了下来。然后从画板上取下了方逸的画卷了一下拿在了手里。


第15章 最闲的高三生

　　方逸可没有想到自己的素描让周同评价这么高。方逸开心的是一方面自己的素描到了高级，二来被自己视为经验树的周同并没有赶自己走的意思，看样子还能继续去刷他的经验。

　　有没有不好的感觉？当然有，方逸感到自己现在的素描离着国内美院的学院派风格又远了一点，虽然周同说了各人美院都没有问题，但是前面不是还有人定语么，要是阅卷的老师万一没见识怎么办？不过这个问题在方逸的脑子里呆了没多久就消散了。

　　高三这个时候，聪明的学生就会对自己以后的人生有个大概的安排，比如上什么学校，这个学校里面什么专业在国内一流。按着自己大概的成绩分析出最好的组合，就像是穆瑾一样，早早的就决定了上明珠的两所大学。

　　方逸对于自己的人生规画就没有这么长远了，现在方逸的目标主要放在了上央美上，至于上了央美出来以后搞什么？不光是没有想过，连想的意识都没有。不过这样的人也有好处：那就是不去自寻烦恼。明白点说就是一生都在骑驴看唱本――走着瞧！

　　王启洛对于自己的要求也很明确，所以王启洛在方逸离开教室去石艺刷经验的时候向孙老师提出了自己没有太多的时间，只能画一副大的两副小的也就是再加上两幅三开幅面的画。孙老师想了一下点了点头同意了王启洛，毕竟现在离着艺考只有一个月多一点了，最快王启洛过了一个月就要动身了。

　　王启洛又不是方逸，只打算报两三所学校。而是准备在时间许可的基础上尽可能的多考美院，并且是专业美院，并不像是方逸还把综合艺术类的学院放进来。这样王启洛早考还比方逸晚结束。

　　别说是王启洛，整个石城都不一定找的出方逸现在这样的高三学生，简直就是可以用：采菊东篱下，悠然见南山来形容了。方国华夫妇想着儿子想上哪里上哪里，老师认为这么好的成绩上美院太浪费，文化不用担心，也就方任自流，替方逸位置的则是张旭这个好友。方逸现在只想着怎么去石艺更好的刷周同这棵经验大树。这种日子哪里是别人求的来的？手中当然有大把的时间。

　　所以方逸画的非常的尽心，现在手上的画由于是要给后来的美术生当范画的，方逸画的形体尽最大可能准，笔触非常的小，并且尽量的争取少覆盖底层的颜色，色块之间的衔接也处理的很细，争取把自己画画时候思考的东西表现出来。这样画的时候注意的地方就很多，时间自然是慢了一点。

　　两天的时间，方逸都是苦哈哈的和王启洛两人画色彩，这张大色彩一共花费了方逸两个白天加上两个晚上才完成。而王启洛只用了两个下午就完成了，必然的色块就很大，画的是很不错，只是不如方逸这么上心罢了。

　　这一张画画完，方逸拿起了早就裱好的一张同样大的纸，这一次还是画的这组静物，不过方逸准备用冷色调来表现。同样的位置同样的角度，换了一种风格。方逸这次直接把画笔立在画面上点，用点彩来完成这一副画。

　　放在桌上靠着墙等干的那副画前面己经坐了几个学弟，正对着画比划着。现在方逸的水准比王启洛高了一截子，而且又画的更加细致深入，对于这些学弟可以学习的地方非常的多。

　　等着方逸一放下了笔，立刻就有一个学弟过来问：“方逸，这边的一块色彩是不是有点儿太深了？现在看着有点儿跳”

　　方逸看了一眼这位手指的方向说道：“这里是我故意画的深点的，等着画干了以后看着就和谐了”水粉的色彩在湿的时候和干的时候是不一样的，并且变化还不小。以前方逸还不太能控制这种干湿的色彩变化，不过现在到了高级这点儿问题对于自己就不是问题了。似乎是每一笔下去方逸都知道自己的色彩干透了会是什么颜色。

　　“你是怎么知道干后的效果的？”

　　“多画、多看、多体会没有什么难的！”方逸想了一下只好装作高深的样子说道。这话说的是实话，同时也是空话。方逸也是不得以，连自己都不知道为什么能够一下子看的出来未干和干后的色彩怎么跟他解解？只好用这种品之有味实则塑料鸡骨头的套话打发了这位。

　　“那这边色块的衔接的地方你为什么要用这么深色的青？”

　　“我想让背景退后回去，另外花朵和石膏也对这块的白布产生影响”方逸回答说道。类似这样的问题，方逸一直回答了十来分钟，向着自己的学弟们仔细的解释着自己用笔时是怎么思考的。

　　讲了十来分钟方逸的嘴吧都讲的有点儿干了，后面不光是这些同学，王启洛也站在旁边听了起来。

　　等方逸的话一结束，王启洛就说道：“厉害！你为什么这样画都能解释的出来！要是让我说我可没这个本事！”

　　“怎么想怎么说呗，这有什么难的？”方逸没觉得这个讲自己的思路这个事情有多难。在方逸看来你怎么组织画面的，心里想你笔下的色彩要达到什么样的画面效果，直接说不就行了。

　　王启洛听了只能敬佩方逸的能扯，而且还都似乎都能扯到点子上。

　　这样的情况就像是周同说的那样，方逸知道我自己为什么要这么画，这么画关系到我内心想怎么样表达对像。而王启洛就是知道这么样画叫好，但是为什么要这么画？不知道！或者是老师教我这么画，这么画就是好的。至于为什么不是他考虑的范围。

　　第二幅画，方逸一边画一边给这帮学弟们解释，每天几乎都要唠叨上好长的一段时间。方逸也不觉得厌烦，每次只要空闲下来有人问自己的问题都会很细心的给出自己的想法。一时间美术教室内摹模方逸的画，同时听着方逸解释成了大多数学弟的选择。

　　画了一天的画，嘴吧也说的干了。方逸一回到了家里就把自己直接扔上了床，踢着自己的鞋子直接往床上爬。

　　“怎么累成了这个样子？”于琴看到儿子一付不想动的样子连忙说道：“要不在家里休息几天？等身体养好了再去学校！”这两天从方逸回来于琴就发现了，儿子似乎是非常的疲惫，以前还跟自己说两句话，这两天也不说了。想起了儿子的“病”于琴不由的担心起来。

　　“不用了，就是这两天说的话有点儿多，回到了家里就不怎么想说话了”方逸把身体靠在了床头看着自己的母亲说道。

　　于琴听了点了点头说道：“那我给你弄点儿银耳莲子汤喝喝”没有等着方逸回答直接转身拉开了门走出了方逸的房间。

　　方逸一听喝这么甜的东西，心里就老大的不乐意。想着怎么把这碗汤给推了出去，想着想着直接就这么睡着了。直到母亲把自己叫醒，迷迷糊糊的灌了一碗汤水下去，这下也没考虑甜不甜的问题了，直接咕噜咕噜的喝了下去然后睡觉。

　　睡眠的时间不长，五个小时左右方象就精神抖擞的醒了。打开了电脑在小猫滋滋的上网声中连上了电脑，逛一逛常去了聊天室，里面有很多都是艺术爱好者，看着有没有人有新的素描或者色彩的大图之类的。有的话就去求人给发一张，没有那就看着别人聊天。

　　听了一会儿，感觉像是以前一样，一些大炮筒子瞎吹或者是打嘴仗。近期坛子里的导火索就是毛子的素描和西欧的素描到底那个更好。

　　什么列宾大战伦勃朗，特鲁托夫斯基开搞毕加索之类的，一些人说这人好另一些人说这人不行，说白了就是西欧派和毛子派之争。问了两声有没有谁有大画发发，谁知道这些人在凌晨三四点钟的时候似乎是全过了瞌睡期，个个跟打了鸡血似的活力十足。方逸的一句话刚打出来没到几秒就被顶出了屏幕之外。

　　对于这种无聊的事情方逸没有兴趣参与，虽然方逸自己内心不喜欢毛子的油画，但是有这个时间争吵方逸到是愿意多看一点儿画。

　　关上了猫，直接从电脑里调出了存着的素描看了起来，时不时的把这画放大到不能再放大为止，看到精彩的地方不由的拿起了笔在素写本上画上两下子。基本上这就是方逸一早从起来到上学这段时间干的事情。

　　早上于琴起床看到了方逸精神抖擞的出了房间，这才放下了心来。对着儿子说道：“快点吃早点，吃完了早点把这次的任务给你分配一下！”

　　坐到了餐桌边上，方逸拿起了一个包子就往嘴里塞，一边嚼着一边说道：“有什么事情现在就说，早上的时候我跟爸来几局呢！”

　　叮呤呤的电话声响了起来，于琴没顾着和儿子说话跑了过去接电话，拿起来听了两声：“嫂子！我正准备和小逸说呢，嗯！这个都要吩咐一遍，要不是这孩子哪里有这个心眼……”

　　方逸听了直接摇了下头，继续对付起了早饭。不用问是婶娘打来了现在正在和老娘商量着怎么给自己分配任务呢。


第16章 逗你个蛋！

　　果不其然，方逸这边刚扔下了筷子就听到自己的老娘叫自己：“快点过来，婶娘要和你说说！”

　　“来了！来了！”方逸立刻走了过去从自己的老妈手中接过了电话：“婶娘，我是小逸，您和伯伯身体还好吧！”

　　“好！好！”婶娘那边连声的说道：“过两天来家里，婶娘给你买大虾子！”

　　方逸一听，呵呵一笑心里想到原来收买自己的不光是老娘给的二十块，还有婶娘出手的大虾。

　　婶娘的声音一转进入了正题：“眼睛要放亮一点，如果有挑明的就盯紧了点。要是没有挑明的就要注意观察，犹其是要注意那些对你不错的男学生。很可能是想着你帮着说说好话，如果出现了这种情况，你就要注意这男学生的品格怎么样，然后就是自己干什么的，最后就是家里是干什么的……”

　　嗯！嗯！方逸一边听一边不住的点头，至于听进了多少那很难说。边听心里边想：女人搞情报分析真比男人有天赋，看婶娘这水准不进国家级别的安全部门真是屈材了！你听听：从男人的面像开始分析，用什么眼神看人，两腮长的有没有肉，下巴是不是过尖、两条眉毛有没有相交，没相交矩离多大是什么样的性格开始。就像是要给方逸上一堂卦相课似的，什么样是忠厚老实的，什么样是面忠心奸的，什么样是事业运旺的。

　　最后重点的强调了一条，这次的任务很艰巨。作为两位领导都看中的好叛徒，方逸必须保证眼观六路，耳听八方。做到从细微中看到大概，从大概中推导出事实。坚决杜决管中窥豹这类不负责任的行为。犹其是吃饭的时候，不要忙着吃东西要多观察有没有眉目传情这类重要的敌情发生。

　　最后整个的战前部署结束后，婶娘中气十足的来了一句：等到家里的时候，婶娘给你做顿好的为结尾，再一次的强调了在饭桌上分辨敌我的重要性。

　　听着婶娘说了十几分钟的电话，刚把耳朵边的听筒拿开又被老妈抢了过去。于琴接过了电话，就对着方逸挥了挥手示意儿子没事了可以自由活动去了。这边手还没有放下，那边妯娌两人又聊了起来。

　　等着方国华从卧室里出来洗漱完了，吃完了早饭。于琴的电话粥还没有煲完。父子两个站在客厅等着于琴放下电话，好坐下来玩游戏。

　　方国华指了指手上的表示意妻子聊的时候够长了。于琴看了看只移了小半个屁股出来，示意父子两个玩吧。

　　家里本来是三人沙发要说一家坐着足够了，不过现在于琴是抱着电话机半侧躺在沙发上，一个人占了两个人的位置还多，剩下的将将只能够坐一个人。没办法，方国华坐在了沙发上，方逸只好坐在老爹旁边的沙发扶手上。

　　不过一玩了起来，父子两个到是忘了于琴抢坐了，专心致致的玩起了游戏，这一次不是足球了，而是双人打怪的游戏。

　　“爸，老怪扔炸弹了，躲开一点！”

　　“没事，我能跳躲了”。

　　于琴这时候放下了电话，看着坐在自己旁边的父子两个，打个游戏身体随着画面还不停的摆动着，时不时的嘴里冒出一句：哎～！哎～！顿时气不打一处来：“一对没心没肺的父子俩，我和他婶娘都快因为楠楠的事情急死了！”

　　“楠楠这才二十二岁，刚过了适婚年龄两年！连晚婚的标准都不到！看把你们两个着急的”方国华说道。

　　于琴立刻说道：“马上就二十三了还小？找个好小伙子谈两年恋爱正好二十五六结婚，那不是正好？”

　　方国华一边右倾着身体，画面上的小人儿正在跳壕沟，跳了过去以后才说道：“楠楠从小就又省心又懂事，你还是多考虑你自己的儿子吧！”

　　“别说我！我听话着呢，妈！您说二十五六结婚咱就二十五六结！一切听您的”方逸开心的吃了强力弹，手中的枪子弹都是扇形，一时间在屏幕上春风得意：“谁能骗的了我姐去？小时候‘借’她点钱买冰棍吃，还没跑到小摊子门口就被她抓了回来！”

　　于琴白了一下丈夫儿子：“楠楠是女孩，小逸到了三十没什么，这女人过了三十就难了！我们现在就是担心她性格太强势了！”说完为了强调一下还在腿上拍了两下，也不管父子两人看不看的到。

　　说了两句以后，于琴觉得这样不行，直接把电视关了让父子两个听着自己摆事实讲道理。这下方国华终于点头了，至于方逸则是摆出深思状，不停的为母亲拾遗补缺。有时还能想起个把例子，给老娘输送些炮弹什么的，标准的好儿子样子。

　　等着于琴一出门买菜，父子两人怕都把刚才说的忘到了脑后，并肩坐到了沙发上重新开了一局。

　　吃完了午饭，方逸和穆瑾腻在了一起两个多小时，还是老地方同样的图书馆同一个角落，连搂在一起的姿势都差不多，实在是没有什么好提的。

　　把女友送到了胡同口，方逸带着任务直接杀向了石大。

　　石大是国内最为悠久的大学之一，里面大多数的建筑都是民国时期的。就连校门也显得与众不同，青灰色的砖墙城楼上面架着白底暗金色的四个大字，石城大学！没有石城很多大学校门的恢宏或是鲜明的时代感，但是做为全国排名前五的大学之一，石大的底缊就如同这大门一样，壮重雄丽。

　　穿过了绿树如荫的校园，虽是冬日己经到来。两边的落叶桥木己经褪去了夏日的清翠或是秋日的沉甸甸的金色，只剩下了光秃秃的树杆，时不时的看到一两个带着灰意的鸟窝安置在树杈之间，也算是别有味道，从方逸这一路走来只有偶而几棵青灰的松枝上还挂满了绿意。

　　当这些穿着五颜六色衣服，抱着书熙熙攘攘的学生们在这冬日的校园里穿过，年轻的身影带着无尽的活力到是为这校园赶去了冬日的萧瑟。让整个校园生机盎然，似乎只有这些学生们才是这古老的校园永远的主角。

　　方逸一边在校园里穿行，一边欣赏着道路两边的建完筑。这时候方逸感觉这里的建筑俱有别样的美感。石艺也有这样的建筑，但是感觉上却没有这里的沉静典雅，似乎是缺少了一点儿底气或者说是一点儿自信。

　　慢慢的迈着小八字步，方逸悠然自得的转动着脑袋四处张望。不过方逸本来长的就高，还略微抬着脑袋，显然不是在搜寻校园美人而是真的沉浸在了这校园里。

　　到了姐姐宿舍了门口，在门卫大妈审视而提防的眼神中，方逸说出了姐姐方楠的宿舍号码和名字。特地在加上了一句：我是她的弟弟！因为方逸从门卫大妈的眼神中看到了犹豫加狐疑。估计是久受石大学生熏陶的大妈发觉了方逸身上这种和石大学生截然不同的气质。

　　“等一等！她说马上就下来”大妈对着方逸说了一句，接下来的这句就不讨人喜欢了：“别堵在门口，给别人留出路来！”

　　嘶～！方逸听了一搓牙花子，想了一下决定这一次放过这个老太太。你一看女生大门的牛个什么劲儿，好好说话能死么？连刚才看自己的眼神都跟看校外的小流氓似的！

　　方逸非常的想给这老太太来一句：我是要上央美的人！不过想了一下凭这老太太的水准保不实就不知道央美是什么。所以方逸决定放过这个没有艺术气质的土憋老太太，离开了宿舍门，找了不远的一棵大树底下呆着。

　　女人总有一个共同的毛病，而这个毛病并不以你是她的弟弟而改变！那就是当她说马上就下来的时候，她们的马总是跑的特别的慢，也不知道是什么马居然能够跑的和乌龟一样快！方逸很想等姐姐下来发表一下抗议，但是考虑到姐弟之情决定把这种不满埋在心里，还是不要惹毛了姐姐的好。

　　直到看到很多跟自己一样的傻老爷们一样无聊的站着，心里这才平衡了一点。因为这些人是受荷尔蒙的驱策而自己则是亲情。这么一想到是觉得自己又高大了一点儿。

　　内心的阿Q精神并不能缩短时间！这一点方逸现在很确定。从站着抬着头向着女生宿舍门口张望，转到手抱在胸口嘴里哼着小曲打发无聊，再到蹲在路牙时不时的抬头向着宿舍门中张望。最后就成了方逸现在的状态，一只手掌边缘贴着树干，研究着手掌遮住的一小块树杆的阴影在色彩中该怎么表现，是用强冷色调好呢还是用稍冷色调，至于中间的补色用什么，方逸在脑子里也都准备构思一下。下雨天打孩子，闲着也是闲着嘛！

　　“小逸！等的着急了吧”苍天啊！终于姐姐的声音传了过来。方逸抬起了头，心里暗自推测要是自己感情再丰富一点，有主持春晚的潜力说不定要抱着老姐嚎啕大哭了，为什么吃你一顿饭就这么难！

　　压抑住了心里的感情，方逸走到了姐姐的旁边违心的说道：“没有！我正在跟别人聊天呢，你要是不下来我们还能再聊一会儿！”

　　“跟谁？”方楠信以为真向着方逸身后张望着，以为自家的弟弟结识了朋友。

　　“喏！就是那棵秃了叶子的树！我问它为什么光着脑袋大冬天的杵在女生宿舍门口！有什么企图”方逸伸手指了指刚才的大树。

　　哈哈哈！方楠后面跟着的五个女生都笑了起来，一个脸上挂着小雀班的厚眼镜还对着方楠说道：“楠楠，你弟弟真逗！”

　　逗你个蛋！你下来站这里一等快三十分钟看看！方逸心里鄙视了一下厚眼镜说道。心里这么想的时候，方逸的脸上还带着点笑容，可恶的小酒窝又露了出来。

　　“这里！这里！”其中一个长发的女生对着方逸的身后挥了挥手。方逸一转头看到三个苦逼男带着小跑向着自己这边跑了过来。略微在三人的脸上扫了一眼，方逸就判定三人全是歪瓜劣枣。光凭这三张笑脸其中就是有方楠的男友，方逸也都要把这事搅和黄了。心中想到的贱人两个字就是这三哥们最大阻碍。

　　看着三个人到了自己眼前，方楠后面的三个女生分别的挎住了一个贱人的胳膊。还好没有老姐！方逸这才感觉这三哥们顺眼了一点。不过脑子里到是跳出了一个念头：石大？不过如此！


第17章 这孩子有想法

　　三个贱人都是有女朋友的人，方逸把心放到了肚子里。组织上的任务可以说是己经初步完成了。那剩下的事情就只有一件了：好好吃饭。

　　方楠看到人都到齐了，对着周围的同学说道：“这个是我的弟弟方逸，今年刚高三现在是美术生，也不知道画的怎么样不过学校的美术老师夸的厉害，估计画的有点儿样子！”嘴上这么说，脸上还是带着一点自豪感。对于把方逸这个人高马大的弟弟带出来溜溜很是有点儿小得意。

　　一个扎着马尾辫子的女生听着方楠一说完就笑着夸道：“你弟弟不光个头高，脸长的也帅气，将来进了大学一看就是个祸害”夸人你也要夸要了点子上！夸完了还加上一句：“很有点儿日剧中的泷泽秀明的样子，大家看像不像？”

　　靠！你这是夸我还是骂我，我有这么像小鬼子么？我一米八三！什么刘德华、郭富城什么的你就不能谁便说一个？实在不行你说我像潘长江也比这个小鬼子强点吧！这石大学生的素质让方逸不由的又低看了一眼。

　　方楠听了两只大眼都笑成了月牙了伸手挎着方逸的胳膊：“走！大家到一食堂的小炒部去，今天我请客随意点！”

　　请客的人发话了，一群人成群结队的象是打狼似的向着石大的食堂挺进。

　　在大学混过的人都知道，食堂的小炒部比普通食堂师傅的水准高多了。论起卫生条件来也比外面的小饭馆强很多，价格又相当实惠不像是外面高档点的份量打折扣，低档点的味道又不怎么样，所以说一般学生请客都是选择小炒部。

　　食堂里可没有什么包间，直接到了二楼占了两张拼在一起的桌子。

　　方楠让方逸和同学占住了位子：“你们想吃什么？”

　　“三号窗的大煮干丝”。

　　“五号窗的红烧老鹅”

　　这些人也不知道什么叫做客气两个字，直接报起了自己想吃的菜名，有女生反对了几句，不过很快的就把菜定了下来。

　　“那就这些！我去下单子每人加上一瓶啤酒！”方逸说完转身向着二楼的小炒店走去。

　　方楠转身走开坐在桌子上的这些人就开始聊了起来。

　　鼻尖上带着几颗小雀班的女生对着方逸问道：“方逸，高三的学习很紧张吧？有几个目标没有？”

　　“准备去三四个学校的美术加试”方逸说道。

　　“准不准备去央美？”小雀斑听了又接着问道，看着方逸点了点头笑着说道：“如果你上了央美可以找我玩去，明年的时候我要到首都工作去了！”

　　方逸听了问道：“你去首都工作？那真是不容易”外地的大学毕业生去首都工作还是有很高的难度的，想要弄个首都的户口那更加的难。至于为什么！是国人都知道这个小本子有多重要，不说别的考大学比别人少考一百五十分，你说重要不？

　　“我比不上小倩，只好呆在本校读硕士”刚才的马尾辫听了小雀斑的话。

　　坐在方逸对面的男生说道：“你是有了地方去了，我们两个还没有找到单位。下家还不知道在哪里！你就别报怨了。年前的这些单位没一个满意的，等着年后看一看要是实在不行的话就回老家的小市里去，找个政府部门呆着，端个铁饭碗完了”。

　　接下来的话题自然是转到了找工作就业，还有这些毕业生的前途上来。然后是什么单位好什么单位不怎么样之类的。听这些人一说，方逸才知道这几个人有五六个都是读研的，跟自己的老姐方楠一样几乎全都是标准的学霸。看看这些人的底气：找个公务员是乎是想当轻松的事情。当然了现在还不是以后，大家都没有前瞻性，不知道以后考公务员比高考还难。

　　方楠转了一圈回来以后菜就上来了。紧接着一道一道菜上的非常的快，一会儿功夫就摆满了桌子。

　　别人一边喝着啤酒一边聊着，方逸则是甩开了膀子吃着菜。时不时的听上两句反正也插不上话，只好低头喂饱自己的胃。不过方逸并没有忘了组织的任务，偶尔会抬起头装作无意识的在三个男生的脸上扫一下，观察下有没有人吃着碗里的看着锅里的，偷偷摸摸的瞄自己的老姐。

　　一顿饭吃的别人不知道什么感觉，反正方逸吃的很满意。嗞的抿一口碑酒嘴里带着一点儿苦味，手中的筷子就向着满桌子菜的精华部分招呼，鸡肉只夹大肉带片骨的，吃鱼只吃鱼肚子，青椒肚片只看到筷子上的肚片不见青椒。

　　方逸这边吃的正嗨呢。没有想到周同这棵经验树带着自己的画来到了老师的画室。

　　周同自从把方逸的素描带回了家里以后，会不断的和现在大一学生交上来的素描比较。本来周同的心里就带着一点儿偏向方逸素描的倾向，这再一比较，当然是顺眼的越顺眼，不顺眼的越糟糕，这样越看越觉得方逸画的不俗。

　　最后决定把方逸的素描带给自己的老师，石艺以前的院长刘禹禅评价一下。给刘禹禅打了个电话，说这里有个学生画的不错，想让老师看着。刘禹禅听了以后直接让周同带着画来到自己的老朋友刘鸿硕的画室。两人在国内画坛并称双刘，现在是石艺的旗帜性人物。

　　带上了画，周同来到了刘鸿硕的画室门口。旗手的画室可不是周同那间小房子可以比的，虽说是石艺的地方小，就是再小点也不会让这些人窝在小房间里和学生挤教学楼。刘鸿硕的画室在石艺最靠近旁边公园的地方，而且走两步就到了公园的小门，很方便。画室周围也是大树环绕，十分清静。

　　周同伸手在大门上拍了一拍，听到里面传来一声：“进来！”这才推门走了进去，门一开一股暖气扑面而来，外面是冬日屋内却是温暖如春。周同知道刘鸿硕的画室里可不是用的空调，而是用的燃油锅炉，呆久了也不会有空调暖的那种燥热，非常的舒服。

　　“小周来了啊！”刘鸿硕扫了一眼正在关门的周同就把目光收回到了自己的画上。整幅画一米多宽近二米半高，画面上是一个女模特，身上只披了一层轻纱。整个女模特的半转着脸，纤细的背部，胸口的一抹浑圆只露出了一个温润的圆弧，质感十足的臀部在轻沙遮掩之下对着众人，完完全全的写实风格。

　　周同看着两个六十多的老人站在画前欣赏，并没有出声打扰就这么站着跟着两人一起看画。刘老师这是又画完了一幅，欣赏了一会儿周同就在心里默默的想道。

　　呆了有五六分钟，刘禹禅这才转头对着周同说道：“什么画拿过来，学生的画能让你特意的让我看看，那一定是画的不俗”说完和刘鸿硕一起向着画室中间摆着的一个根雕的荼桌走去。

　　等着两个老人坐了下来，周同也拉过了一把椅子然后把方逸的素描放到了中间的桌子上展了开来。

　　刘禹禅看到是一张素描，看了几眼以后点着头说道：“这孩子画的有点儿想法，线条方面也不错，不像是国内学院派教出来的东西，到是有点儿古典大师的影子。画的也放松，细节上面也有重点！我们这一届有这样的学生？”说完把素描往刘鸿硕面前推了推：“这种素描你喜欢的，你评价评价”

　　刘鸿硕把方逸的素描拿到自己的面前，仔细的看了一分多钟说道：“这些年还第一次看到这种没有中毒太深的素描！这个学生画的很有聪明，除了一些地方还要加强之外，可以说算的上是素描了”。

　　“这个学生叫什么名字？美术学院哪个班的”刘禹禅听了老友的话点了点头对着周同问道。

　　周同说道：“不是我们学校的学生，是一个高三孩子画的”说完把自己在画室怎么遇到方逸的事情一五一十的对着两个老头说了。最后说道：“这孩子看我画画都能一看两三个小时，很用心！我就想着看看他素描的水准到底如何，找了个模特小考了他一下，这个就是他画的，我看着也很特别”。

　　“高三的学生？”刘禹禅听了周同的话顿时一个愣神：“这孩子的素描跟谁学的？国内能教出这样学生的不应该是泛泛之辈，至少应该是接受过欧洲美院系统教育的”。

　　“他说是看着大师的素描自己画的”周同说道：“看起来不像是撒谎的样子”。

　　刘鸿硕这时候说道：“应该差不太多，这素描画的七分西欧派，三分国内派。如果有老师的话不太可能让他这么画”。

　　刘禹禅问道：“那这个孩子是准备明年考我们石艺？”

　　周同听了脸色有点儿发苦了：“不是！这孩子的第一目标是央美油画，然后估计还有杭美和我们，都是油画！”

　　两个老人到是没有意外，刘禹禅听了叹了口气：“好的学油画的苗子都想着考央美，好的油画老师也想去央美任教，首都的吸引力真是太大了。以后央美越来越强，不光石艺就是其他的美院怕也越来越难吸引到好学生了，百花争艳才是春！”

　　刘鸿硕听了道：“石艺油画的出路就是要改革，摈弃以前的教学方式！学什么就专心学什么，跟别人一样在基础中加点俄国人的再加点西欧的，然后自己也掺和一点进去，最后能弄出什么玩意来！老实的学西欧，学好了才能有创新，学了半调子讲创新不是胡扯么？”

　　改革？这个东西放到哪个国家都有难度，谈何容易！不光是涉汲到了学院，还涉汲到了初级美术教育。

　　“那你明年带几个研究生？”刘禹禅看着自己的老友笑笑说道：“也算是为改革尽一份力量？”

　　刘鸿硕听了摇了摇头说道：“还是算了，到了研究生都画了十几年了，思想己经定形了怎么改都困难。看着他们的画心里都发苦还让我教？到是这孩子还有点儿可塑性！”说到的这里转头对着周同说道：“这孩子还会到你那边去么？”

　　周同点了点头：“说是周二有空就会过来”。

　　“你想教这孩子？”刘禹禅问道：“这孩子去考央美而且画出了这样的水准。徐士则作为阅卷主任，一定会给这孩子很高的分数，只要文化过关铁定的央美！”

　　“我看看这孩子心性到底怎么样，是不是真有天赋，现在谈教他有点儿太早！”刘鸿硕摇了摇头说道，至于老友拿徐士则刺自己就当没听到。


第18章 校草疯了

　　周同听了刘鸿硕的话点头说道：“那星期二这孩子来的时候我带他过来？”

　　“别带他过来了，我自己去你的画室看看就行”刘鸿硕说道：“我又不是什么大人物还让你带他过来！周二的下午你提醒我一下，人老了有点儿忘性”。

　　刘禹禅听了笑着说道“我就不去凑这份热闹了”。说到了这里又想起了什么：“你的画展决定了在什么地方办了么？”

　　“石城、京城和明珠市，其它的地方就交给画廊了。我不操这份心了，反正我自己只去这三个地方”刘鸿硕身体往椅背上一靠说道：“别的地方跑起来也没意思，去京城明珠还能见几个老朋友，至于其它的庸才不见也罢！”

　　听了老友的话，刘禹禅笑了笑没有说话，这几十年了臭脾气一点儿没有转好的迹像，还是那副艺术家的德性。

　　方逸这个时候己经是酒足饭饱，说的确切一点饭没吃几口，菜到了混了满肚子。

　　“吃点儿青菜！怎么像是肉食动物似的，营养均衡一点”方楠夹了满满一筷子的小青菜放到了方逸碗里的米饭堆上。

　　看着这些绿东西方逸连忙说道：“姐，我实在吃不下了！”

　　“还营养均衡？你弟弟都长这么高，难到你想他去打蓝球去？”厚眼镜看了一眼方逸说道。

　　看着弟弟实在是吃不下了样子，方楠在众人的脸上扫了一眼问道：“都吃好了没有，如果还想吃什么说”。

　　“够了！”

　　“饱了！”几个吃客纷纷表示自己以经吃好了，让方楠不必再点了。

　　方楠对于这样的情况很满意：“那咱们就回去吧！”听了这句话大家就从座位上站了起来，一起向着食堂楼下走去。

　　主要任务完成，次要任务吃饭也很顺利，现在天色完全的暗了下来。整个石大的校园内被笼上了一层淡淡的银白色灯光之中。夜色下的校园更加的宁静自然，不过现在这景色己经不在让方逸感慨了，要让方逸现在评价，最多也就是：也就这样了。

　　走到了食堂的门口直接对着方楠说道：“姐！那我直接回去了！”

　　“方逸，明天再过来，轮到我请客了，你也一起来”马尾辫听方逸说要回去立刻客气说道。

　　方逸听了笑着讲：“明天上课了，我来不了。谢谢，孙姐！”

　　“那你回去吧！路上小心点”方楠在弟弟的肩膀上拍了一下示意方逸回去吧。

　　慢慢悠悠的晃出了石大，坐上了公交车，无聊的看着路两边的灯光向着自己的身后快速的移着。

　　一到了家里，方逸直接把今天的所见所闻如实的向其中的一个领导汇报了一下。这位领导听完又拿起了电话通知另一位。鉴于领导可能要问话方逸识相的也没有回房间，而是坐在沙发上等着。

　　果不其然，没过一会儿就听到自己的母亲说道：“把事情给你婶娘再说一遍！”

　　方逸接过了电话又重复了一遍。就听到婶娘在电话那头说道：“那三个男生怎么样？”

　　听了这一句话，方逸一愣别人都有女朋友了您老关心这个干什么？嘴上却说道：“都一般般，两个头还没有姐高，剩下的一个瘦的很，没一个配的上我姐的！如果是您放心！这样的水准的，只要是您一声令下一准儿把他们搅黄了！”

　　婶娘开心的夸了一下：“从小到大没有白疼你！”这话刚落音“楠楠怎么就没有男朋友呢？”电话那头传来了婶娘的抱怨声。

　　这一句话方逸不知道怎么回答，连忙把电话递给了自己的老娘。于琴接过了电话，妯娌两人继续聊。这两个一聊起来云天雾地的谁知道能说多久，方逸直接从沙发上站了起来回到了自己的房间里。

　　坐到了写字台前，打开了台灯并没有开电脑而是抽出了速写本和彩铅笔，在速写本上画色彩。一块块平涂出来的小色块组成了一个树干的样子，方逸回忆着自己等姐姐的那段无聊的时间想着的色彩，试着用强冷色调和冷色调把它表现出来。

　　把脑子里的东西画了出来，方逸直接把这两叶撕了下来，用图钉按在墙上。坐在床边抱着胳膊观察，当视线在两张图上来回扫了十来分钟以后，方逸看出问题来了。树皮上的纹路被自己画的太刻意了，两张色彩稿的问题一样。

　　大家都知道树皮上的龟裂是自然生长的，同一棵树上都没有两样的。而方逸画出来的少了这种自然的随意性。这些龟裂看起来服从一种规率，这种规率是方逸给予的，所以不自然，当然显得僵硬。

　　重新拿起了彩铅，方逸在速写本上想仔细的画出这种带着随意性的龟裂。听上去刻意的追求随意似乎很绕口，其实很好理解。就拿画一棵树松树，冷灰或者暖灰的树杆，碧绿的松针都没有问题，但是你看着就是别扭，因为松针和树杆的纹本该是自然的无序的你画的有序了。这样你画的再真实，松树做为整体也不会生动，想要生动起来就要追求这种自然的随意美，现在方逸就是这种感觉。

　　到了该睡觉的时间，方逸也没有能画出令自己满意的东西。干脆扔下了笔睡觉，明天有时间的时候找棵树认真研究一下。

　　第二天一早，方逸到了学校首要的任务当然是完成自己的画，欠的帐还没有还完呢。学弟们还在等着方逸的画不能太迤。

　　当然了也有等不急的，直接站在方逸的身后看着方逸画，就如同方逸看周同作画一样。

　　这才刚刚画了一个多小时的功夫，王启洛就走到了方逸的画架旁边：“方逸！耽误你一点儿时间！”

　　“什么事情啊？”方逸看着王启洛的脸上带着一点儿郑重，直接问道。

　　王启洛直接对着教室里的美术生们说道：“我明天就要去首都了，今天来和大家说一声！”

　　方逸听了一头雾水，怎么突然说去首都就去道都？直接问道：“到首都去参加高考？那到是很不错”。

　　“我又不是首都户口，哪里有机会跑首都去高考！”王启洛笑着摆了一手：“我是去参加冲刺班，央美的几个老师办的考前突击班。学一个月还能熟悉一下考场的环境！一个老师只带十个学生，并且还有底子要求。本来早就想说了，又怕进不了现在我能进了。今天就来通知大家一声，也没什么大不了的过两个半月左右我还会回来上文化课！”

　　心里算了一下，一个多月艺考开始到王启洛跑完大部分美院，那真是要两个多月。方逸想了一下问道：“你一个人去首都怎么生活？那里有亲戚？”

　　王启洛笑着解释说道：“我妈跟着一块去，准备在央美附近租个房子直到央美考完！不过咱们最多一个月就见到了。到时候正好带着你熟悉一下考场，我算是先头部队！”

　　“组织的任务就靠你了”方逸在王启洛的肩膀上拍了拍哈哈说道。两人这一对话气氛就活洛了一点。

　　“到了首都多拍点照回来，我这还没去过呢”一个同学说完举出了几个著明景点的例子，要求一定要带照片回来。

　　方逸听了说道：“他到考试又不是旅游。如果你想去的话也不用多久，明年这个时候报个央美自己去使劲看”。

　　“还是不浪费这个钱了”这位明显的信心不足，不过也难怪两三万人报央美能录多少人？

　　接着又有人提议：“去首都最著明的酒吧间去看看，听说那里晚上很多外国洋妞。很多玩的疯起来露胸脯的，这一定要去见识一下！”

　　王启洛听了笑着说道：“我跟我妈一起去，要是去这地方回来上文化课的时候我就要拄拐杖了”。

　　大家闹哄哄的说了将近十分钟，就没有一个靠谱的除了这些还有什么特色小吃带回来一点让大家偿偿。王启洛就是想带，去别的美院一圈带回来的东西也没人敢吃了，都臭了还吃个什么劲！

　　“那我走了！我还要去和孙老师说一声，兄弟们两个月后见”王启洛对着大家挥了挥手就转身离开了美术教室。又不是以后都见不到了过两个多月就回来，大家心里也就没有伤感，很是有几个学生对于去首都产生了一点点的羡幕。

　　王启洛走后，方逸又画了一个多小时，这才放下了画笔准备休息一下。出了美术教室方逸直接开始在学校里物色特别的树，准备用来研究研究！

　　转了一圈，终于让方逸发现一个满意的，树皮班驳苍桑，一起还翘卷了起来像是要从树杆上脱落一般，加上几个树疤让树皮看起来更具有一种水流过冒出河床岩石一般的美感。

　　站在树旁看了一会儿，方逸就伸手扣下了一小块树皮，小树皮上带着自然形成的小突点儿，被方逸扣过的树杆上露出了一块暖褐色。方逸仔细的看着树杆，体会着这大大小小或细长或粗短的树皮一起组成自然的韵律美，这种美不由的让方逸沉浸其中。

　　不得不说，方逸选的树地点很不好，离着教学楼不远。学生们站在窗边就能看到这大冬天的一个高个儿站在树下，盯着树杆猛看。要是不太出名还好，大家也就笑两句了事，不过方逸还算是校草一类的就有点儿麻烦了。

　　老话说的好：人怕出名猪怕壮！

　　扫一眼树杆很正常，看一分钟那可能是树上一定有什么有趣的东西，看上十分钟那大多是被老师罚站，没被老师罚站而看上半个小时那只能说是脑子有问题。方逸这直勾勾的对着树杆，从站着看到弯着腰蹶着屁股看，最后发展成蹲着看。在普通人看来这就不仅仅是脑子有问题了！

　　两天之内，一些低年纪的女生聚在一起时不时的会来上一句：你知道吗？高三的那个校草？方逸！

　　八卦的某一个女生必问：知道啊，又高又帅的那个！他怎么了？

　　这位一般都回答：听说他上次晕倒之后脑子出了问题，现在都疯了！一个能傻站在树下大半天！连饭都不知道回家吃！

　　妈呀！这么可怕！通常说这句话的时候女生不管眼睛大小一率圆睁或双手捂胸或捂脸然后作惊讶状。

　　有人说谣言止于智者，但是现实中的智者并不是这么多，往往顺大溜的才是主流。一时间校草疯了叫嚣尘上。

　　方逸当然没疯，这种美感让方逸产生了一些联想，观察完以后直接回到了美术教室，未完成的画也不画了，直接在纸上用水粉笔画长长短短的灰色块，整张四开纸分成了四块画，一直画了三张，方逸这才满意的停了下来。

　　“这下子自然了！”方逸扔下了纸，转头回到了画架前开始完成自己的画。

　　听到方逸画的几个学生走到了这三张纸边，发现纸上全是长短不同的灰块，实在是想不明白方逸没头没脑说的自然了是什么意思！


第19章 哪都有操蛋的人

　　围着方逸画的树皮看了很久，没有一个学生发现方逸是表现的什么，难到就是形态不一的长方灰色块？整个画是灰色的调子对于方逸来说有点儿小奇怪，因为方逸的画一像是色彩艳丽鲜明的，别说整体都是会灰的！如果不是刻意表现的话，方逸画的冷色调的时候都屈指可数。

　　终于有一个同学忍不住了，看到方逸放下了画笔似乎是准备休息。这才走到了方逸的身旁：“方逸！你这几副画到底画的是什么？一块块的色块边缘还很硬朗，就这么像雨点一般斜在了画面上！”

　　“你们就是在想着解它？”方逸看到自己练习的画前面围着几个脑袋问道。看着几个人点了点头解释说：“就是画自然的无序性，只是一张练习没有准备表现什么！”

　　“我草！害的我们猜了好久”其中的一个同学张嘴抱怨道：“他说是大江，中间的不规则的椭圆是江中的石头！这一位说是爆布，飞流直下三千尺，刚才还好好的把这画夸了一番！又什么雄奇喽！沧桑喽！反正解释的天花乱缀的！”这位一边说着一边在两个人的身上点着，边点边笑着解释。

　　“哦！”方逸想了一下自己刚才练习的东西说道：“你还别说，真的是有点儿他们说的意思。什么时候有空我把这个画改一下，就当是画大江或者爆布了”。

　　这事情也不能怪别人，几天来方逸在这些高二同学中完全担当了老师的角色！这些学生听着方逸讲自己的画画思路，慢慢的开始有点儿理解方逸怎么思考和布置画面的。要是碰到一个能讲的，说不定就行成两派之争。但是谁让王启洛是个比较闷胡芦的老实人呢？现在方逸干的差不多相当于孔子的活儿，当然了这么说有点儿拨高了方逸。道理都是一样的！干的都是传道受业解惑的活儿。

　　不得不说方逸有点儿好为人师！

　　现在王启洛又开溜了，整个教室里方逸一家独大。这些学生注定要受到方逸脑子里初步绘画思想和技法的影响，即便是方逸离开了学校上了大学。这种影响仍能通过这些同学传到下一界去，加上孙老师留下来的一系列的范画，这种影响力就更加明显了。

　　老样子泡在美术教室里一整天，时不时的帮着下一级的同学解决一点问题。一天的时间就这么从方逸的手中溜走了。

　　第二天，方逸自然是准备按以前的节奏again这么一天。不过今天刚到了十点多钟，方逸还在画着画就听到门口有人叫自己：“方逸！班主任有请？到关老师那里以后，你们家穆瑾也找你！”

　　说话的正是自己的好友张旭！现在这位很受老师的器重，现在常干一些传话跑腿的活儿，放到黑帮电影里就是一个标准的小马仔！放到明朝不是东厂就是锦衣卫。现在张旭在一些人的眼中就是班主任的狗腿子！

　　方逸愕然的放下手中的画笔：“关老师说什么事了么？”随手拿起了画架上挂着的一块布子擦了擦手对着自己的好友张旭问道。

　　“你快点儿去！这事情我哪里能知道。我又不是老师肚子的蛔虫”张旭站在门口对着方逸招了招手示意方逸快点走。

　　当两个一走出了美术室，张旭对着方逸说道：“老师找你干什么我不知道，不过你媳妇找你什么事我知道！”

　　“她能找我什么事？”方逸摇了摇头不价意的说道。两个小情侣之间无非就是约会的地点安排，又或许是有什么好的电影穆瑾想看，让自己带她去而以。

　　张旭听了边走边对着方逸问道：“你昨天在一棵树下傻站了这么久干什么？现在学校里小道消息说你疯了”。

　　“我在观察树！多看看才能画的好嘛！”方逸听了直接想到：这都是哪跟哪啊！哥这是活蹦乱跳的脑子灵光的很，疯子有自己这样的么？

　　张旭听了嘿嘿笑了一声：“坏就坏在你学画上了，你知不知道现在这流言向着哪个方向发展了？”

　　方逸不由的摇头不在意说道：“我没什么兴趣，向着什么方向发展都不重要。如果我纠结这个怕真能把我弄成疯子了”。

　　“现在消息是这样的：为什么你画画能这么快提高？就是因为你疯嘛！”张旭看着方逸没有兴趣直接把事情抖了出来：“说是那个谁谁的画家，自己割了自己的耳朵！心里爱慕另外一个画家不成直接把自己干掉了。倨说你们这些画画的把自己搞个全疯或都是半疯更容易画的出彩，而且更容易出名！到底是不是这样”。说着还显得很有兴致的样子看了一眼方逸，两只小眼睛闪着想得到肯定答案的八卦之火。

　　方逸听了直接石化了，这想像力也太丰富了，完全的驴头不对马嘴，自己看看树纹被这些人就传成了这样？苦着脸说：“拿着我跟梵高比，我这心里不知道是高兴好呢还是愤怒好！”眼睛在张旭的身上扫了一眼：“这都是哪跟哪！”

　　“前两天报纸上还报道的，一个画家看了一个十五岁的弱智在墙上乱涂，惊为天人认为是天材”说完在方逸身上扫了一眼，现在方逸也是孙老师口中的而且全校皆知的绘画天材，就昨天干出的事情，张旭很有理由认为自己的好友正在向着白痴的境界迈进，达到了神精病的境界那在画坛保不准就要一飞冲天了！

　　“你看到哪个弱智画出来的东西放到巴黎凡尔赛宫展览的，有弱智所有的画都能保持一种风格的么？”这种报道不是画家扯出来博眼球炒作自己的就是媒体弄出来混销量的。同样什么动物画也是这玩意，动物园拿来骗钱的，你在任何猩猩面前画一副画，画的过程让猩猩看，最后给它画笔，它都会学着你的动作沾颜料在纸上戳！这是模仿人类，算绘画？

　　张旭看了一眼方逸笑着说道：“你以后不会去搞行为艺术吧，现在这玩意真火啊”。

　　方逸直接对自己的好友无语了：“跟你谈不起来！”接着发着牢骚：“一个人骑着一只大肥猪，猪脖子上挂一朵大红花，把一猪整的跟新郎官似的。然后一大老爷们骑上在菜场转一圈，让猪乱啃两口菜叶子！跳下猪说这种叫艺术，跟着哇啦哇啦扯上半天想向大家赞同你就是艺术！普通人干这事就是二逼！他以为顶个艺术家的帽子干，在大家的眼里就不是二逼了？照样是二逼！”

　　张旭直接被方逸的话逗的大笑了起来：“我还以为你要说我不懂艺术呢！”

　　“操蛋的人普通人中有，搞艺术或者自称搞艺术的人中也有！这种人哪个行当里都有，不论国内国外都不缺操蛋货”方逸不屑的说道。

　　从现在开始方逸内心对于艺术就有着明确的界线。不过这种界线在一部份人的眼中看来很狭碍，如果说这种是狭碍的话，那么这样的狭碍贯注了方逸的一生，不说改变连动摇的时候都没有。世人都说志同道合，这种狭碍同样影响到了方逸以后的交友。只不过方逸根本不会在外人面前表现出这样的狭碍来！

　　“反正我也告诉你了，穆瑾听了你是个疯子的谣言有点儿不开心”说着说着两人到了教学楼下，两人上了楼，张旭指了一下办公室，自己转身向着教室走去。

　　到了办公室的门口，方逸在门上敲了敲直接进了门：“关老师您找我？”

　　“方逸来了？快点坐下！”关老师很是热情，不像是见到了自己的学生到是有点儿见到自己许久没见的朋友的样子，看着方逸在自己办公桌旁边的椅子上坐了下来，笑眯眯的问道：“这段时间画画在怎么样？听孙老师说央美你和王启洛都有很大的希望！”

　　方逸笑了笑：“还行吧”接下来自然是谦虚了一下：“没有考完之前，谁都没有说就一定能上！”

　　关老师听了方逸的话伸手下意识的敲了一下桌子接着说道：“这画画我不太懂，所以也不能说有什么建议。不过学习是相通的，你说是不是？”说完拿眼睛看着方逸，等待着自己学生附和。

　　方逸只好点了点头，让关老师把话说完。

　　对于方逸的动作关老师很满意：“我就说嘛！这画画也要讲究劳逸结合，并不能一味的蛮干傻干！”边说边伸出两手在自己的桌子上划拉着：“一定要保持心情的放松偷悦，只有做到了这样才能事倍功半！否则就是事半功倍！犹其是要注意身体情况！”

　　靠！方逸这下知道关老师为什么找自己来了，绕了半天终于图穷匕现了，把话题引到了自己的身体情况上来了。到了这个时候方逸当然也明白了，关老师一定是听到了谣言，又联系上了自己的身体状况上，这才有了现在的一番谈话。

　　“老师！我身体真的很好，您不用担心，上次那是特殊情况！”方逸连忙解释说道：“昨天我只是观察一下树杆，看着看着就入了神！”

　　“我也就是这么一说，老师相信你的身体好着呢！”关老师的脸上挂着笑容，不过这内心可是想着：树杆都能看一个小时，还说自己没有什么问题，那东西有什么好看的！你要说上面爬个天牛我还能信，光看树杆没病能看这么久？我教了几十年的书又不傻！

　　在心里默念着：注意他的身体，注意他的身体！这才平息了批评方逸的念头！万一要被自己批评的再一次躺下，自己的心里一辈子都会有阴影。一个学生因为被批评的心情抑郁挂了而且还是被自己批评的，就算是家长再怎么通情达理，也不可能放过自己！更别说这消息一到了媒体上，不知道会传成什么样！

　　教了这么多年的书，也带过无数的毕业班，头一次关老师在内心渴望着高考快点儿来。最好就是明天开考！一考完就摆脱方逸这个随时有晕倒危险并且医院都查不出毛病！医生还强调不能保证什么时候会发的没有时间显示器的定时炸弹！

　　这话说的假到方逸都看出来了，跟着班主任虚与委蛇了一番之后，答应了班主任以后一周晚自习就只来一两天，抽出时间多休息。方逸这才得以从办公室这个虎口中逃脱了出来。

　　方逸却不知道不光是自己，坐在办公室里的班主任也是如释重负！恨不得自己的父母立刻就把自己领回家去。永远不要在学校出现，至少别出现在自己班里。

　　在内心深处关老师对方逸考央美是发自内心的支持并且希望方逸过了美术加试。因为这样一个多月以后方逸就会转文科，那时候自己就直接把这位礼送出境！到时自有文科班的班主任头疼！现在方逸还没转呢，文科班有个班主任就直接感慨道：这哪里是学生！到了谁班里谁苦逼，不能训不能骂还不能让他不开心！简直就是：不是亲爹胜似亲爹啊有么有？


第20章 亲情战胜经验树

　　方逸不知道自己在高三的班主任之间成了烫手的山芋，一提到自己不光是关老师一肚子苦水还波及到了文科班的班主任。说的现实和直白了一点，如果方逸的大伯不是方国中，怕是学校早就让方逸退学休养了。就是不退学至少也要和学校签个什么免债书之类的！

　　出了办公室，现在学生们都在上课了，再想去找自己的小女友也不太好，方逸盘算了一下又转头回到了美术教室，继续画自己的画。

　　到了中午放学的时候，方逸提早了一点从美术室出来，直接在车篷边上等穆瑾。当穆瑾走过来的时候，方逸冲着小女友笑了笑。两人一起推着车子向着校门口边走边说。

　　“你昨天是怎么回事，傻愣愣的看什么树？不是让你从办公室出来就找我的么，放学才来让我担心了一早上！”穆瑾对着方逸问道，知道方逸是在看树那就是说张旭和穆瑾说过了。

　　方逸回答说道：“我从办公室出来的时候都快上半节课了，难到直接进教室找你去？我这边也没有什么事情，你不用胡思乱想了”。

　　“下次别这么做，这消息传的多丢人啊”穆瑾白了一眼自己男友说道：“看看现在都传成什么情况了！”

　　听到了这里，方逸把自己在办公室和班主任对话的事情，当成了笑话讲给了自己的小女友想逗她开心一点：“你说这事情弄的，我说没什么问题一群人认为我说谎！这世道想说真话怎么就这么难呢！”

　　穆瑾听了回答：“大家这是宁可信其有不可信其无，把人魂都吓没了还想让人相信你？”穆瑾边说边叮嘱方逸一些事情，小媳妇的样子摆的十足，方逸也是时不时的点头，对着女友保证了两句。

　　回到了家里，方逸刚进门就听到老娘于琴对着自己说道：“小逸！你婶娘让你晚上去她家吃饭去，你伯伯要开什么会说晚上不回来吃，楠楠在学校说是准备什么的。她一个人也不好做饭，给你准备了最爱吃的大虾子还有河蚌咸肉煲，让你早点去！你婶子马上就开始慢火炖了！”

　　嘶～！方逸一听这两样不由的吸了一口口水：“嗯！我下午放了学就直接过去！”这两天没有动静，方逸以为婶娘因为自己没出什么成绩，就把自己的好处给取消了呢，原来是没有取消！本来有点失望的大虾子回来了，不光是自己回来了还带上了河蚌一起。简直可以用柳暗花明来形容了。光是柳暗花明还不够再加上枯木逢春就差不离了。

　　人逢喜事精神爽，精神一爽自然是胃口大开。不过这种多吃几碗的欲望被方逸压抑住了，不光是压抑住了，还少吃了一碗！就是为了给晚上的两道爱菜留出足够的空间。

　　吃完了把碗一推回到了自己的房间，方逸才想起来今天是星期二啊，该去石艺刷周同这棵经验树！这样的选择很是让方逸有点儿无耐。既想去刷经验又想去满足口舌之欲，一时间让方逸赶脚有点儿处于两难的境地。

　　这时候方逸感觉到两个好选择摆在面前比两个坏选择更让人纠结。两个坏选择无非是选那个最不坏的那个。既想去刷经验又想去吃虾子，你看这个事情弄的！

　　最后方逸终于说服了自己，如果自己不去婶娘家，那么婶娘一个人吃饭多无聊啊，小时候可是最疼自己的。经验也不差这一天两天的，明天去还不是一样！周同这棵经验树又不会跑！亲情与家庭在方逸这次的选择中点了上风。至于大虾和河蚌在这里面起了多大的作用，方逸是不会承认的。

　　既然做了决定，到了学校专心的画了两三个小时的画，等着放学的时间一到，方逸就扔下了画笔骑上了车子向着公交车站奔去。

　　到了大伯家，这才刚用钥匙打开了门，婶娘刘庭芝一看到方逸进来脸上笑开了花：“小逸，快来！偿偿河蚌煲的咸淡！”边说边从沙锅里用小勺子舀了一点儿汤汁出来，端着勺子对着方逸示意过来。

　　凑到了婶娘的旁边，方逸直接把小勺子里的汤汁吸完后，咂巴了一下嘴巴后对着婶娘竖起了来拇指：“正好！”

　　听着侄子的夸赞，刘庭芝笑的眼都眯起来了：“那行了！你去洗个手，马上咱们吃饭！”

　　方逸洗完了手，两道菜就以经摆上了课厅的桌子。端起了桌上的米饭方逸立刻大口大口的刨了起来，筷子像是雨点一般的向着两个菜招呼。

　　“慢点！”刘庭芝看着方逸笑着说道：“看你吃饭，婶娘的胃口都好了起来！”

　　“那您也多吃一碗！”说完方逸就夹了一块蚌内放到了婶娘碗里。

　　婶娘只所以疼方逸，那是因为方楠从小就懂事，从小就不太哭闹，大了一点不光是乖巧听话而且还有主见，性格上遗传了方逸的大伯方国中多一点。但是一直乖巧对于刘庭芝来说似乎少了一点儿乐趣，没什么可操心的有时也不好，感觉不到做母亲的那种儿女绕膝的乐趣。一家人在一起，方国中看书，方楠也有事情。

　　只有方逸过来才会缠着刘庭芝问东问西的，就连着动画片也时常扒着刘庭芝的腿看，边看还不老实晃来晃去的，两个娃娃这一相比当然刘庭芝更喜欢方逸这个小捣蛋了。

　　方逸从小就皮，会爬的时候就到处乱爬，一个看不好就爬的没影子了。每天于琴都要在床底椅背后找几次，夫妻两个被这个儿子弄的不胜其烦，只好时常吹胡子瞪眼让方逸老实下来。小孩子很会看脸色，谁对自己喜欢能查觉得到！这样小方逸就更加喜欢粘着刘庭芝。

　　这下两家子就有的看了，于琴越看安静的方楠越喜欢。婶娘那是疼方逸，抱着方逸就不肯放手，一家图清净一家图热闹两个娃子刚好都满足了。而且方国中和方国华不像是一般的兄弟，处于一个城里一个月也忙的见不上一面。方国中做到了长兄若父，方国华对于兄长也是心尊意重，所以兄弟两家人以前基本每个星期天都会聚在大哥家里吃饭。

　　刘庭芝吃的很少，一碗饭下肚直接放下了碗帮着侄子剥虾子，一整只虾子直接去头去尾虾仁自然是放到了方逸的碗里。

　　整个沙锅里的河蚌下去了一小半的时候，家里大门响起了钥匙开门的声音，婶侄两人都抬起了头看着门口，门一推开方楠走了进来。

　　一进门就说道：“做的什么好东西？这么香！”刚说完就看到方逸坐在了餐桌旁边：“原来是铁蛋又来家里混好吃的来了！”

　　“什么铁蛋不铁蛋的”刘庭芝看着女儿说道：“传出去多难听！以后不许叫！被人听了去传开了连媳妇都不好找，你不是说不回来吃么？既然回来了那快点儿洗手吃饭！”

　　方楠笑着说道：“幸好今天忘了拿本书，要是不回来还不知道你们躲着偷偷的吃好东西！”

　　“什么偷什么躲的，小逸高三学习忙要多补补，又没人不让你回来！”刘庭芝说着从桌旁站了起来给女儿拿筷子和盛饭。

　　方楠擦干了手坐了下来，姐弟两人继续吃。两人的口胃完全不同，方楠喜欢煲里的青细笋最多就是吃一两片河蚌，一锅子的河蚌和咸肉全进了方逸的肚子里。

　　方逸嘴里嚼着，等着婶娘剥好一个虾仁不管嘴里有没有东西有多少东西直接夹了塞进嘴里。

　　方楠看了一会儿实在是看不下去了：“这么大的人了，妈你就让他自己剥！整个就只知道吃肉，吃个虾子还让人剥！”

　　“现在个把月了才来一趟，我又闲着没事！”刘庭芝说了一句，把手中的虾子剥好了放到方逸的面前就收了手。

　　方楠夹了两笋尖放到了方逸的碗里，方逸直接一扒拉又进了嘴里：“姐！你现在搞什么东西？不是都保研了么，怎么还这么多事？上了研究生准备研究点什么？”免得姐姐唠叨下去，方逸只好转移了话题。

　　“帮着导师整理一下数据资料，还有大半年才上研究生呢，呆着多无聊还不如找点儿事情做做”方楠说道，说完立刻想起来自己这个弟弟这是转移话题！什么时候关心过自己忙不忙和研究方向了。

　　想明白了伸着脚在方逸的腿上踢了一下：“你可以啊！都知道转移话题了”。

　　“那不是没事找事么？”方楠这一脚踢的没什么力量，方逸自然不疼：“要是我啊，就直接每天看看电视，上上网什么的！”本来方逸想加个或者找个好的小伙子谈谈恋爱之类的，不过要是说了出来保不准姐姐就给自己来一下厉害的而且容易把自己叛徒的本质爆露出去！权衡了一下方逸觉得做人还是不能太冒险，好生生的把这句话摁死在了嘴边。

　　方楠伸手点着方逸的脑袋方向对于刘庭芝说道：“妈！你看看，你看看！这都被你们宠成什么样了，能坐着不站着，能躺着不坐着！混身都是懒筋！”

　　刘庭芝看着姐弟两个笑眯眯的没有答话。

　　方逸三个人是吃的有说有笑热闹非凡，周同和刘鸿硕这两个呆在周同的画室就开始表演张飞拿耗子大眼瞪小眼了。

　　等着方逸过来，谁知道左等也不来右等也不来。过了大半个钟头，周同对着刘鸿须说道：“刘老师，您还是先回去吧。今天一准儿有什么事情耽误了，等下次他来我再叫您？”

　　“嗯！”刘鸿硕只好点了一下头，从椅子上站了起来向着画室外面走去。


第21章 今天人真多

　　方逸这个晚个过的相当的愉快，到了九点多钟该回家的时候，婶娘还给小侄子打了包。一斤多鲜活的虾子加上带着壳的河蚌，至于咸肉什么的到是没准备。不是婶娘舍不得，而是这个东西就是于琴腌制的，方逸家里也有。

　　提着沉沉的一黑塑料袋的吃食，方逸回到了家里交给了母亲，回到了自己的房间里。

　　班主任让方逸少上点儿晚自习，不过这晚上呆在家里真是没有什么事情可干的，总不能把画架背到家里来吧。思前想后最终让方逸找到了好办法，以后晚上多去石艺不就好了！周同在的时候去刷经验，周同不在的时候就去田悦的教室去混。

　　决定了的事情那就按部就班的这么干！到了周游在画室的时候，方逸一放了学在校门口吃了点东西直接向着石艺奔去。

　　首先还是在田悦的教室晃荡了快半个钟头，这才抬脚向着周同的画室走去。

　　“周大哥！”方逸推开了门，看到周同正站在画架前面，房间的一个角落一个画架旁站着一个女人，正是那天自己画过的女模特。

　　这个女模特正在画着石膏，简单一点的高尔基，这个石膏看起来有点儿像是鲁迅，入门级的东西。直接开口和周同打了声招呼，并且向那个女模特笑着点了点头。

　　周同看到了方逸直接问道：“上次怎么没有来，我这里等了你好一会儿！”

　　我都不急，你这棵经验树居然比我还急？方逸脑子里跳出了一个念头然后直接回答：“一个亲戚要我去他家里吃饭，没法推就没有过来，也不知道你这里的电话就没有打电话通知您，非常的抱歉”。

　　周同听了方逸的话说道：“今天咱们画色彩？油画颜料！”说完指了指旁边的一个小提箱子说道：“这是给你准备的颜料、画笔还有调色板，画布也给你绷好了”说完指了指墙边靠着的一个三十多公分宽，五十公分高的画布，示意方逸今天就用这个东西画。

　　方逸看着这些东西，摸了下脑袋不好意思的说道：“我只画过水粉，还没有用过油画颜料画过！”

　　周同直接被方逸的话弄的有点儿呆住了：你没画过油画颜料，这还有一个月时间央美就要美术加试了，居然大颜不惭的说要考央美的油画系？想到这里脸上露出点无耐：“就像你画水粉一样，直接这么画！今天晚上画个人物的半身像，不要求画的多细，三个半小时能画多少你就画多少，明白了？”

　　方逸点了点头：“明白了”说完走到了裱好的画布的画板前面，把画板提了起来放到了画架上。

　　“我先出去几分钟，你准备一下等模特到了我们就开始”周同说完就出了画室的门。

　　拉了个凳子坐了下来，方逸拿起了调色板，把颜料往调色板上挤了一点儿，这个调色板就是一块蛋形的硬木板，小头的一边有一个插拇指的孔。方逸一开始用的是那种入门级的莲花形调色板，就是八个花瓣中间带人太极图形的那种，后来感觉不方便改成了颜料盒的盖子。

　　几分钟不到，调色板上被方逸挤到了颜料，像是挤牙膏似的挤出了一个上升的螺旋形，等着挤好了以后，方逸的调色板上就多了十来个一坨坨小大便一样的屎形颜料坨，而且布满了大头的那一块。如果都换成了褐色让人看起来一准的倒胃口。

　　放下了调色板，方逸开始观注起了画箱里的东西，画笔什么的和水粉的差不多，只是多了几个大小不一的，像是盖房子工人用的刮墙用的东西。方逸当然不会以为这个东西是糊墙的，知道这个东西叫画刀，在油画当中用到的时候相当的多。

　　观查完了画箱，又用手在画布上摸了摸，画布上的底子己经打好了，摸起来有点儿涩涩的感觉，摸了半天也没有感到有小棵粒，看来上底子的人很用心。

　　自己这边看完了，目光又转到了周同画架的旁边，那边摆了一个像是小推车的东西，下面带着四个小轮子的，只有家里进屋换鞋的鞋架子这么大。小推车上面摆了一些塑料瓶子，方逸拿起了一个看了一眼，上面的标签写着蓖麻油！放下又拿起了一瓶上面写着葵花子油。

　　这画油画的真是有搞头，不说别的就是放家里，炒菜的时候家里一下子没油了，直接随手摸一瓶就可以顶上了！方逸在心里不由的想到。

　　不过下面换了几瓶上面都写着什么稀释剂，上光油什么的。这下子方逸就有点儿搞不懂里面装的是什么东西了，至于剩下来的两三瓶，上面全是写的外文并且不是英文，方逸看了一会儿都没看明白。只好把这些东西放了下去，转回到了自己的画架前面，无聊的继续摸着画布，或者看着自己调色板上的小便便。

　　这时画室的门开了，方逸抬起头来看到一个老太太走了进来，正想问老太太有什么事情呢。

　　老太太到是先开口了：“周老师呢？”

　　正在画素描的姑娘说道：“周老师出去了，一会儿就会来！您有什么事情就等他一会儿”。

　　“我是来做模特的，周老师约了我现在过来！”老太太说道。

　　“那进来吧！马上周老师就来了”姑娘笑着说完就转头继续画自己的画。

　　方逸看着老太太走了进来，心里想：画素描的时候是年青漂亮姑娘，画油画的时候就是老太太，画油画的也太苦逼了一点吧！

　　刚想到了这里，门又开了这次是周同走了进来看到老太太笑着说道：“你来了？”说完对着老太太指了一下不远外的椅子：“坐那里就行了，手可以放在膝盖上，找个舒服点的姿势”。

　　老太太听了周同的话，笑着点了点头，坐到了椅子上身体摆动了两下子，靠着椅背摆了一个姿势向着周同望了过去。

　　“行了！就这个样子，今天就是画个半身像”周同对着老太太竖了一下手示意就这样了。

　　按着老样子，方逸先看周同画。周同先用铅笔在画布上画了一个素描稿，并不是多细致大概的勾勒出了人物的形体特征以后，就在素描稿上用大刷子刷了一层透明的树脂一样的东西，然后这才拿起了画笔开始画。

　　方逸看着周同动笔画就转到了自己的画架前。并没有学着周同的样子先画素描稿，而是直接用熟褐在自己的画布上起稿，把人物在自己的画布空间上安排了一下就开始动手，当成是水粉一样正式开搞。

　　这边形大体的在画布上铺了开来，画室的门又被打开了。

　　一个头发带着星星点点花白，嘴边留着门字胡，双手一推开门就背着手，衣冠楚楚的老头走了进来，老头的身量不高大致有一米六几到一米七。身量是不高不过这气势到是很足，挺胸凸肚的，两只眼睛自信而且锐利。

　　周同这边也看到了老头走了进来，放下画笔刚想打招呼就听到老头点了下头：“画你自己的画，我来看看就走了”。

　　方逸到是盯着老头一脸的好奇，知道周同是石艺的老师。看样子这老头也是石艺的，难到是来查周同岗的教导主任？方逸这可不是凭空猜的，自己在学校上着课有时就会有年纪的教导主任在上课中走进教室听当堂的老师讲课。

　　同时方逸还对今天画室怎么来了这么多人，感到非常的不解，以前都是两三人，现在小画室里居然连着刚进来的老头蹲了五个！

　　刘鸿硕从进来以后，眼睛在画室里扫了一下就知道今晚的目标是哪个了！这还用说？墙角的那个姑娘在画素描，而且看到自己居然是一脸惊奇的样子，显然是认识自己，并且这年龄也不是高中生的样子。

　　只有画架前的高个帅气的小子才是那个画素描的人。并且正带着一脸的茫然盯着自己看，从这小子的眼神中看来显然不知道自己是谁。

　　盯着方逸的眼睛，刘鸿硕直接和方逸对视了四五秒钟，就觉得这个小伙子有点儿意思，目光对着自己一点儿发憷都没有，并且眼神很纯静！看了这么多年的人，刘鸿硕知道眼睛是一个人的窗户。这个孩子的目光很自信也很大胆！

　　“为什么盯着我看？我的脸上有什么灰？”刘鸿硕笑着对着方逸问道。

　　方逸摇了摇头：“没什么！”总不能像是在学校里跟同学说话，别人问你为什么盯着我看，你回答：你不盯看我看怎么知道我盯着你看！这样回答摆到别人的地盘有点儿不合适，犹其这老头还是石艺的教导主任！

　　说完方逸把自己的目光移到了画板上，开始画自己的画。时不时的用眼角的余光扫一下老头。其实心里是在想：这老头什么时候走？怎么现在还不走！居然到了自己的身后看着自己画画了！你是个教导主任不去看周同你看我干什么劲儿！

　　刘鸿硕是个老人精了，猜不到方逸的想法，但是方逸的拘谨劲儿还是看的出来的，直接站在方逸的身后讲道：“专心你的画，如果后面站一个人你就不能集中精神，也好意思说你喜欢绘画？”

　　方逸听了老头的话，心里琢磨了下看样子这老头一时半会的也不会走了，自己专心画吧！想到了这里把注意力又放回到了自己的画上。这下子方逸脑子里一下子清空了，什么干扰都没有专心于安排自己的画面，时不时自然的退上两步，审视自己的画面。

　　一下子这孩子专心了起来，刘鸿硕对于方逸的好感又升了一些。看着方逸的画，色彩很是丰富，画面的形体和结构也相当的不错！不过当视线转到了方逸的调色板上那一坨坨的颜料的时候，就有点儿摇头了：弄的什么玩意儿！

　　刘鸿硕看完方逸画画，又开始看方逸的穿着打扮。对于方逸的家境有了一些推断：这孩子出生在富裕的家庭，家庭条件至少是富裕！并不是一身现下年轻人喜欢的名牌，身上的衣服不论是从料子还是从做工上来讲都是很不错！并且裤子什么的边角都很明显，显然是经常经过熨烫的。

　　如果是普通在家庭孩子就算是穿上了这身衣服，家里人哪里有这么多的时间去细心的熨烫打理。最后刘鸿硕的视线落到了方逸放在凳子上的驼色大衣上，伸手轻轻的在袖子上搌了一下就知道这大衣是纯羊绒的，这件大衣至少要一千大几才能买的到。


第22章 厉害老头

　　推测完了方逸的家境，刘鸿硕把目光重新的放到了方逸的画上。看着方逸在自己的画面上安排着色彩，时不时的点了一下头，有时候也会摇摇头。

　　看了半个多小时，刘鸿硕就感觉这个孩子画的有儿意思。这孩子极少用颜料覆盖下面的，一笔下去的色块很多被保留了下来，最多就是用一些过渡色衔接一下两个色块，感觉就像是对于最终的画面，这孩子己经有了一种前瞻性，就像是知道自己最后要的是什么颜色似的。

　　方逸专注于自己的画，那就画的相当的轻松，按着自己的想法心随意到的挥动着自己的画笔，除了中间时不时的整体观察之外，嘴角都轻轻的上扬着。显然现在的心情相当的好。

　　越看刘鸿硕这心里越是喜欢，这个高高帅气的小子画的很是轻松，明显是沉浸到了自己的画中，整个人身上都有了一股子活力。

　　没有受到学院派的束缚，人物刻画的也相当的细致，整个人物五官和身体各部之间的关系处理的也相当有特点，色彩非常的鲜亮高亢，给人以一种温暖的阳光感。

　　这孩子是在体会自己的对像并且在内心有种想赋于对像某种感情的想法，并不是简单的临摹以及描绘。也不是国内学院派所要求的那种表现对象，而是通过自己的画笔展现自己对于对像的直观感受。虽说还是有点儿问题，但是对于十七岁的孩子来讲己经是非常的难得了。

　　多好的一个苗子啊！刘鸿硕看着看着就心痒难止了。

　　等着方逸再一次停了下来，从整体上观察画面的时候。刘鸿硕走前两步对着方逸说道：“这个地方应该加强一点，冷色调再上一人色阶，这样脖子这一块就会更加突出一点，形成更深的空间感，会更加好一点！”

　　方逸听了转头看了刘鸿硕一眼，并没有直接在自己的画面上修改，而是皱着眉头思考了一下说道：“会不会让脖子有点儿太突出？”

　　周同一听刘鸿硕说话，就把自己的视线转到了两人身上，听了方逸的话不由的心里有点儿着急：让你改你就改好了，问这么多干什么！你不知道这个机会有多难得？

　　从方逸开画到现在，周同都在注视着刘鸿硕的表情。明显的能感到老头对于方逸的好感，听方逸这么一说自然是方逸着急。如果自己的小朋友能被刘鸿硕看上，比上央美牛多了。央美的国内油画大家是多，但是也不可能多到去指导一个本科生的地步！就别说央美的一些大家还比不上刘鸿硕的名气。

　　刘鸿硕到是没有生气，和气的对着方逸说道：“我只是个建议，接不接受你看着办，必竟是你的画！”说完退后了两步并没有走的意思，显然是准备站在方逸的身后继续看下去。

　　方逸对着刘鸿硕笑了笑，继续看着自己的画，脑子里想着老头的建议。然后继续的深入了下去，又深入了一点儿，方逸这才感到老头说的很对，按着老头的建议改了一下果然人物脖子那一块顺眼了很多，放下整体上不但不跳反而比自己以前的打算更加的和谐自然。

　　放下了画笔，方逸转过了头来对着刘鸿硕郑重的说了一声：“谢谢您！”

　　“继续画下去！”刘鸿硕冲着方逸微笑了一下说道：“画的不错，等你画完了我再给你说说，哪些地方还有不足的”。

　　“嗯！”方逸冲着老头感激的点了点头。转过头去的时候就感觉这个教导主任不光是有两把刷子而且这人也不错。

　　方逸的动作让刘鸿硕更加的满意了，感觉这个孩子不但不盲从有主见，而且发现别人建议很好的时候还能知错就改，非常的懂礼貌，真是难得！

　　周同被刘鸿硕的动作弄愣了快十秒钟，作为刘禹禅的弟子，并且刘禹禅和刘鸿硕还是好友。周同得到刘鸿硕的指导也只有屈指可数的十来次！这可不是一年中，是七八年的时间加起来的总和。

　　老头子的油画绝对算的上是国内最顶尖的，拿到国外也能卖上一点儿钱，并不像是大多数国内油画家的画拿到了国外就没人认了。性格上老头也相当的古怪，这些年虽然在石艺不过从来不带研究生，只是给学生上美术史还有一类的课。与其说是石艺的老师，还不如说是石艺需要老头的名号撑场面。

　　老头自己的画就卖的起钱来并不为生活发愁，石艺也不能强迫老头开课带学生，什么停你上课，赶你出校之类的对别人有用，对于刘鸿硕谁敢提！因为老头的名字就是招牌，石艺要说不要，那么国内立刻就有美院来邀请，并且绝不会是一家！

　　整日里跟别人也少交流。并不是老头腼腆，而是能让老头看的起的人太少了。用大众的话来说就是这老头不光有傲骨还有一身傲气！

　　对于方逸的态度反正周同从认识老头起，就似乎没看到过老头对于年轻人有这么和气的，而且还在被方逸拒绝过一次之后，还要给方逸的画整体的一个建议。不说是方逸就是国内一些崭露头角的年青画家到了老头嘴里不是浮躁就是画的什么东西之类的评价。

　　有的时候人与人之间的关系就是这么奇怪，同样的一件事情干出来的结果却是有好有坏。刘鸿硕这是对方逸看对了眼，不是老话说的么：王八看绿豆，越看越喜欢！现在刘鸿硕看方逸就是这种感觉。

　　方逸先前的拒绝那就不是不识抬举！是不盲从坚持主见，后而的致谢就是懂礼貌，而不是前倨后恭！反正现在方逸干什么在刘鸿硕的眼里，那都是优点！看对了眼嘛！

　　方逸专心的画画。周同可不能专心了，老头子己经站了快一个小时了，连忙给刘鸿硕搬了个板凳让老头坐了下来。就是瞎子现在也能看的出来老头对于方逸的喜爱。

　　每一次方逸画完了一点，都会转头看着心里有水准的教导主任。刘鸿硕有时摆摆手有时站起来指点一下。摆手方逸就继续画，指点的时候就细心的倾听，然后仔细的琢磨其中的意思，想着为什么按着教导主任的意见改更好。

　　不时的皱眉思索让刘鸿硕又高看了一眼，等着方逸的画大部分都完成了，刘鸿硕这才从自己的椅子上站了起来。

　　“画的总体上来色彩感还是不错，不过这画法完全就是水粉，油画颜料的特点完全没有掌握……”刘鸿硕对着方逸直接说了起来，一些整体上的问题还有脸部的色彩有哪些不到位的都一一指了出来，方逸一边听着一边点头，这个教导主任水准真的很高，在他看来自己的画上不足之处非常的多，很多都是自己完全没有想到的，也是以前孙老师没有指出来过的。到今天为止方逸还是第一次听说。

　　刘鸿硕大概讲了有十来分钟，然后对着方逸问道：“下次你什么时候再过来？”

　　方逸说道：“我基本上晚上没有什么事情，只要周大哥来，我就来！如果周大哥不来的话，我准备去楼上的绘画教室去看看别人画的”。

　　“嗯！”刘鸿硕听了夸了一句：“学画就是要勤奋和天赋，没有天赋学死了也就是个平庸，光有天赋没有勤奋同样也必然难成大器！”

　　看着方逸严肃的点头很是赞同，刘鸿硕说道：“接下来你继续画，有点儿晚了我该回去了！画的时候仔细的想想我说的话，不要浪费了上天给你的天赋！”说完施施然的向着门口走去，看着周同要跟过来，直接摆了一下手。

　　看着老头出了门，方逸对着周同问道：“这个老先生是谁！这么厉害”现在方逸不认为这位是教导主任了，一定是石艺的老教授之类的，水准相当的高。要是这样水准的都沦落到去当教导主任，那石艺还不知道要牛成什么样子。

　　“刘鸿硕刘老师”周同对着方逸说了一句，说完以后就等着看方逸脸上吃惊的表情。

　　“哦！真厉害啊”方逸听了不由的感慨说道。

　　让周同感到失望的是方逸脸上根本没有什么惊奇的表情，就算是有也是对刘鸿硕的水准钦佩，并不是那种：哇！原来是刘鸿硕！这样的感觉。

　　其实方逸根本不知道刘鸿硕是谁，连这个名字都是第一次听到。方逸知道央美，但是现在央美的院长是谁方逸也不知道。致于现在国内的画家哪个出名哪个不出名更是不甚关心。方逸知道的画家连上国外的两只手竖起来不超过正反三面，也就是说不超过三十个人！

　　这个三十人中，国内的有张大千、齐白石、徐悲鸿和刘海粟，国外的毕加索、文艺复兴三巨匠、高更、提香之类的，哪一个拿出来都是响当当的人物。这些人如果说是有共同点，一是这些都是响当当的大师，二就是这些人己经都驾鹤西游去了，现在活着的国内画家不论国画油画，方逸一个都不知道。

　　“你是不知道刘鸿硕是谁吧？”周同对着方逸无话可说了。

　　方逸说道：“不就是刚才的老先生嘛！这下我知道了”。

　　“算我没说！”周同感到自己内心一阵的愤懑，你考油画系今天第一次画油画，连国内现在最顶尖的油画大家都不知道。对于方逸这是想不服都不行！学画中有这么样的一个奇葩也算是少见中的少见了，犹其是出现在画的不错的学生身上！

　　方逸听了周同的话，又转头继续画自己的画。直到九点多钟快要回家的时候才放下了画笔。三个小时的时间要想画的多深入那是不够的，现在方逸感觉有点儿不过瘾，像是刚动手没有多久就结束了是的。

　　“唉！”方逸不由的叹了一口气，阵阵欲求不满的感觉涌上了心头。


第23章 争论

　　回到了家中，方逸躺在了床上脑海里不断的琢磨着晚上刘鸿硕对自己说的东西，越想越有道理，想着想着就对刘鸿硕这个老头产生了一点儿好奇。

　　从床上翻了起来，方逸打开了电脑，然后开了小猫滋滋的一阵连接声后，方逸上了网。直接跑进了自己经常逛的坛子里。

　　“过了你们谁认识刘鸿硕老先生？”方逸在坛子里扫了两眼直接打出了一行字。

　　三秒钟不到下面就有人回答：“刘鸿硕？是不是石艺的刘鸿硕？”

　　“是的！”方逸打出了两个字。

　　“那个老头很厉害，国内油画画的最好的几个之一！国内少数几个油画可以拿到国外还有老外认的人之一！”刚才的那个人回答说道。

　　这个人一话刚落音，另外一个人打出了一行字：“我就是石艺的，这个老头很难相处，在我们学校有杀手之称。别人点名都是上课前，这老头是说不准，只要是想起来就立刻点名，有时上课前，有时是课后，有的时候是课中。只要被他点到三次不来的你就别想及格了，而且没有补考只有重修！所以他的课谁都没胆子逃，就算是睁着眼睛睡觉你都要坐在课堂里！”

　　“你不是刚高中么，问他干什么？”给方逸传过几张图的一个热心人对着方逸问道。

　　方逸直接打到：“今天我见过他了，不过看起来人很不错！那里有楼上说的这么可怕！”

　　“嘿！小盆友，那你就自求多福吧！”刚才那个自称是石艺的人说道。

　　“别听他们瞎说！刘鸿硕这个老头还是很厉害的。从法国留学回来的老头子，他留学不是去晃两年，而是在法国呆了五年还是几年的，然后又去欧洲游历了几年。写实的功底非常的厉害可以说的上是国内第一人，在国外的时候就有点儿小名气！回国后来到杭美和以前的老院长一起开展了杭美的教学改革，改了几年就因为阻力太大，本来杭美的老院长退了以后希望他能接任，不过老头子脾气不好，人际关系真是不行。那时候国内哪里像现在这么开放，很多人说他不行就没能当上院长。后来离开杭美去了石艺一直到现在！不过现在回头看看，他在杭美的时候的确做了很大的贡献，现在杭美毕业能拿的出手了几个中青年画家，几乎都是他在的时候培养出来的！”一个人哇啦哇啦的说了一通，似乎是对老头非常的理解。

　　刚说完下面就有人说道：“这个老头就是全盘西化的东西，完全是照搬西方犹其是法国绘画的学院派教育！要我说杭美赶走他赶的好！完全西化的艺术教育根本不适合我们的国情！外国人什么都是好的，连外国的月亮都是圆的！最是见不得这种老汉奸！法国这么好为什么不留下法国？还不是混不下去了到国内来打着留学过的牌子骗钱！”

　　“楼上的别把无知当性格！引入法国的学院派体系就是汉奸？徐悲鸿先生在央美的时候就引入了法国学院派素描的东西，那徐先生也是汉奸！什么都不学你就是爱国人士？有种你牛顿三大定律也别学，那是英国牛顿总结发现的。相对论你也别学，那是德国人和美国人的！”立刻就有人反驳说道：“那你还学什么油画！油画本身就是西方的东西！”

　　“我只是说不要全盘西化，中国的油画要有自己的东西！”

　　“谁敢说中国的油画没有自己的东西，很多都是自己的东西！只不过拿到世界上去别人都不认同你，只有你自己关起门闭门造车，然后大家一起坐下来孤芳自赏罢了！”

　　方逸看着自己的一句话引出了一场争论，不得不重复了一句，想把话题转开：“我真心觉得老人家的水准很高！想能让他多指点指点我”。

　　“那你要自求多福了”传画给方逸的好心人立刻说道：“说实在，他的水准在国内绝对算超一流的油画大家，而且他还是少数几个能在国际市场上一幅画卖到十万美元以上的中国画家，这还包括了华裔在内，反正我知道的就只有三个超过十万的，法国的赵无极先生还有美国的丁绍光先生加上刘鸿硕先生，不过刘鸿硕先生的画是十几年前前在国外卖到过，现在国际市场他的画价格不好说了！”

　　“那个老头脾气太怪，楼上说的不容易相处到是真的而且自大到了极点”这时候跳出了一个人说道：“你才多大，想让他指点你不太可能，还是踏踏实实的画不要好高骛远，老实的打好基础，沉下心来不要想一些歪门斜道！”

　　看着这位的话，方逸不知道说什么好了，自己只想让老头指点一下自己，并且今晚老头己经指点过了，这怎么就成了歪门斜道了呢！

　　方逸这个艺坛菜鸟还不知道，一个出名老师的弟子意味着你要比别人少走很多弯路。就比如办画展的时候，别人一问你的画是跟谁学的，直接报出了老师的名号，别人一准儿说：哦！原来是XX大师的弟子。

　　就算上个报纸吹捧一下自己，加上的名人老师至少也能让吹捧的文章看起来更加的可信些！不要说国内就是国外也一样，有个好老师同样能让你比别人更受瞩目一点。

　　听了一会儿方逸就直接关掉了聊天室，这都什么跟什么！一群人就不会靠谱一点。郁闷的把自己的身体扔到了床上，方逸双手抱着后脑勺看着天花板想着刘鸿硕给自己提的一些意见。

　　越想脑子里越是兴奋，整的自己就像是抽了大烟似的，一点儿睡意都没有。翻了个身起来一看床头的闹钟己经是凌晨一点半了，起床出了房门小心翼翼的给自己倒了一杯水。然后回到床上脱了衣服钻进了被窝里，关了灯两只眼睛闭着准备睡觉。

　　躺下来闭上眼睛的时候，方逸才发现脑子里的东西有了一点儿改变，原来的主体阶段一栏中现阶段从基画练习变成了绘画技法。其它的东西到是没有怎么大变化，原来的基画练习只是经验条前进了一点，到是大师状态一栏还是空空如也。

　　方逸研究了一下，非常确定是从自己画油画的时候开始变的，那么这个绘画技法一定就是油画的技法，不过这后面也没有经验条什么的，让方逸有点儿奇怪。

　　脑子里瞎琢磨了一会儿方逸就睡着了。

　　昨天睡的比较晚，不过方逸每个晚上只睡四五个小时就行了。到了七点钟的时候就精神抖擞的从床上翻了起来开始一天的生活。

　　白天到学校上课，晚上的时候就混在石艺。周同画室开门的时候就进去画画，周同画室不开门的时候就跑到田悦的班上去混。

　　每一次周同画室开门的时候，除了方逸以后，刘鸿硕也是必到。一连着几个晚上老头都在方逸的身后看着方逸作画。

　　现在刘鸿硕和孙老师在方逸进入学校的美术教室以后的感受一样。方逸这个人进步的太快了，每一次当刘鸿硕指出了缺点或者应该注意的地方之后，方逸在下一次作画的时候，这些地方总能有所改进。

　　每次方逸看周同的画的时候，总能从周同那里吸收一些东西，而这种东西有时会在自己的画面上显示出来。不过方逸并不是照搬照抄，这些好的地方结合了自己的想法转变成为自己想要的东西。

　　当又一个晚上结束的时候，刘鸿硕离开了画室。整个画室里只有方逸还有方逸第一次画过的女模特。

　　“这么久了，我还没有自我介绍一下！我叫赵捷，现在是学校的兼职人像模特”姑娘对着方逸伸出了手说道。

　　方逸笑着眼姑娘握了握手：“我叫方逸！”第一次跟别人握手的方逸有点儿不习惯这种礼节，方逸还是习惯点头微笑之类的。

　　赵捷似乎是看出了方逸有点儿不习惯连忙转换了话题：“你画的真好，而且每次都有刘老师指导，据我所知能得到他指导的现在石艺的老师都没有几个！”

　　“大慨我这个人天生运气好吧！”方逸笑着打着哈哈。这几天来方逸明显感觉到刘老头指导自己越来越用心了，现在基本上每隔半个多小时，刘鸿硕就会和自己讨论一下。首先让方逸说出自己的想法，然后刘鸿硕提出建议，两个人讨论完了，方逸这才动笔往下面画。

　　只不过两人讨论的完全是色彩和形体、以及构图方面的东西！并没有涉及到油画的技法。所以现在方逸还是拿着油画颜料展示自己的水粉技法。

　　赵捷这几天随着刘鸿硕对方逸越来越上心，就想起了当初周同对自己说的话：如果想学素描就跟着方逸学。以前赵捷一是看不起方逸，十七岁的孩子画的再牛能到哪里去？二来是以为周同只是拿方逸作借口，并不想教自己。

　　“你是住学校里还是外面？”方逸出了画室把门带了起来对着赵捷问道。

　　“我在外面租了个房子，离这里十来分钟的路！”

　　走着走着，方逸就感觉无话可说了，不得不乱找话题：“房子租的贵么？”

　　赵捷笑着说道：“一个月六百五，基本花了三分之一的收入，要不是兼职做个模特还真租不起！”

　　“这是满贵的”方逸点头咐和说道，说的好像自己很懂租房市场的行情似的。

　　“贵也是没有办法的事情，以前住的城中村到了便宜，不过里面什么人都有，太不安全了，我一个女人住那里不合适”赵捷看了一眼旁边走着的方逸说道。

　　城中村方逸到是知道，同班有个同学家里就是那里的，很多都是什么夜总会公主之类的，要不就是小白脸。反正那地方不说也罢。


第24章 刘鸿硕的期望

　　两人这一边走一边聊，直到石艺的门口两个人才分开各自回家。

　　一路上赵捷给方逸留下的印象还可以，感觉是一个非常自重的姑娘。方逸虽然没有受过什么苦也没有常在各种时髦的场合混迹过，不过这些相关的事情还是知道不少的，由其是从一些家里有房子出租的同学那里。

　　以前方逸觉得出来卖身的姑娘应该有这样那样的苦处，现在这种单纯的想法在方逸的脑子里不存在了。因为亲眼见过那些娱乐场所所谓的公主出手的阔绰，说的白一点，公主们平均水准抽的烟都比方逸抽的好，而且出门就打车。已经明白了同学说过的话：不能说做这行苦的女孩没有，但是百分之九十都是怕吃苦，这样来钱更快。这才感叹到自己被以前的电视剧给害苦了！认为出来做的姑娘们都是单纯的，都是被吃人的社会逼迫的！

　　方逸一边走向车站一边感慨着五光十色的城市对于人们的诱惑。完全没有想过不是人人都有自己这么会投胎！可以出身于这样的富裕家庭，从小什么都不用发愁。方逸的这种感慨说老实话，没有太大的现实意义，根本没对某些人的生活有深切的体会。说什么去工厂干活也能挣钱之类的！说这话的人为什么不去自己试试？一天工作十一二个小时，这么一年又一年的下来，你真的受的了？

　　赵捷和方逸聊这么多，说白了就是为方逸留下一个好印像。这几天刘鸿硕对于方逸的态度连傻子都看的出来，而且在社会上混迹了不少时间的赵捷己经猜出来了，用不了多久刘鸿硕就会提出方逸到自己的画室去学习，也就是说方逸会正式的成为刘鸿硕的弟子。

　　当然了方逸也可能会拒绝，不过这个可能性实在是太小了。方逸就是想上央美那也要思量一下是央美的影响力大还是刘鸿硕的弟子有前途！只要脑子没有坏掉的人都知道怎么回答。

　　赵捷心里的小九九是这么想的，如果自己以后有机会进石艺，那么和方逸搞好关系总不会坏了去！万一哪一天能用的到呢。如果这几年考不上石艺，自己是个做模特的也算是跟未来的客户拉拉关系。

　　方逸有了刘鸿硕的指导，不论是素描还是色彩都进步的飞快。现在方逸心里也知道，全国最顶级的一个棵经验树被自己捞到了，那还不得趁着这个工夫飞速的刷经验？到是没有想太多关于是不是刘鸿硕要收自己做徒弟的事情。

　　在学校上课的时候，方逸仍然是老样子一边画自己的画一边给高二的美术生们讲解。对于方逸画的又一次大幅度的进步。这些学生们都是习以为常了，反正怎么进步也比自己高很多，一点儿赶的希望都没有那还羡幕个什么劲儿。

　　连着又是在学校和石艺两班倒着混了几天日子，方逸这心里的感觉那真是太爽利了。晚上去刷满满的经验接受别人的指导，白天的时候指导别人一下子身份换位。刘鸿硕满足了自己的刷经验欲望，高二的学生们满足了自己好为人师的欲望。这几天来可以说方逸走路都带着风，标准的春风得意马蹄疾的味道。

　　哼着小曲儿方逸大摇大摆的跨进了石艺的大门，直接向着周同的画室杀了过去。

　　“周大哥！我来了！”一推开了门方逸就对着正在画画的周同说道。没有等周同回答直接走了进来。

　　视线在周同的画室里张望了一下，然后不由的一愣！今儿有点儿特别，周同原来给自己准备的东西都不见了，仔细的看了一下连画板都没有裱，就更别提刘鸿硕这个老头了，心里不由的一沉，第一个念头就是自己新经验树跑了！

　　“周大哥！这是？”方逸对着周同问道。

　　周同笑着说道：“这是什么啊！这可是好消息！”

　　“什么好消息？”方逸猜了个大慨，即便是这样也不由的嗓音有点儿颤抖。

　　“以后你不用来我的画室了，可以直接到刘老师的画室里去学画！当然了前提你的愿意的话”周同说完看着方逸脸上开了花：“以后我们真的是师兄弟了！”

　　这个意思还有什么不明白的，刘鸿硕老头要收自己做弟子了。如果方逸说不愿意，那还不白让坛子里的那些人浪费口水解释刘鸿硕的牛逼了。方逸再傻也没傻到认为自己去了央美就会有一个像是刘鸿硕这样的国内大家看上自己。就算是被看上了别人光研究生每年都带三四个，又会有多少时候教导自己。哪里像刘鸿硕，方逸算是开山大弟子说不准也是收山大弟子，整个刘鸿硕就教自己一个人，这还不愿意？

　　头立刻点的像是从花生地里刚挖出来的点头虫似的说道：“那当然好！那当然好！”

　　周同听了在方逸的后背上拍了拍，周同先是想拍方逸的肩膀，不是这孩子长的太高了么！拍了两下说道：“那就跟我走吧！估计时间也差不多了！”

　　说完自己在前面领头，向着门口走去。

　　方逸跟在了周同的后面，临走的时候向着赵捷笑着点了点头。赵捷则是对着方逸竖起了大拇指。

　　跟在周同的后面，方逸不由的脑海里跳出了电视剧里收徒弟的场景，什么磕头之类的估计少不了，以刘老头的身份地位说不定还有一些人观礼的。这一样一想心里有点儿没底了，这么多人这老头怎么把不通知自己一下，冷不丁的杀自己一个措手不及，老头子实在是有点儿太着急了。

　　方逸以为刘鸿硕的画室里会有不少人，可惜的是没有猜到自己的老师并没有多少的朋友，就算是有几个朋友天南地北的谁会因为一个毛头小子跑石城来观什么方逸认为的礼！而且一个个都岁数不小，可以说都算的上名家！方逸也太高看自己了！

　　“你是决定了？”刘禹禅看着自己老友说道：“确定要收这个孩子当你的学生？”

　　刘鸿硕点了点头笑着对着老友打趣说：“你是没有看到他的进步的速度，这些年来包括在欧洲的十来年都没有见过这样的一个孩子，对于绘画就像是生了一个灵珑心！你说什么他很快的就能想明白过来，说是天纵奇才都不过！”

　　“这么高的评价！”刘禹禅听了哈哈笑着说道。刘禹禅哪里能不知道方逸的事情，不过是打趣老友给两人之间造点儿乐子而以，方逸蹲的地方可是自己学生的画室。

　　对于刘鸿硕能收一个学生，刘禹禅是从内心的欢喜！认为至少这个老朋友可以把一身的本事传授下去。油画能画的这么踏实的人国内几乎没有几个，就是有水平也到不了这位的高度，五六年时间漫淫在巴黎美术学院而且是优秀毕业生，基本功的扎实程度国内顶尖。

　　刘鸿硕听了悠然的说道：“给我几年的时间！我专心的培养他，我认为他十有八九能超过我，至于超过多少要看他的造化！多则十年少则五年，我没有什么可以教他的时候，我答应你，带研究生把我的一些东西教给石艺的学生！”

　　对于方逸，刘鸿硕寄予的希望非常的大。

　　“哦！”听了刘鸿硕的话，刘禹禅不由的一愣想了一下说道：“你是说你不把自己的思想教给他？”

　　刘鸿硕点了点头说道：“我只会教给他技法，不会教他怎么样画。我的思想没有多高深的东西交给了他只会拘了他。老实说我要作他的眼睛，让他看的到外面世界的油画是怎么样的！”老头兴奋的说道：“以后别人提起方逸的时候不会说是刘鸿硕的弟子！我希望以后别人提起刘鸿硕的时候都知道他是方逸的老师！”

　　“你对一个十七岁的孩子要求的有点儿太高了吧！”刘禹禅直接不知道说什么好了。当然知道自己老友说的是什么！方逸要成为世界级的大家，像是赵无极先生那样才可能做的到刘鸿硕说的那样。

　　“我相信他有这样的能力，因为上天给了他这样的天赋！如果他达不到那就一定是他偷懒了！就现在看来他对于绘画的热情超过一切，他做的到的！”刘鸿硕直接说道。

　　刘禹禅看着老友激动的沉浸在了自己的展望中，心里不由的摇了一下头。认为自己的老朋友又钻牛角尖了。不论是什么样的天赋，还不是有伤仲永的故事在前么。谁知道这孩子几年后怎么样？老朋友有时候就是太偏执了！

　　刘禹禅到是忘了偏执的人比普通人更能把一个事情做到最好！

　　方逸可没有想到刘鸿硕对于自己寄予了这么高的希望！现在方逸正沉浸在以后可以抱着刘鸿硕这个老师猛刷经验的境界之中。想的最多的不是刘鸿硕说的成名！而是怎么把自己经验快速的刷到精通，然后看看下面还有什么境界！当然了要是刘鸿硕一直能让自己刷到顶点那当然是最好的结果！不过这个想法明显的不太可能！

　　跟在周同的后面沿着石艺的校园，越走就越能够感觉到周围的气氛越幽静，空气也越来越好，笔直的几米宽的小路上几乎看不到几个学生。

　　走到了一幢仿古式样的房子前面，方逸这才感叹到这人和人的差距怎么就是这么大呢！周同的画室跟这个一比连狗窝都算不上。

　　周同带着方逸在门口站定了，敲了一下门：“老师！方逸过来了！”

　　“进来吧！”从里面传来了刘鸿硕的声音。

　　方逸跟在周同的后面一推开门就感到一阵舒服的暖浪扑了过来，走进了屋里站定了往四周一打量，看到墙角一个大木制的架子上摆了大大小小三十四个木框子。两个老头正坐在一个根雕桌边看着自己，一个是刘鸿硕，另外一个因该是周同口中的老师，石艺的老院长刘禹禅！


第25章 人死政息

　　方逸这边才刚刚把脚迈进了门里，就听到刘鸿硕对着自己说道：“方逸！今天让你过来就是想当面问问你愿不愿意跟着我学油画！”说完一脸郑重的看着方逸，等着门口这位十七岁的小子回答。

　　这种开门见山的问法直接把方逸弄的有点儿小懵了，摸了摸脑袋。心里想着这跟自己想的差矩也太了，就两个人连着自己和周同就是四个人，这哪里称的上有什么场面！

　　看着方逸这边发愣，周同着急的连忙对着方逸道：“刘老师问你话呢！发什么愣！”

　　方逸这才回过了神来，点了点头对着刘鸿硕说道：“我当然是愿意了！”

　　听了方逸的话，刘鸿硕脸上露出了笑容，转头对着自己的老友说道：“这个就是我的学生方逸了”。方逸想的什么大礼参拜，敲鼓吹锁呐的一类东西完全没有。老头子这一句话就决定下来。方逸正式的成为了刘鸿硕的学生了！

　　说完又对着方逸道：“这是刘禹禅先生，是我的好友！”

　　“刘老师好！”方逸略微弯了一下腰对着刘禹禅行了一个礼。

　　刘禹禅听了笑着说道：“即然是鸿硕的学生，我也准备了一个见面礼”说完拍了拍桌子上放的一个木盒子：“送你一套工具！”

　　刘鸿硕开玩笑的对着老友说道：“送了这么多给你的学生，今天总算是收了一份回来！”说完自己首先哈哈的笑了起来。

　　“我是恨不得把礼物多多的送出去！是你自己一直没有给我这个机会！”刘禹禅也笑了起来：“难到我还会舍不得这点儿小东西！”

　　方逸对着刘禹禅说了声：“谢谢！”

　　刘禹禅听了摆了下手就从自己的凳子上站了起来看看刘鸿硕。

　　说道：“你的学生也收了，我这边的见面礼也送出去了，现在也就没有我什么事情了！剩下的你们师徒两个自己聊吧！”说完对着周同挥了挥手，带着自己的学生向着门口走去。

　　刘鸿硕站了起来和方逸一起把两个人送到了门口，关上了门转回到了根雕桌旁边。

　　方逸伸手打开了刘禹禅送的礼物画箱。一打开来看到的就是一个方木制的调色板，拿起了调色板就看到下面隔成了一长三短四个格子，最长的那个格子里摆了十大几支的画笔，有平头的，圆头的还有扇形头的，有的连毛色都不一样！加上大小四把画刀，把这个长格子塔填的满满的。

　　拿起了一支画笔在手心上扫了一下，放到了眼前，整个画笔的毛色带着一点儿微黄，而且呈现出半透明的样子。

　　刘鸿硕扫了一眼说道：“你手上拿的是最好的猪鬃笔，现在这样的好的猪鬃笔在外面己经很难见到了！虽说是不如进口的油画笔贵，但是这种的质量比国外产的更好！另外还有貂毛和驼毛的笔，这个老东西准备的还挺上心的”。

　　“咱们一年吃这么多的猪，攒几根猪毛还不容易？”方逸有点儿不明白，不就是猪毛做的么？能有什么区别？

　　刘鸿硕解释说道：“现在的猪都是快速长成的，猪鬃很难长到合适的长度，就算是能长到这样的长度符合这和要求的也并不多。咱们国内的猪鬃画笔到是做的和世界同步，不过这个价格却是差了别人不少！”

　　“包装搞的不够上档次？”方逸在手中拿起了一支最大号的有点儿像是板刷子一样的玩意儿在自己的手上刷了两下，感觉起来是比以前用的水粉笔上档多了。

　　“主要就是这个原因，不过要是大家都向着高档方向搞，那就苦了学画的学生了！以前我学画的时候用了几次法国货，后来经一位朋友价绍就开始用国产这个品牌的。用了几次就感觉国产笔质量高，一套笔没有法国货一支值钱，质量却是在伯仲之间。现在就是在巴黎很多的学生也都用这个品牌的画笔”刘鸿硕看着方逸画箱里的笔说道。

　　刘鸿硕看着这些画笔不由的想起了以前求学时候的经历，想着想着就有点儿沉默了起来。

　　“老师！”方逸看着刘鸿硕在发愣不由的说了一声。

　　回过了神来，刘鸿硕对着自己新收的学生说道：“这套画笔留着以后再用，练习用的笔我己经给你准备好了，虽说没有老东西送的好，也算是不错的东西。你拿来练习是足够了，画架什么的也都有”说完指了指自己画室的一角。

　　听了老师的话方逸点了点头。根本不用想就知道刘禹禅能拿出手给自己的画笔是什么档次的东西，现在自己用着也的确不合适。

　　走到了自己的画架前面，方逸伸手摸了一下，不同于自己的高中学校也不同于周同的画室用的，这个画架颜色更深一点，用手提了一下也更加的有份量。画架旁边还摆着一个同样颜色的小木车子，带着四五个小抽屉。

　　方逸看了一分多钟这才转头对着自己的老师问道：“老师！现在我画什么？”

　　刘鸿硕听了摇了下头说道：“今天不画！先让你临摹一幅！”说完指着画室一边的门说道：“屋子里面有一个暗色的方木箱子，上面写着Croquis的你把它提出来！”

　　“好的！”方逸听着老师说完就转身向着木门走去，一推开了门就看到里面的木架子上立着不少厚溥不一在皮制或者是木制的箱子。这些箱子不像是普通的箱子，都是扁扁的！最大的应该有两米多长。二十几个箱子直接摆满了小屋子。

　　看样子这人小屋子经常打扫，不论是箱子上还是木架上都没有什么灰尘。如果不是常打理，根本不会这么干净。

　　来回看了一下，所有的箱子上都贴了标签，找了一会儿方逸才把刘鸿硕说的箱子找到，直接提在了手里，抬脚就想向着门口走去，这个箱子扁扁平平的，想要提起来，必须把前臂伸平了，这样提着可不好受，犹其是箱子的份量还不小。

　　“旁边有小推车看不到？眼睛呢！”门口传来了老师的声音。

　　听了刘鸿硕的话，方逸转着脑袋扫了一下四周，这才发现墙边果然有一辆钢制的小车子。放下了箱子推过了小车把箱子放在上面推了出来。

　　看到方逸把车子推了过来，刘鸿硕伸手摩挲了两下箱子直接伸手拨开了箱子上面的夹子。

　　箱子一打开，方逸看到里面全是一个个的木框。看的见的一个木框中放着一张素描作品。

　　刘鸿硕挑了一下，取出了一个提了起来横放到了箱子上。

　　“威廉·阿道夫·布罗格！”方逸不由的说了一句。

　　刘鸿硕眼中带着一点儿得意，同时也对自己学生的眼光有些欣赏的点了点头。

　　方逸这一下子说出了这个素描不是说方逸的见识有多高！而是看到了这一幅素描的时候自己的脑子里的大师状态中直接跳出了这个名字。现在方逸的脑子里的大师状态栏之中不再是空空如也了，有了一个威廉·阿道规·布罗格的名字在栏下。而且在这个名字的下面出现了一个经验条，现在长了一点点的经验，经验条的后面还跟着闪动的几个字：仿制！程度89%！

　　“这幅是谁仿的？”方逸直接张口直接对着自己的老师问道。

　　这一句话不由的让刘鸿硕一愣神，回过神来就问：“你怎么看出这幅素描是仿的？”说完不由的再一次的看了一下自己的弟子。

　　糟糕！说漏了嘴了！方逸不由的想道。脑子里飞快的转了一下立刻有了主意，谎话张嘴就来：“我是猜的！您这里百分之八十的可能不会有布罗格的真迹的！”

　　“哈哈哈！”刘鸿硕听了笑了笑说道：“有点儿小聪明，这位是19世纪法国学院派的代表人物，虽说是曾经打压印像派，不过他生前就成名了。被那时的人们认为是当时了不起的几位画家之一。不说打压印像派这一茬，布罗格在素描的造诣上很高！”

　　“这个仿的人也很厉害！”方逸不由的说道。

　　刘鸿硕听了笑着说道：“这是我以前临摹的！”说完这一句，脸色突然变的有些阴郁起来，右手不停的摸着画箱。顿了有一分多钟的时间才张口说道：“那时候我正在法国学画，这才刚有了一点的小名气。收到了杭美周亦堂老院长的邀请，想让我去杭美任教！当时我欣喜的就答应了下来，不过提了一个要求就是推后五年！这五年的时间我到欧洲各大美术馆去临摹这些名家油画，如果是别人的临摹品的价格合适就直接买下来！以前卖画的所有积蓄都花在那间屋子里了！不光有我自己临的还有一些我在法国的朋友帮着临摹的”。

　　说到了这里似乎是沉浸在了对于往日的回忆之中：“我到了杭美和周亦堂先生一起着手杭美的教学改革。首要的任务就是去苏联化！把一些什么乱七八糟的政治风的画全扫进垃圾堆里去！全面的学习西欧油画技法！眼看着有了点成绩，周亦堂先生的身体不行了！最后不了了之！”

　　方逸听着老师沉漫在回忆之中，脸上的神色也由激昂变成了沉重。

　　“周亦堂先生卸下了杭美院长，新的院长就任一切恢复了原样。这样强大的反对声音一下子就全都没有了，杭美又恢复到了以前的宁静平和！亦堂先生临终前说了一句话：我虽看不到，但是我知道央美有运气，再给我五年哪怕是三年，杭美的改革完成！不光是能保住和央美并立的地位，说不定还能压它一头！”

　　说到了这里刘鸿硕叹了一口气：“人死政息啊！”


第26章 不要是骗子

　　“老师！”方逸看着刘鸿硕脸上一片的翛然怕老头子过于的伤心不由的喊了一声。

　　刘鸿硕看着方逸脸上挤出了一点笑容：“今天不让你画！就临摹布罗格的这幅作品！”说着指了指画：“今天你就自己临摹，我早点儿回去了，画室的钥匙就放在那边，我给你准备了一把！以后别去周同那里了有时间就到这里来！”

　　方逸顺着刘鸿硕手指的方向看到了一把钥匙说道：“我知道了！”

　　听了方逸的话，刘鸿硕抬脚就向着门口走去，到了门口这才想起了一件事情：“走的时候把旁边的电闸都拉掉就行了，来的时候我不在你就推上！”说完没有等着学生回答，顺手带上了门走了出去。

　　方逸看的出这些东西触及了自己刚认下老师的伤心处，不由的有点儿担心。不过这种担心随着方逸把布罗格的画摆上了画架，拖了自己的画架放到了旁边，动手开始临摹的时候就消失了。

　　临摹的速度非常的慢，几乎每一笔每一条线方逸都要仔细的思考一下。这样的素描不是王启洛或都是周同可以比拟的！方逸就像是找到了知音一样，通过素描领会布罗格的意图。这种感觉非常的奇妙，就像是和这位唯美主义画家展开一场对话一般。

　　这样的感觉让方逸不由的沉浸其中，一笔一笔的画了下去，方逸简直就是忘了时间，全身心的投入到了刘鸿硕临摹的布罗格作品当中去。

　　整个一个女人头像方逸临摹了五个多小时，这才完成。完成以后实在是按捺不住内心的欲望，直接在自己的画板上又挂上了一张素描纸。闭着眼睛回想着刚才自己临摹的东西，细细的品味了布罗格的神韵，想着自己那里是可以借鉴的。

　　脑子里过了十来分钟的时间，不过方逸只感到了一瞬似乎是没有花几秒钟。睁开了眼睛，借用了布罗格的形，开始在纸上画着自己的画。

　　脑海里有了大概的体会和想法，方逸动起笔来比刚才快了很多。即便是这样也比自己以前画的慢多了。整整一个半小时，方逸才画完了自己的画。

　　从画架前面退后了两步，方逸仔细的看着自己完成的画，整体还是比较满意，素描又进步了不少，直接看脑子里的经验条就知道了，比刷周同可是快多了。

　　等方逸回过神来的时候，己经发现自己处于深夜两点。连忙放下了铅笔，准备离开老师的画室回家，知道自己的父母一准儿等的着急了。

　　手刚伸到电源开关上，看到了一个电话机正摆在旁边，拿起了听筒就听到里面的杂音。知道这个电话能用立刻拨起了家里的电话。

　　电话想了两声就通了：“小逸？”

　　“妈！是我！”方逸立刻说道。

　　还没等着方逸继续说下出，电话那头就传来于琴像是机关枪一样的问话：“这么晚了你在那里！怎么还没有回家，知不知道我和你爸多担心……”

　　方逸把听筒拿开离着自己的耳朵有五六厘米，听了一会儿感到母亲的声音小了下来这才重新把听筒放到了卫朵旁边：“我在老师的画室！马上就回去！”

　　“老师？”电话那头的于琴问道。

　　方逸直接说道：“等我回去再给你们解释，总之是好事情！”

　　“这么晚了打车回来！”

　　“知道了！知道了！等我回去的时候再和你们说，就这样了！”说完方逸这等母亲回答，扔下了电话，关掉了电源闸锁了上门就向着学校大门口走去。

　　手上什么都没有，门卫看了一下方逸没有说什么。方逸就这么从小门走了出来站到了马路边上。

　　现在石城的天气己经到了零下，而且是夜里两点多钟，正是一天中最冷的时候。方逸站在行人全无的马路边上，缩着脑袋一边跺脚一边抬转着脑袋看着左右有没有出租车过来。

　　等了差不多十分钟的时间，才被方逸拦到了一辆出租车。

　　“去xx！”拉开了车门方逸对着司机说了自己家的地址直接钻进了车里。

　　司机师傅转头看了方逸一眼，伸手把车前的无客指示牌按了下来，边转弯边跟着方逸打招呼：“现在从学校里出来？”

　　“忘了时间，现在才想起来回家”方逸笑了笑说道。

　　“你的样子就知道学习比较用心！”司机师傅夸奖的说道。

　　方逸问道：“听师傅的口音不像是石城人吧！”

　　“不是！到了这里帮着车主开车当二驾，老婆和孩子都留在老家”三十多岁的司机师傅看着路头也不转的对着方逸这个乘客说道。

　　“现在生意怎么样？”

　　“还可以！不过不如夏天晚上好，现在天气太冷大家晚上的时候都猫在了家里。如果说是周六和周日还好一点，今天晚个总共才收了两百块不到”司机师傅说道。

　　方逸没话找话的说道：“晚上开车是辛苦！”

　　“辛苦点儿到是没什么，就是家里的孩子不太上劲，要是能像你一读书读这么晚，我睡觉都能笑醒！”司机笑着说道：“但是小东西就是不上心，你说现在干什么不要文化！没文化能干什么！人家大学毕业的做着办公室吹着空调，朝九晚五的上下班都舒服！我反正是扔下话了，读不好书等高中一毕业就和我来开出租！”

　　车子一边开着，方逸就一边听着司机唠叨着自己那个不成器的儿子。晚上也没什么车，车子也开的快，不到半个小时就到了方逸家小区的门口。

　　从方逸手中接过了钱，司机师傅伸着脑袋看了一眼小区：“这地方的房子真贵，五千多一平方！能在这里混一个房子，这辈子我就足了”说完给方逸找了钱。等着方逸关上了车门就把车子发动了起来。

　　打开了家里的大门，方逸就看到父母两人坐在了客厅的沙发上，两个人睡衣都没有换。

　　看着儿子一进门，于琴就抱怨说道：“这么晚回来也不打个电话！不知道家里大人急啊！”

　　“今天我认了一个老师，石艺的刘鸿硕刘老师！……”没等着母亲的话说完，方逸就接过了话头对着父母开始价绍自己的新老师。

　　方国华和于琴两人只能感觉到自己儿子兴奋异常，对于刘鸿硕是谁跟本不了解。别说是这了解甚至连听说过都没有。

　　“他爸！不会是个骗子吧”于琴听着儿子说完转头对着方国华问道。自己的儿子画的不错！这是学校老师说的，夫妻两人中方国华是完全没有艺术细胞，于琴学的沾了点儿艺术，也不过就在绘画的长河边上湿了湿鞋，那点儿水连脚都没打湿了。

　　一听儿子的话，还是全国著名的油画家而且看上了自己的儿子并收了做学生。于琴这听着心里没什么底，想来想去的都觉着有点儿太奇幻了！第一反映不是替儿了高兴，而是担心：儿子没什么人生阅历，不会是被人骗了吧！

　　方国华也是这种感觉！什么国内的油画大家离着自己的生活的圈子太远了一点，而且画家！还是全国有名的画家啊！看上了自己的儿子是有点儿玄乎。学了这么点时间就会有大画家看上？

　　方逸看着父母疑惑的目光说道：“是我没有说明白！我先是认识了一个石艺的老师，爸！就是我跟你说的去石艺看别人水平的那时候，我摸到了一个老师的画室，当时我也不知道他是老师名字叫周同……”接下来方逸把整个事情完整的向父母汇报了一遍，再三强调了自己的新老师在石艺有个大画室。

　　方国华听了想了一下说道：“那我们知道了，你先回房去睡吧！我跟你妈也准备睡了！”说完拉了一下于琴。

　　两人回到了自己的卧室，一关上房门于琴就抱怨说道：“这还没跟儿了说两句呢，嘱咐下一次回来一定要早点什么的，睡什么觉！万一遇到个老骗子怎么办！万一是搞电现上那种传销的怎么办！”

　　“你还真能想！况且这都几点了！”方国华扫了一眼自己的妻子说道：“明天这个事情你问问嫂子，让她打听一下石艺是不是有个叫周同的老师，然后问一下刘鸿硕和刘禹禅，画室的位置问一下不就知道教儿子的老头是不是骗子了！”

　　于琴一想这才说道：“是这个道理！”想到了这里就想摸电话。

　　“三点多给嫂子打电话，你这不是瞎折腾么，明天打！”方国华掀开了床上的被子，看着妻子的动作说道。

　　方逸洗漱了一番回到了自己的房间，感觉有点儿兴趣了了。自己的父母不像是自己想像的那样开心！按理说自己拜了一个油画大家做老师怎么也该表现出一点儿开心的意思吧。我这可是找到了一棵大经验树，而且是国内顶尖的经验树啊！

　　想了一会儿，方逸就为自己的父母找到了借口：不知道嘛！他们又不是学绘画的，不知道不了解也是可以理解的。找到了借口方逸心里就好受多了，把脑袋缩进了被子里，开始煮自己的猪头，也就是睡觉！


第27章 不盲从不迷信

　　第二天方逸上学继续呆在美术教室里一个上午。

　　现在方逸的感觉呆在这里不像是以前了，突然一下子觉得呆在这里好无聊。虽然自己拿着画笔画着画，但是心里总像是有一只老鼠东抓西挠似的。屁股上就像是长了锥子一样，坐立难安的。

　　方逸知道自己的诱惑来自哪里！自己老师画室里如此多的箱子对于自己来说真是如香烟之对于老烟枪，赌场对于赌徒！

　　“方逸！你看我这一块的色彩这样画怎么样？”正当方逸沉浸在了自己的思索中，一个同学问道。

　　从凳子上站了起来，方逸走到了这位的画架前面仔细的看了一下这个同学的画：“色彩真的不错，比以前进步了不少，整个画面显得很丰富！反正我喜欢这样的色彩”。

　　“谢谢！”这位得了方逸的夸奖非常的高兴。现在教室里很多的学生都在向着方逸的画风靠近。没有了王启洛这位正统的国内学院派画风的人在，方逸的画风和思想可以说的上是一统江湖了。

　　刚看完了这位那边另一位立刻说话了：“来看看我的画！方大师给点儿意见！”方逸听了嘴角挂着笑容走向了另一个画架。

　　看了五六副画，给了这些同学一些建议。方逸回到了自己的画架前，提起了笔来却没有继续画下去！心里己经下了决定：以后画画的时候不会来这里了，直接去自己老师的画室里。那边不光有自己的老师，更有一些装在箱子的里的临摹名家在等着自己。

　　决定了离去，方逸看了一眼美术教室还有里面的同学。忽然在心里又涌起了一丝不舍，似乎这里的环境多了一些让自己难以割弃的东西。张了几次嘴想要告诉这些同学以后自己不会来这里了。但是话到了嘴边吞咽了几下又回到了肚子里。

　　还是下午再说吧！方逸看着一个同学望向自己的目光。里面有着有善和敬佩嘴角上刚起的一些绒毛配合着笑脸，让方逸看的不由的又升起了三分不舍。只好把自己想离开的消息推到了下午。

　　心里有了离去的想法，对于同学们看画提意见的要求就做的更有细致了。到了后面干脆直接放下了手中的笔，在美术教室里挨个的看着同学们的画，几乎给每一幅画都给出了改进意见。

　　课间的时候，方逸告诉穆瑾自己有事情要告诉她，让自己的小女友中午放学的时候到美术教室来。

　　一个上午的时间就这么过去了。当放学的铃声一响，呆在美术教室的学生三三两两的出了教室。

　　“方大师，放学了！”一个同学看到方逸还坐在自己的画架前，不由的出声提醒方逸现在该回家吃饭了。

　　方逸冲着这位点了下头：“你们先回去吧，我在这边等穆瑾一起走！”

　　“原来是佳人有约啊！难怪不饿！”走到门口的同学打趣说完，看到教室里还有两三个磨磨叽叽的同学立刻说道：“快点走啊！磨蹭个什么劲儿，没听方大师说要会佳人么，你们想怎么这？当灯泡！”

　　听了这人的话，呆在教室里的剩于人立刻不由的加快了手上的动作：“来了！来了！当什么灯泡？看看人家小俩口甜密劲儿，然后对照一下自己只单孤影的就剩下凄苦了”。

　　方逸看着这些人出了门，最后出去的还特意的把门关了起来。一个人坐在美术室里方逸转着头看着四周空荡荡的画架。心里不停的对着自己说道：天下没有不散的宴席！不管是推后几个小时还是几分钟，都不能改变自己离去的事实。

　　正当方逸发愣的时候，美术室的门开了。方逸还以为是穆瑾到了抬起头来一看却是孙老师。

　　连忙从自己的凳子上站了起来：“孙老师您现在怎么过来了！”

　　“忘了拿水壶了，中午回家再烧两瓶水下午的时候正好带过来！”孙老师直接向着教室原来的黑板墙上走去。

　　看着孙老师拿起了水壶就想离开，方逸叫住了老师：“孙老师！我有件事情想和您说一下”。

　　“什么事情？”孙老师直接站住了侧过身体对着方逸问道。

　　“我想以后我不会常来美术教室了，在石艺有个老师指导我画，他的水平很高。我想以后白天的时候去他那里画画！”

　　听着方逸说完了这一句，孙老师放下了手中的水壶，直接从旁边拉了一条板凳坐到了方逸旁边：“我到是希望你能留下来长一点时间，这也算是我的一点点私心。希望你能多教教他们”孙老师说着脸上露出了笑容：“我以前学的那些东西，教给他们有点儿太过时了。王启洛又不怎么善于言辞！你这段时间己经做的够好的了，必境你也是学生，你没有义务去教别的学生！现在其他的同学这一段时间都有了不小的进步！我该知足了”。

　　“这一离开，突然心里有点儿舍不得了”方逸看着孙老头说道。

　　孙老师笑了笑：“铁打的营盘流水的兵！这里虽是学校也差不了太多。每年总会有新的学生进来，老的学生离开！你看的上的老师水准一定是可以的。别的不说看画的眼光我相信你差不了。既然找到了老师有了指导自己也能提高的快一点！”

　　孙老师说到了这里，两个人一起把目光转到了教室门口，穆瑾的红色身影出现在了那里。

　　孙老师知道穆瑾是方逸的女朋友，对着穆瑾笑了笑说道：“进来吧！还有几句话我这边就完了”。

　　听了孙老师的话，穆瑾叫了一声孙老师直接走到了方逸的旁边站定了。

　　“你在石艺找到了老师，现在是不是改变了报考的学校？还是不是要上央美了”孙老师思考了一下问道。

　　方逸点了点头说道：“央美我就不去了，美术加试的时候我只报石艺”有自己的老师还去央美做什么？能教自己更多？怕是不见得！

　　“是哪个老师？”孙老师又多问了一句。

　　“刘鸿硕老师！”

　　孙老师听了方逸的话一愣：“石艺的那个写实派大家刘鸿硕？”

　　“是的！我现在有他画室的钥匙，以后我会到刘老师的画室去画”方逸点了点头说道。

　　“这是你的造化！”孙老师开心的说道：“是好事情，有了他的教导你一定进步的更快，别说是咱们这边的水准就是外面的补习班离着他也差了十万八千里。这样你选择石艺就没有问题了。”

　　方逸脸上挂着笑听着孙老师说。

　　“想不到我这个小画室还真的培养出了一个画家”孙老师笑了起来。又对着方逸说了两句这才从椅子上站了起来，对着方逸和穆瑾两人说了一句我回去了，提起了脚边的水壶步履轻快的出了美术室。

　　看着孙老师轻快的步伐方逸的心里那种不舍也少了几分。

　　穆瑾把手搂在了方逸的肩膀上：“那个刘鸿硕老师真的很厉害？我怎么没有听说过啊？”

　　方逸听了穆瑾的话，直接一伸手把小女友的腰肢一搂让穆瑾坐在了自己的腿上：“你知道几个国内画家？”

　　“徐悲鸿、刘海粟、黄宾虹，李可染、齐白石、张大千和傅抱石！我就知道这几个”穆瑾张口说道。

　　“知道的还真是不少！”方逸听了在穆瑾的脸颊上轻轻的吻了一口说道：“比我知道的都多！”穆瑾说的都是国画的，中国的油画出名的真是不多，就是有那也不算是中国人只能算是华裔。现在最出名的就是法国籍的赵无极先生，世界一流画家。

　　穆瑾笑着说道：“没事的时候我就看看这些大师的画，以后也能和你多一些共同的话题”。

　　方逸听了说道：“那你还是看看油画吧，你说的国画大家我知道的真是不太多！”

　　哈哈！穆瑾听了方逸的话不由取笑了起男友来：“你作为一个画画的，居然连前辈大师都不知道，那画的什么画？感情就是准备骗那些不懂画的人吧！”

　　“我是画画又不是背大师名字！只看画不受他们名气的影响这才是画画的态度！”方逸犹自强辨说道。

　　穆瑾哪里不知道方逸这是在胡扯，伸出手指在方逸的脸上刮了一下说道：“说这话你自己觉得丢人不？”

　　方逸摇了摇头：“没有！不盲从跟风，不迷信大师！才能成就自己的画风！”说完手掌向前有力的一伸：“我就是这样干的！”

　　穆瑾看着方逸的样子又忍不住笑了起来。小女友不知道的是方逸虽是随口一说，却是真的这么干的，而且也是一直这么干的。


第28章 离开美术室

　　“现在你不用担心咱们相隔矩离远了”方逸把穆瑾细腻的小手握在了手中，姆指轻轻的在小女友的手背上滑动：“听说马上就要建高铁，列车也要提速了以后石城到明珠只要两个半小时，这样周五晚上我去看你，周日晚上我回来我们就有两天的时间相聚”。

　　听着方逸的描述，穆瑾眼神有点儿迷离接口说道：“到时候我可以挎着你的胳膊走在校园里，再也不用像现在这样！我们一起去看电影一起吃饭，我们要一直拉着手”说完把自己放在男友掌中的手翻了一下和方逸的手指交叉握在了一起：“就这样！”

　　“好的！到时候我们谁都不许放开”方逸直视着穆瑾的眼神，另外一只手在女友的脸庞上轻轻的抚动。

　　四目相交看到了对方眼中的情愫，对现了两三秒钟方逸伸出了脑袋，随着方逸的脸越靠越近，穆瑾闭上了眼睛。

　　双唇相触的时刻，两人的双手分了开来，穆瑾搂着方逸的脖子而方逸的手则是圈住了女友的腰肢。

　　“糟了！”穆瑾和方逸吻了快一分钟连忙推开了男友：“时间不早了，家里还等着回家吃饭呢！要不回去我妈就着急了！”说完连忙从方逸的腿上下来拉了拉衣角，向着门中走去。

　　方逸也跟着站了起来跟在穆瑾的身后：“亲个嘴儿都这么敷衍！明显不是太用心嘛！下次不要这样了！”

　　穆瑾听了笑着看了一下四周，然后飞快的转过身来在方逸的脸上啄了一下就跳开了：“这下行了吧！”

　　方逸摸了一下脸伸手点了一下女友：“这只能算是利息！本金还没还！”

　　“那你就等着吧！”穆瑾听了立刻抬脚向着转棚跑去。方逸也跟着跑了起来，穆瑾哪能跑的过方逸，还没有两步就被方逸抓住了棉衣的后背：“还想跑！”

　　“哈哈！放开！”穆瑾扭着身体想摆脱方逸的手。

　　“还跑不跑了！”

　　“不跑了”

　　方逸刚放开了手，穆瑾又跑了起来。一串串的笑声在中午的校园里响了起来。

　　方逸不知道穆瑾回家是找的什么样的借口，反正自己一开门进家就听到了母亲的询问声：“怎么这么久才回来？”

　　“有点儿事情耽搁了”进了屋里方逸脱下了外套扔在了沙发上。洗了一下手坐到了餐桌旁边。

　　刚坐下来吃了两口就听到母亲又问道：“你那个老师我们要不要去登门拜访下？毕竟别人收你当学生！我和你爸怎么着也要感谢人家一下！”

　　方逸抬头在自己的父母脸上看了一下，两个人的脸上都带着笑容，今天的表情可比昨天晚上好多了！方逸不由的说道：“你们怎么总感觉比我慢半拍！昨天晚上就该是这个表情了！”

　　“这孩子！昨天晚上我和你爸不是担心你么，哪里能顾及到这些事情”于琴的话也是张嘴就来，并没有告诉儿子一大早自己就给嫂子刘庭芝打了电话，让嫂子打听了一下方逸的这个老师。

　　一听说侄子找了这么一个老师，刘庭芝也非常上心一连几个电话直接打了出去。没有一个小时的时间就托人打听到了。石艺的确是有这么一个叫周同的老师，也有一位叫刘鸿硕的大师。最后托的人居然拐弯抹角的找到了周同问了是不是有个学生常来他的画室。等得到了肯定的答案，这下刘庭芝才放心下来。

　　得了消息直接一个电话打回给了于琴。这时于琴才确信己的儿子真的被一位大画家收了当弟子。这个叫刘鸿硕的老头子并不是骗子！

　　说老实话，于琴也不想想就自己这么大的儿子别人能骗去干什么！吃完饭连个碗都不洗，肩不能扛手不能提的大少爷似的人物，难到谁家里少了亲爹，骗回去当爹不成？

　　“我跟你爸商量了一下，咱们带两瓶酒还有两条烟去”于琴絮絮叨叨的说道。

　　方逸听了连忙说道：“打住！妈！我的老师脾气有点儿怪，而且老师也不缺你的这些东西！”什么烟酒之类的哪里买不到？以刘鸿硕的身份想喝什么酒买不起？而且据自己观察，这位新老师十有八九不喜欢别人送礼！

　　于琴听了儿子的话说道：“你这孩子一点儿不懂人情世故！老话说的好礼多人不怪！我们这是向你的老师表达一下谢意，带点儿东西怎么了！”

　　“您还是等着我去问问吧！老师都六十多的人了！万一惹怒了说不定连礼物带我一起给你们扔出来了”方逸吓唬说道。

　　于琴听了这话有点儿犹豫了，听说儿子拜了一位大师做老师于琴的心里别提多高兴了，就恨不得看见一个人就拉着告诉人家：我儿子拜了刘鸿硕做老师！刘鸿硕不知道是谁？那你听我说……做为一个母亲还有什么比儿子更值得炫耀的东西！

　　方国华听了儿子的话对着于琴说道：“这事儿还是听儿子的，我们才四十多跑到他老师那里像什么样子！艺术家有点儿古怪脾气也是难免的”。

　　方国华一说话，于琴这才点了点头，不过心里觉得这个事情不表示一下真的有点儿说不过去。

　　“那我们就先不去！另外晚上的时候你去石艺的时候先回家一趟！”于琴对着儿子说道。

　　“干什么？”

　　于琴说道：“把家里的两瓶茅台给你老师带过去，我们不去你自己带过去总可以了吧！”

　　“行！行！”方逸是怕了自己的老娘了，也不准备多说什么直接点头答应了下来，免得自己的母亲又对自己来一次世情教育。

　　吃完了这顿饭方逸休息了一直快到了上学的点儿才骑着车子去学校。

　　到了学校刚进了美术教室，听到一个同学问道：“方大师！你也要走了？”

　　方逸点了下头说道：“我在石艺找了个老师！以后我想到他那边画了，不会经常来这边了！”看样子有人己经从孙老师那里得到了自己要声的消息。

　　“王启洛刚自没多久，你也要走了！哎！”

　　“你哎个什么劲儿！方逸是找到了好老师！大家该替方逸开心一点，说不定用不了多久就真的成了大师了，别仿碍大师进步！以后我们也能说我们和方逸一个画室呆过，是同学！”

　　“有空的时候你还会回来么？再指导我们一下，一次呆这么两三个小时也行”其中一个同学对着方逸问道。

　　方逸思考了一下觉得这个真是个好主意，自己也不可能一直就这么不停的画，休息的时候过来一下就行了，不说别的自己毕竟一周还要来学校考一两次试，听听试卷分析什么的。算是巩固一下自己的成绩！

　　想到了这里方逸就张口说道：“如果大家不嫌弃我这人烦，那么一周我就过来一趟或者两趟的，每次呆上一两个小时？”

　　“哦！”美术教室里的同学都笑了起来。

　　以前这些学生中很多都像是王启络一样在外面接受美术老师的辅导，等着方逸开讲以后大家自然是感觉到了方逸分析自己的画和提出的建议比那些收费的老师都好！连着辅导班都去的少了，教室里有人讲的好，为什么要花那种冤枉钱？

　　方逸讲的吐沫横飞的时候可不知道自己挡了美术班课的财路。

　　在学校呆了一个下午，这一下午问方逸的同学就更多了，有些人画才起稿还没有开画呢都拉着方逸来讲讲。

　　方逸看到这些画不由的心里苦笑不己，这你让我看？我是神仙也看不出来什么东西啊，完全就是只起了个大色调！难到让我说你这蓝色用的好！直接从颜料管里挤出来的吗？

　　你问完了他问方逸一个下午就没有怎么闲下来，转了无数圈到了放学的时候方逸感到自己的两条腿都有点儿发重。这帮人下午逯着什么问什么，真是让方逸哭笑不得！

　　骑着车子回到了家里，母亲于琴己经把准备给老师的礼物都收拾好了，整整的一个小提包。方逸打开来一看里面不光是有两瓶酒还有两条烟加上一些方盒子之类的。

　　“带这么多东西干什么！”方逸看着满满的一包东西说道。

　　“让你带着你就带着！废话不少！”于琴拍开了儿子的手，把包拉链重新的拉了起来说道：“等会你爸送你到石艺门口又不用你提着去！”

　　哎！方逸还能说什么？什么也别说了给什么带什么吧，完全按着母亲的吩咐来。把这些东西给自己的老师送过去。

　　在家里吃完了饭等了一会儿，方国华就从公司回来了。方逸抢了两下提包都被母亲拍开了手，这样于琴提着东西和儿子一起下楼。

　　到了楼下方逸连忙打开车门，让母亲把东西放到了车上。

　　于琴放下包就开始叮嘱儿子，叮嘱完儿子又开始叮嘱方国华，什么开车慢点之类的，总之都有话说。扯着爷俩吩咐了好几分钟这才放着父子两人离开。


第29章 方逸送礼

　　到了石艺的门口，方逸把包从老爸的车子上弄了下来，看着老爸从车上下来张口说道：“爸！你忙你的去吧，这点儿小东西我自己提进去就行了！”手里提着东西，方逸就想着自己给别人送礼，既便这个人是自己的老师也弄的方逸有点儿不好意思。或许放别人身上没有什么，可是方逸就是感觉到心里有些别扭。

　　“那你自己进去！”方国华对着儿子挥了一下手，身子刚想钻进车子又站住了：“以后晚回去就给家里打个电话，省得让你妈和我担心！”

　　“知道了！知道了！”方逸对着父亲连忙点着头，然后摆了下手：“您快点去忙你的吧！”说完看着父亲钻进了车里，等着车子开出了三四十米这才转头向着石艺的校园里走去。

　　这一包东西让方逸感到有些不好意思，进了校园不由的加快了脚步向着老师的画室走去。这步伐快的有点儿像是小跑了。

　　拐过了一个墙角，方逸差点儿和两个女生撞了满怀。三个人这么面对面的站着。

　　“你先走！”方逸和其中的一个女生同时说了一句。三人各自下意识的向着同一边抬脚，刚抬脚就看到对方也抬脚又把自己的脚收了回来。

　　“你先！”两人又同时说了一句，这样的事情当然再一次发生了。

　　这个事情弄的就有点儿尴尬了，方逸抬起了头来看着对面的两个女生，两人的模样长的都很不错，身量也很高。最矮的那个接近一米七，高的那个有一米七五。两个姑娘细细挑挑的就这么站在方逸的面前。

　　“噗嗤！”对面的高个女生笑了起来：“你怎么就没有一点儿女士优选的觉悟！一点儿也不绅士！走的这么急干什么”。

　　方逸也感到很不好意思：“还是你们先吧！”这一次方逸说完直接站定了等着两女生先过去。看着对面的两女生抬脚这才向着错开的地方伸出了脚。

　　“你是哪个学院的？住在几号楼哪个房间？”矮个的女生说道：“要不我们搞个联谊宿舍吧？”

　　矮个的女生说完直愣愣的看着方逸。方逸被这个女生的话弄的有点儿摸不着头脑！这大学里流行联谊宿舍？

　　看着方逸脸上的表情，矮个的女生有点儿不耐烦了：“喂！问你话呢！我们是音乐系的，宿舍个个是美女哦！不知道多少宿舍想和我们搞联谊，我看你小子长的还算是能对的起观众，以前怎么没有见过你！算了！今天你小子捡到了便宜！也给你们宿舍的兄弟们立了一功！怎么样？答应还不答应快点儿给你准话！”

　　看着这个女孩儿脸上得意的笑容让方逸心里有点儿小不爽，转着脑袋在两人女生的脸上扫了一下，凭良心说两个女孩儿长的都漂亮。

　　“你们几年级？”方逸脸上挂着标志性的小酒窝浅笑着对着发话的女孩儿问道。

　　女孩儿说道：“一年级啊！”

　　方逸立刻叹了一口气，老气横秋的说道：“小小年纪应该把心思多放到学习上！不要整日里想这些乱七八糟的东西！好好学习天天向上！不要辜负了祖国人民的希望！”

　　看着矮个的女孩脸色由诧异变的恼怒，最后脸憋的通红，没有等这个女孩开口方逸又说道：“我们宿舍长成我这样都是拖后腿的，你没见过是因为我们几人一般不敢出门！有一次最帅的那个晚上在校园逛了一圈，就是前几天！这么冷的天出去时候穿的那叫一个厚实，出去没十五分钟，回来的时候就剩一条被扯烂的衬裤和里面的内裤了！”

　　说到了这里伸手点了点发话的女生说道：“现在你们女生太疯狂了，真像是没见过男人似的！”

　　“你！你！……”女生伸出手对着方逸点着，怎么也你不出下面的话来了。不用看方逸都知道这姑娘很可能到了初中就开始被一些男生们仰慕了，习惯于享受男人的奉承。你了半天也没有见到下文。

　　“你什么你？”方逸说完提着自己的包继续向着老师的画室方向走，一边走一边故意的摇头说道：“指望着你们些人实现四个现代化？唉！……”这个唉字还拖了一个长长的尾音。

　　“小子！你住哪个宿舍，有种说一下！老娘跟你没完！”女孩顿时怒火攻心，这心里的怒气实在是按耐不住，老娘两个字脱口而出！冲着方逸大声的吼道。

　　停下了脚步转过了头来，方逸开心的说道：“不告诉你是为了你好！你能拿我怎么样？始乱终弃？comeon！baby！”说完方逸张开了双手似乎是等着女孩扑入自己的怀里。

　　论起斗嘴来方逸可不怕什么人，从小就受姐姐压迫早就练出来了。所以姐姐从方逸五岁起就不和方逸斗嘴，直接上手收拾，不是拧耳朵就是撕脸旁边腮上的肉。等方逸向伯父伯母告状的时候大多数己经被姐姐收拾完了，最多姐姐就是被罚站一会儿。罚完了站找个没人的机会方楠又会补充收拾方逸一顿！方逸要是敢伸手打方楠，方楠告到了方国华的那里就不是罚站了，最轻都是冲着屁股五巴掌，几次下来方逸就知道谁占便宜谁吃亏了，斗嘴的本事不敢用到姐姐方楠的身上了。

　　看着女生怒气冲冲的想冲过来，方逸早就收了手提着包甩开了两条长腿飞快的跑的不见的踪影。

　　似乎是从把别人弄生气中找到了乐趣，甩开了那个自己感觉良好的女生，方逸的心情也如同拨云见日一般好了起来，提着包也不觉得丢脸了，一只手拎着小包还甩着小弧线，嘴里翻来覆去的哼着：“我得意的笑，我得意的笑！”

　　走到了老师画室的门口，方逸看着门上的铁将军从口袋里摸出了钥匙打了开来。进了门以后把门旁的电闸一推上，进屋带上了门。

　　把带来的包放到椅子上，转到了自己的画架前面，看到昨天自己临摹的一副还有自己借形画的一幅，两幅素描左下角都被用铅笔打上了分数，临摹的那幅打了八十五分，自画的那幅得了九十分，两个分数后面都加了两个字：不错！

　　重新的审视了一会儿自己的画，方逸就觉得室内的温度升了起来，脱下了自己的大衣放到一个椅背上。

　　转回了到了昨天拖出来的木箱旁边，看到一幅新的素描己经被拿了出来，上面还贴了一个小便签，刘鸿硕的字迹：今天开始临摹这两幅！

　　方逸在两幅素描上扫了一眼，都是画的一双手，一幅是一只手从衣袖里伸出，一只手在上一只手在下，另外一幅是两只手并拢，似乎是呈现出祈祷的样子。

　　方逸选中了第一幅摆到了旁边的画架上，重新把自己的画架上夹上了素描纸。手中握起了铅笔的时候，并没有在自己的画面上画，而是站到了素描作品前面。对于脑海中跳出的画家丢勒！方逸并不清楚这位到底是谁，只是被这位的作品镇住了，脑海中达到了百分之九十五的相似度，使得这两幅素描对于方逸更加有吸引力。

　　不自觉得抬起了握着铅笔的手，顺着这位的笔触直接在空气中虚描着。似乎是每一笔都让自己的感觉到兴奋，整个方逸的心里就像是有一只欢快的夜百灵，站在轻盈的树稍枝杈上，背后是一轮明月当空，就在这空寂的夜色中引声高歌。

　　半个多小时过后，方逸实在是难以抑制自己内心的欲望，虚空的线条还没有描出一半，就在自己的素描纸上临了起来。几乎每一笔下去都要对照着这位的素描笔迹看上几秒钟，然后才能在自己的纸上扫出下一笔。

　　从一开始的运笔生涩，渐渐的熟悉起来，方逸越画越是开心，等到了几乎扫一眼自己的手就自觉的在自己的纸上扫动的时候，方逸强迫自己停了下来。因为感觉到自己实在是有点儿兴奋过头了，己经不是在临摹而是自己的大脑不由自主的想要自我发挥起来。

　　控制着自己内心的欲望，方逸强迫自己放下了画笔，离开了画架想要休息一下，平复清空一下自己的脑子。

　　刚放下了画笔，就听到身后刘鸿硕的声音响了起来：“怎么不继续画下去？”

　　声音把方逸吓了一跳，看到是自己的老师这才放下心来，就是这样心脏跳动的还是很快，长舒了一口气方逸这才说道：“我太兴奋了，不由的想自己发挥！我临摹完再自己画一幅！”话说到这里，看到老师的旁边还站着一个女人，模样看起来年青一点，四十多岁快五十岁的样子，从脸上看年青的时候一定非常的漂亮。现在正一脸和煦的看着自己。

　　看着学生脸上的诧异，刘鸿硕介绍说道：“这是你的师母！听说我收了一个学生过来看看！”

　　“师母好！”方逸对着师母点了点头，脸上没有露出什么不过心里有点儿小疑问，这是师母长的年轻还是真的年青？看样子至少比老师小了十大几岁。

　　“我叫李明华”师母笑着对着方逸说道，说完转头对于刘鸿硕说：“你的学生长得很帅气，画画也很投入。我们站了半天了一点儿都没发现我们！”中文带着浓浓的石城口音。

　　刘鸿硕脸上露出了笑容：“要是没有这样的勤奋，我也不会选他做我的学生！”接着对着方逸说道：“你师母是一半英国人！我回到了国内她也就跟着过来了”简简单单的介绍了一下，打消了一点方逸心中的疑问。

　　方逸想了起来自己的事情对着刘鸿硕说道：“老师！以后白天的时候我也想来画室，现在学校美术室里的东西己经没有什么可学的了”。

　　刘鸿硕听了点了点头：“我也是这么想的，正好你提了出来！从明天开始到美术加试，你就到这里来！”

　　“中午和晚上到家里去吃饭”师母对着方逸说道，看着方逸有些不好意思就解释说：“你老师的女儿不在身边，也没有太多的朋友，家里就是一个保姆加上我们两个平时比较冷清一点！你正好过来吃饭也热闹些”。

　　“听你师母的”刘鸿硕看着方逸点头说道。

　　“嗯！”方逸答应了下来，这才想起来自己给老师带的东西，走到了放包的椅子旁边说道：“我妈让我带了一些东西过来！”

　　刘鸿硕一听就皱起了眉头，方逸连忙解释：“我说了您会有意见本来不想带，不过我怕我妈一直在我的耳边唠叨，为了耳根子清静一点就提了过来！如果您要是不要，我只能拿到小铺子里换钱了，带回家我怕她一直说我不懂事什么的！只要让我妈一开说没有半个小时停不下来！”


第30章 交朋友真简单

　　刘鸿硕听方逸这么一说，脸上的脸色才好了一点，刘未脸上也露出了笑容。

　　“也没什么东西，就是酒和烟”方逸打开了包说道。

　　李明华一听走了过去，看了一眼笑着说：“那这些点心留下来，我替你老师收了。什么烟酒的你老师不能喝，现在医生让他每天喝一到两小杯葡萄酒，白酒你还是拿回去吧！”

　　方逸一听脸色就有点儿发苦了。没有看到刘鸿硕脸上也发苦，看着白酒有点儿移不开眼。

　　李明华看着方逸的脸色笑着说道：“那你给家里人打个电话，我和你家人说一下！”

　　听了这个话，方逸连忙走到了画室里的电话机旁边，伸手拨通了家里的电话，电话响了两声以后传来了母亲于琴的声音。听着电话里传来的对话声音方逸就知道自己的母亲正坐在客厅里看着电视。

　　“妈！我是小逸！师母说老师不能抽烟也不能喝酒让我把别的东西留下来就行了！”方逸对着电话说道。

　　于琴一听就立刻开始抱怨：“你这个孩子连给老师带点儿东西都不会！养你这么大有什么用处！……”

　　方逸一听自然的脸上露出了苦色，下意识的把听筒拿的远离了自己的耳朵。

　　李明华一看方逸的样子不由的笑了起来对着方逸说道：“你把电话给我，我和你母亲说一下”。

　　“等等！师母要和你说话”方逸对着电话说了一句就把听筒递到了李明华的手上。

　　“你好！”李明华接过了电话说了一句，然后就和电话里的于琴聊了起来。

　　看着师母聊天，方逸走到了刘鸿硕的旁边，伸着脑袋看着老师手上的另外一副素描。

　　刘鸿硕手中拿着素描看了一会儿对着方逸问道：“知道这幅素描原作是出自谁之手吗？”

　　“不知道！”方逸就知道丢勒的名字，还是自己脑里的东西自动跳出来的，连哪国人有什么代表作都不知道，真不好说自己知道丢勒是谁。

　　刘鸿硕自己接着说道：“是德国巨匠丢勒！画家，版画家和木板画家。这幅就是他的名作之一《祈祷之手》，这幅是以丢勒哥哥的双手为模特画的！丢勒的父亲是个治金匠，家里有十几个孩子。其中丢勒和哥哥都喜欢绘画，不过家里只能供的起一个人，两人决定抛硬币决定谁去学绘画。而没有去的将会去矿厂工作赚钱支持去的兄弟学于绘画，最后丢勒抛赢了去了纽伦堡艺术学校，而哥哥则是去了矿厂干活，给弟弟提供学费。丢勒很勤奋也很有天赋，在学校几年之后就比教授还画的好，等着毕业后丢勒的画己经能赚钱了。这时候丢勒回到了家里准备履行自己的诺言，对着哥哥说自己会全力支持哥哥学画，但是哥哥听了摇了摇头，几年的矿厂的工作让他的双手残疾了，己经握不住画笔了！这就是这一幅画的来历。丢勒是可以和达·芬奇相呼映的艺术巨匠，不光是画家，还是治金师、雕刻家、数学家、机械师等等！如果当时赢的不是丢勒而是他的哥哥那会是怎样？可惜命运没有如果！当丢勒把这幅画描绘出来的时候，世人不光记住了丢勒同样也记住了他的哥哥！这幅画中有着太深刻的东西要你去体会，去感受！”

　　方逸听着老师讲完，心里不由的一阵唏嘘，难到这就是命运？选择了成就丢勒而放弃了他的哥哥？那自己在课堂上的一躺脑子里出现那个东西，是不是也是命运选择了自己？自从自己的那一躺以后，学画的所有阻力一下之全都消失了，如果没有那一躺自己就算是有了脑子里的东西，能不能或者说自己又有没有勇气说服自己的父母，告诉他们自己喜欢的是绘画！并且能够如此幸福的全身心投入到自己所喜欢的事情上来？

　　到底是绘画选择了自己，还是自己选择了绘画？那一躺居然成了自己人生的一个转折，遇到了王启洛，然后是周同接下来就是自己的老师。这不是命运又会是什么东西一步步的指引自己到此？这个问题让方逸不由的沉思了起来。

　　刘鸿硕可不知道自己的学生会产生这样的联想，以为方逸正沉浸在了丢勒这幅关于亲情和爱的故事里。看着自己的学生拧眉沉思了一会儿说道：“做人要心怀感激！感激那些爱你的人即使是爱过你的人，因为他们都对你有过付出！体会令你感动的情感，并且加以提炼以绘画的形式表现出来，否则任你在高的天赋脱离了情感的艺术也就不是艺术！那是无病呻吟矫揉造作”。

　　方逸一脸严肃的听着老师的话。

　　“你有天赋也足够勤奋，这是成为一个好的艺术家不可缺少的。另外一个重要的是不要持才傲物！这一点上你不要学我”刘鸿硕说着叹了一口气说道：“如果我没有这烂脾气，周亦堂先生说不定能够多活上两年，我们准备推行的艺术革新也就没有这么大的阻力，现在想来当时我的步伐还是迈的太猛了，当时的情况可以用四面楚歌来形容了！”

　　这个道理方逸懂，不过方逸是有点儿不明白自己的老师为什么这么多的小道消息说脾气不好，现在自己和他呆了也算是有些日子了，没有感觉老师有哪一点脾气不好的样子。哪里知道自己是对了刘鸿硕的胃口，怎么看怎么喜欢，当然就脾气好了。

　　“看看这副画线条的处理！不愧是能和达·芬奇呼应的巨匠级人物，不论是整体还是细部的刻画都很到位，只不过达·芬奇更注重自己的素描的根括以及秩序感。丢勒在细节的把握上更加细腻一些……”师徒两个聊了两句以后，话题自然而然的转到了绘画上。刘鸿硕仔细的给自己的学生讲着自己对于画的领悟与理解。

　　刘鸿硕讲方逸听，时不时的插上两句。这样半个小时的时间很快的就过去了。等着刘鸿硕转过头来的时候，发现自己妻子这才刚刚放下电话。

　　“怎么讲了这么久？”刘鸿硕对着李明华问道。不光是刘鸿硕不理解，方逸也是一头的雾水，不明白自己的师母怎么有这么多的话题可以跟自己的母亲聊。

　　李明华从电话旁边的椅子上站了起来说道：“方逸的妈妈还是满懂得生活的，星期天的时候还会和几个朋友去搞个什么活动，刚才还约了我一起去。反正我想想也没什么事情，就答应了下来！”

　　刘鸿硕和方逸两人听了这个话就有点儿愣住了：这女人交朋友有时候可真是简单！隔着电话聊了这么两句就能攀上关系了？而且你听听方逸妈妈叫的这么顺口，让方逸听了就像是小区里遇到闲着没事满小区瞎逛的大妈式的称呼！所有的中老年妇女嘴里，儿子闺女名子加个他妈他爸的就是大人的成呼，以至于上次有人问方国华家住哪里，没人知道！方逸他爸家住哪里谁都能指给你！

　　李明华对着方逸又说道：“我和你妈妈说过了，这些东西除了烟酒都留下来，晚上回去的时候把这些烟酒带回去！”

　　方逸点了点头。心里想到这是什么状况？送礼把次要的送了出去，主要并且最值钱的东西又提了回去！

　　“走了！我们回家去了”刘鸿硕看着妻子手中拿着几包东西对着李明华说道，抬脚走到了门口又对着方逸说道：“走的时候别忘了把东西关一下！”

　　都到了门口师母还转过头来对着方逸又嘱咐了一句：“不要太晚了，就是晚点也要给家里打个电话，看昨天把你爸妈急的！”说完出了画室。

　　方逸直愣愣的看着关上的画室门，脑子里想道：老娘的嘴真是快，这才和别人聊了一会儿昨天的事情都嘟噜了出去！不由的在心里抱怨了一下自己的母亲，心里存不住一点儿事情。

　　老师和师母一走，方逸立刻开始继续自己的临摹大业。

　　全身心的一投入进去，方逸又是忘了时间。直到一阵电话声响起，这才从画架前面醒悟过来。

　　“妈！嗯！我马上就回家，画起来没有感觉多久，时间过的可真是快！”方逸接了电话听着母亲说了两句立刻辨解说道。

　　于琴听说儿子要回来，立刻说道：“现在也不好打车，我让你爸去接你，你在学校门口等就行了”。

　　方逸立刻就听到话筒中老妈正在给老爸下达任务。

　　聊了两句以后，方逸就放下了电话，穿上了大衣关掉了电闸向着校门口走去。

　　到了校门口等了一会儿就看到老爸的车子过来了，到了自己的旁边停了下来。

　　上了车子就听到老子方国华抱怨说道：“怎么也不早点儿回来！”

　　“一画画就忘了时间！”方逸坐到了副驾驶的位子上对着老爸又说了一遍。等着车子走了一阵这才想起来，自己的酒和烟还没有拿：“哎！催的这么急酒和烟都没带回来！要不我们回头等我把包拿回来？”

　　方国华听了头也不转的对着儿子说道：“明天再拿吧！你这一去又要好久，大冷天的我不想在车里等你！”

　　方逸回到了家里不由的让于琴又是一顿抱怨，抱怨完了这才对着儿子问道：“你师母听着声音年纪应该不大吧？”

　　“可能是保养的好，反正我看着年纪最多五十岁”方逸说道：“你们聊了几句就约了星期天去玩？妈！你可真是能聊！不去做传销真是可惜了人才！”

　　“回去睡觉去！”于琴白了瞪了儿子一眼说道：“就许你们爷俩有点儿课余活动，就不许我活的痛快点？”

　　方逸一听脑袋缩了一下连声说道：“许！许！”一边说着一边往自己的房间里退。


第31章 造纸术还没传过去？

　　当早晨的第一缕阳光再一次的照耀着石城的时候，时间的指针己经快指到了七点。方逸己经起来快两个小时了，这两个小时过的有点儿无奈，方逸内心的小人儿一遍又一遍的提示着：该去老师的画室了，还有很多的画没有看过临摹过！最后方逸干脆放下铅笔，拿起了一本英文小说看了起来，借以巩固自己的英文来摆脱内心的诱惑。

　　当墙上的钟传来一声轻响，方逸立刻扔下了自己手中的书，穿上大衣带上围巾出了自己的房间。

　　“这孩子！怎么这么早又爬起来了，一天才睡几个小时啊”于琴穿着睡衣刚出房间看到儿子己经站到了门口，拍了拍嘴打了个哈欠说道。

　　方逸把拉开的门又轻轻的推上了转头对着母亲说道：“我想早点儿过去，一晚上我都惦记着昨天晚上的画！以后不要给我做早饭了我直接路上随便吃一点”。

　　“那我就省点儿事，我和你爸两人也不做了”于琴听了方逸的话说了一句转身回自己的房间打算趁着这一个小时再多睡一会儿。可怕的方国华就像是儿子的附属品，儿子不吃早饭老子那份也跟着飞了。

　　出了门在小区门口不远的早点摊上买了早点。一手拿着煎饼一手拿着豆浆，啃一口喝一下向着公交站台。没一会儿功夫公交车就到了，方逸一上车发现一天早的车上真是没有什么人，稀稀拉拉的只坐了五六个人，随便找了一个位子坐了下继续啃着自己的早点。

　　到了老师的画室，方逸直接按着老样子开了电闸，等了一会室内的温度升了起来，脱掉了外套开始画了起来。

　　手上一抓起铅笔方逸又忘了时间，直到刘鸿硕来到了画室。

　　嗯！刘鸿硕站在方逸的身后没有打扰自己的学生，看了快一分多钟的时间不由的点了点头，现在刘鸿硕自己都不得不承认自己的学生学的真的是太快了，这张借形的素描画的又进步了一点。

　　形体现在带了一点儿丢勒的严谨，线条更加的流畅细腻，手上扫出了线条修长而俊秀，逸动而挺括。独特的素描风格己经大致的形成了，借用丢勒的画中的姿态，方逸的画面上却显现出不一样的感觉，即便是手上粗糙的裂痕在自己学生的笔下也带着一丝丝的柔软，少了一些沉重却多了一分镌秀。

　　看到了这里，刘鸿硕不由的打量了一下自己的学生，想了一下脸上就摇了下头。自己的这个学生怕从小到大都没有经历什么挫折，出生于富裕的家庭，家人的宠爱让他的画不由自主的带着浪漫色彩。他是在真正的享受绘画的乐趣，刘鸿硕的脑子里跳出了这个念头。

　　刘鸿硕看着方逸直到放下了铅笔。

　　“老师！”方逸转过头看，看到刘鸿硕到了身后说道。

　　刘鸿硕点了点头说道：“等艺考考完，素描就带着画一点吧，我开始教你油画技法！”刘鸿硕觉得自己的学生的素描己经完全够了，可以画油画了。别说方逸这样的就是现在美院的学生到毕业时候也没有几个能把素描画到方逸这样水准的。

　　“好的！”方逸说道，不过想了一下又问：“那我可不可以没事的时候选一些喜欢的素描临？”

　　“除了这个箱子建面还有两个箱子里是素描，不管你想临还是想看都自己找”刘鸿硕听了说道。

　　看着学生点了点头，又张口问道：“你的文化课成绩要多用心点，美术加试没什么问题了！别到时候艺考过了，文化成绩出了问题！”

　　“放心吧，文化课问题不大！”方逸自信的说道，现在又不是央美是石艺文化成绩三百多分，英语和语文两门自己就有信心考个二百二三了，又不用转成文科，按着现在的水准总分凑个三百多那真是小菜一碟。

　　刘鸿硕看着方逸自信满满的样子打击说道：“再有把握的事情只要结果没出来都不算数，关羽还有大意失荆州的时候！别把话说的太满！”

　　方逸听了老师的话笑了笑，没有说话。

　　“今天早上剩下来的时间就不要画了，跟着我学绷画布，绷完了画布还要做第一层的底子！明天的时候帮我绷一个大一点的布，以后这个活儿就全部由你来干”刘鸿硕看着方逸根本没有听进自己的话，也没有继续教训自己的学生换了个话题。

　　听了这话方逸直接开口答应了下来：“没有问题！”不就是在画框上面蒙上一层布然后往上面刷东西么，这有什么难的？就像是这种活儿放建筑工地上都是最低级的活！

　　“那去那边拿两个画框过来”刘鸿硕伸手指了一下画室一角摆满了大大小小画框子架子说道。

　　听了老师的话，方逸抬脚就到了架子前面，伸手指了一个说道：“这么大的行么？”

　　“太大了！到他的三分之一，你指着一米五的框子了”刘鸿硕看了连忙说道。

　　方逸用手拨了两下就找到了老师要的画框。提到了老师的面前又听到老师说道：“去那边的房间里把亚麻布拿出来！”

　　勤快的把画框放下方逸又走进了刘鸿硕说的房间，抱着叠在一起的棕色亚麻布走了出来。

　　“去把那边的盒子拿过来！”

　　“小钉子！”

　　“去把底料拿过来！那个房间架子上面最上一层放着的玻璃罐子！”

　　没用几次刘鸿硕就感到了有一个学生的好处，以前这些事情都是自己慢慢悠悠的做，现在画室里有个小跑腿的，自己只要动动嘴皮子立刻就有人干！这种感觉可不是一般的好，而是非常的好！

　　使唤了方逸十来次，刘鸿硕就发现自己没什么想要的了，要用到了东西全都摆上了画室一边的大桌子，这个大桌子个头可不小！有街头的台球桌一般大。

　　刘鸿硕把画布展在了桌子上，把画框放到了画布上面用剪刀裁画布，边裁边对着方逸说道：“裁布的时候要注意，一般来说我都会比外框大个八九厘米，看着不要偏差的太大。我用的这种亚麻布是雨露亚麻，采用了经纬交织的方法使得线与线之间更加的紧密与细致，整个画布也密实均匀。犹其是极少有那种跳出的线头，如果画布上有这种线头就要用剃须刀片把它仔细的割掉……”

　　方逸站在旁边仔细的看着老师刘鸿硕的动作，把画布裁了下来老师先把画布四角用图钉简单在固定在画框四角背着画布的那一面，然后在画框一条边的中线开始用钉书机钉钉子，钉完了这边开始钉对面的那条边，直到四边中线完全被钉完了。

　　“钉的时候一定要注意，几个边的松紧是不是均匀，画布有没有歪斜！如果有一定要立刻改正过来，切不可糊弄将就。另外一点要注意的就是一定要保证整个画布松紧有度，太松了不好画，太紧了就把亚麻布的网眼拉大，这样底料很容易透过网眼。我只所以没有用国内常用的方法也就法国标准！是因为如果绷在侧面画布只转了九十度，现在我的方法书钉在背后画布转了两个九十度便于拉紧，同样钉书钉的受力也比钉子宽，就更容易拉紧画布了！”

　　接下来方逸又看到老师把画布的四个角包住了画框四角而且叠的非常的平整美观。最后在画框的背面每隔四五厘米的矩离上刘鸿硕钉上了一根书钉。这下整个画布才算是绷好了。

　　“现在把你面前的画框自己绷起来给我看看！”

　　听了老师的话，方逸就拿起了剩下的一个画框放到了布上，学着老师的动作绷了起来。当钉完了两个对边中线的时候，刘鸿硕喊了声停拿把画框立了起来说绷的太松了，让方逸用画布钳拉紧一些。

　　拿起了画布钳方逸重新钉了一下，这次刘鸿硕对说太紧了！方逸又不得不重新来的一次。这样反复的绷了三四次，刘鸿硕这才点了头。每一次绷刘鸿硕自己试完都要让方逸亲自感受一下，然后和自己绷的对比着试。很快的方逸就明白了画布要绷到什么样子。四边绷好了接下去就是四个角，很顺利的绷完后就在四条边框的背面钉上了书钉。

　　“很不错！”刘鸿硕试了一下，对着自己的学生夸讲了一句。不过接下来又使唤起方逸来了：“把那个胶罐子拿上”说完背着手迈着八字步向着画室的一个门走去。

　　方逸乖巧的拿着罐子跟在老师的后面进了房间。进去一看这个房间太小了，看起来，不是看起来，它就是个厨房！里面不光有媒气灶旁边还放了一个媒气罐，墙上还挂着一个锅。

　　难到是老师没事的时候背着师母偷偷开小灶？方逸不由的在心里恶意的揣测道。

　　“愣着干什么？把罐子放下，墙上挂着的那个棉布给我取过来”刘鸿硕说着走到了灶台前面，把铁锅从墙上拿了下来，弯腰把旁边媒气罐的阀门打开锅放到了灶台上。

　　从方逸的手中接过了棉布叠成了一个小四方块，在铁锅里放了一点水，四方的棉布被放到了水里，方逸拿过来的罐子被刘鸿硕加了一点儿清水放到了毛巾上，盖上了锅盖以后直接打开了火。

　　“兔皮胶要这样加热！小火这样煮十分钟左右，直到罐子里的小颗粒变成了冻状就好了”刘鸿硕看着灶头的火苗舔舐着锅底对着方逸解释：“现在国内喜欢钛白色粉和锌白色粉加胶之类的做底子，不过我不太喜欢这样的东西，还是习惯用兔皮胶！我建议你也用免皮胶，因为这些东西都是经过时间考验的，至于别的方法你可以参考一下……”

　　方逸听着老师说完点了点头：“嗯！那我还是用兔皮胶做底子吧！”方逸师徒两个轻飘飘的一句兔皮胶就定了下来，刘鸿硕一幅画几十万当然不觉得法国进口的兔皮胶有多贵，方逸是不知道兔皮胶一斤就要两三百块，以为这个玩意儿能有多少钱？不就是胶嘛！兔子皮能值多少钱！老师用自己也跟着用呗！

　　当别的学油画的学生用自己调制的底料甚至是直接用乳胶兑水打底，用的画布也是混纺等等偏宜货的时候。方逸就在亚麻布而且是雨露亚麻织成的画布，兔皮胶做的底子上画习作。

　　师徒二人煮好了胶，刘鸿硕又试范了一下将熬好的胶刮到画布上，先水平刮匀了一次然后又竖直来了一次，两次过后又用木制的刮板在画布上刮下多余的胶。

　　“现在第一层的底子就做好了，等它干了以后再上第二层底子，在上第二层底子之前一定要检查第一层的底子，看看上面有没有小颗粒留下来，如果有的话还是用剃须刀修掉，通常我是这样反复来个四次到五次，做好了这个底子以后，我还会视情况再上一到几层色底，这个现在不好说，等这些底子做好的时候你看我调色底就明白了”。

　　方逸听着心里不由的冒出一句：这么麻烦！老外这是不是没事找事干！弄张大白纸直接开画不就行了！难到欧洲那会儿咱们的四大发明之一的造纸还没传过去？

　　方逸这边是埋怨洋鬼子把油画弄的这么复杂，连做个底子都要几天的时间，还要等着上一层干才能搞下一层。没有想到这个时候，昨天被自己调戏的矮个靓妹子正动员自己的舍友在满校园的搜索自己。而在她嘴里，自己被描述成了长着八角脸三角眼的“王八蛋”！


第32章 为绘画而生

　　昨天的被方逸调戏的矮个姑娘手里拿着饭盒，旁边走着的姑娘不是昨天的高个姑娘，昨天方逸见到的高个女孩和另一个走在后面。

　　“小敏！就是去二食堂吃饭现在也有点儿早了”旁边的姑娘对于着矮个姑娘说道。

　　矮个姑娘名字叫陆小敏，音乐系一年级的新生，旁边走的是同宿舍的四个姐妹，方逸见过的那个高个的叫郑苑，跟在陆小敏身边的叫徐小清另外一个叫王芳芳。

　　昨天带着一肚子火气回到了宿舍里陆小敏就把事情的经过和另外两个室友说了。听说联谊宿舍的要求被一个二百五兼电线杆子似的自恋狂拒绝了，让在宿舍的两个也很不爽，一起定了个目标先找出方逸这个贱男然后再制定详细计划。

　　四人现在是分成了两拨，有计划的在几个学生食堂转。一拨由陆小敏带队另一拨当然是郑苑带着王芳芳。满校园的准备逮方逸，今天一上午在学校的校园内逛的时候都张着脑袋看着四周的学生。

　　却不知道方逸根本就不会去食堂吃饭，在校园里身影也是一闪而过。最好的机会怕就是今天早上了，方逸到石艺的时候己经是快八点了。明天方逸决定再早一点来的话，时间更加提前了。七点到石艺就算是高呼我是方逸穿过校园，四个姑娘也不一定抓的住，因为这个时候四人还在床上卷着被子赖被窝呢！

　　“以前好像没有见过那个贱人，一定是很少转校园，不过看样子不像是老生最多二年级的，只有吃饭的时候把握大一点，我就不想信他还能不吃饭！”陆小敏坚定的说道。

　　郑苑听了对着前面的陆小敏说道：“要是食堂抓不到他呢！昨天遇到了地方是美术学院的地盘，美院生的三食堂我们吃了一个小时的饭也没见到！”

　　“你今天再去一次！万一昨天他出去吃呢！”

　　“就是找到他我们又能拿他怎么样？”郑苑问道：“看他那样子脸皮厚的和城墙一样，一看就不好对付！”

　　“到是候派小清或者是芳芳勾搭一下，只要他上勾就让他到我们宿舍楼下。当着所有女生的面让他丢人丢到姥姥家去，在学校抬不起头来！”

　　“你有什么计划？”王芳芳问道。

　　陆小敏思考了一下突然间也没有想到让方逸在学校抬不起头来的招式，只好对着自己的姐妹们说道：“先找到人再说，以有心算无心就不相信不能让他栽个大跟头！”

　　四人走到了一个岔路口就不得不兵分两路，分成两拨向着两个食堂走去。

　　而这时方逸和刘鸿硕也一起出了画室准备去吃午饭，不过可惜的是方逸是去的老师家。就是现在去了食堂旁边站着刘鸿硕，陆小敏几个人也只能干看着怎么样！到了美术学院的食堂有哪个学生不开眼的不认识石艺双刘之一的美术史杀手刘鸿硕？怕是一进了食堂大门，方逸就能让她们见识一下什么叫做狐假虎威！

　　第一次到老师家吃饭，方逸有点儿拘谨说白了就是有点儿放不开量，刘鸿硕夫妻两个吃的饭少，一小碗就足够了。而十七岁的方逸吃上两小碗饭怎么能行，就这样的拳头大的小碗方逸至少要四碗打底，这还要带着至少一碟子肉菜下肚才行。

　　现在这一顿饭吃的两小碗加几筷子菜，实在是不好意思把筷子老往肉块上招呼。

　　“一大小伙子怎么就吃这么一点！”李明华看着方逸说道。

　　“饱了！”方逸假模假样的说道。

　　刘鸿硕看了一眼方逸说道：“再多吃一点，知道你来把饭做的实在太多了，你不吃也浪费了！”

　　听了老师的话，方逸这才站了起来又添了一碗。一顿饭吃完方逸这感觉自己混了个半饱！吃完饭刘鸿硕习惯性的要睡个午觉，方逸只能摸着半饱的肚子回了画室。

　　全身心的投入到画画中去，方逸到是不觉得饿，不过一停下了画笔立刻感到自己的肚皮打鼓。等到下午快四点的时候，方逸一停下手中的画笔就感觉自己有点儿旧社会包身工的意思了。整个就是被饿的前胸贴后背，饿的连肠子都疼！

　　晚上这一顿又是在老师家里吃，方逸这时决定不在矫揉造作了，放开肚皮混顿饱的。再客气晚上什么事也不干了干脆早点回家吃饭好了。

　　方逸这一不客气整个战斗力就立刻飙升，直接靠近爆表了。加上又是饿了一下午，坐到了老师家的餐桌旁边一连吃了五个馒头外加三碗小米粥另带一盘子芹菜肉丝。

　　“看着方逸吃饭自己都有食欲！”李明华笑着说道：“你老师今天也都多吃了小半碗的米粥！”

　　把第五个馒头剩下的一块扔进了肚子里方逸说道：“我婶娘也这么说！看着我吃饭香”。

　　“那你中午的时候怎么吃的这么少？”刘鸿硕看着自己的学生问道。

　　方逸直接说道：“第一次在老师家吃饭没敢吃的太多，怕印像不好！下午时候把我饿的肚子都疼！晚上不吃点我说不定撑不到八点就要回家让我妈做饭给我吃了！”

　　哈哈哈！李明华和刘鸿硕听了不由的笑了起来。两个人联想起来中午方逸吃了多少，晚上又吃了多少然后方逸自己这么一说，就更加的乐了起来。

　　李明华笑了一会儿说道：“我和你老师每天就两人吃饭不光是少也不好做，以后你来就放开了吃，想吃什么就跟我说”。

　　方逸嘴里边嚼边点头示意自己不会再客气了。

　　一敞开了怀，方逸最终消灭了七个馒头加上四小碗清米粥和一盘半的菜。

　　本来方逸以为自己会吓倒自己的老师，至少也能让师母吃惊下，谁知道自己这一动手看的李明华笑眯眯的，刘鸿硕也笑着说道：“果然是半大小子吃死老子！这一顿抵上我这样的三四个人吃！”

　　“胃口好一点是福气，要是吃少了怎么长这么大的个子！”李明华笑着两只大眼都眯了起来，一脸慈爱的看着方逸正往嘴里塞着第七个馒头。

　　等填饱了肚子方逸才又有点儿不好意思了：“我在家里是吃的多，每天中午这样的小碗一般是四碗，有时候五碗！所以我妈给我准备的碗都要比自己用的大多了”。

　　“那明天就按着这个量给他做！”刘鸿硕笑着对着自己的老伴说道，李明华听了也点了点头。

　　吃完了饭刘鸿硕就直接进了书房去看会儿书，方逸则是从桌子上站了起来，表现出很勤快的样子，帮着师母一起收拾了一下桌子，然后要帮着刷碗。李明华哪里能让方逸刷碗，直接把方逸推出了厨房：“你还是去画你的画吧！这里的事情我干就行了！”

　　“您家里不是请了保姆么？”方逸吃了两顿饭都没见到保姆的身影不由的问道。

　　李明华转回到了洗碗池旁边开始动手：“有点儿事情今天回老家去了，是你老师的家乡人，为人很不错的你过几天就能看到她了”。

　　“哦！”方逸也是属于找个话题，问完了就不知道下面再和自己的师母聊什么了干脆真接说道：“师母！我去画室去了？”

　　“哎！你去吧！”

　　方逸跟着师母说完又走到了老师的书房，敲了敲门然后进去和老师说了一声自己的去画室了，等看刘鸿硕点了点头这才离开了老师家。

　　接下来的两周的时间方逸就是这么过来了，每天在老师家里吃午饭和晚饭，李明华对方逸是越看走喜欢，在老师家第一顿饭吃完后的三天方逸见到了老师家里的保姆，一个很朴实的乡下中年妇女。等着保姆一来，李明华几本上每天都会嘱咐保姆买菜的时候去趟画室，问问方逸中午或是晚个想吃什么。

　　方逸这时心里的那点儿不好意思早就抛到了九霄云外，想吃什么就直接说出来。而李明华跟于琴也好像是一见如故。在方逸的眼里自己的母亲加上师母还有婶娘三个岁数差不多一般大的女人组成了一个三人帮。老师刘鸿硕也常常说自从方逸到了家里吃饭，这家里多了一点儿生气。

　　逯了没到一个星期，这个坚巨的任务就让四个漂亮姑娘方弃了。四个音乐系的大一女生感觉方逸这个“王八蛋”就像是消失了一样，最后下定了结论，这个长着八角脸三角眼的混球并不是石艺的学生，说不定是外校的流氓混到自己的学校里来的。有了这个结论四人停止了搜捕。不过别人可以忘记，陆小敏可一直没有忘，只不过把这个混球的样子记在心底。

　　时间一天一天的过着，方逸这边只考石艺比考央美就更加的轻松了，别说外省连本省都不用跑考点就在石城市。当别的考生艺考都开考了半个多月，方逸这日子还是过的优哉游哉的。因为今年的石艺校考时间定在了年后。过完年到二月底这才考试，方逸没有想这么多，每天沉浸在无数的大师临摹作品之中，不断的提高着自己的水准。

　　这段时间，方逸的素描和色彩在十几位大师熏陶之下突飞猛进，现在脑海中的经验条己经接近了精通的还剩下百分之三不到，不过这一次方逸不是这么着急了，呆在刘鸿硕准备的这么临摹大家作品之中，只要按部就班的学习就行了。

　　每当刘鸿硕画画的时候方逸都会停下手中的事情，站在一边看着自己的老师画，现在方逸不光是绷画布和上色底，初级的油画技法也掌握了，现在用直接画法方逸己经能画的有模有样了，而关于古典油画的技法，刘鸿硕则是准备方逸到了石艺的时候再开始教，因为这种画法所需要的时间更长也更加的复杂。

　　对于方逸的进步速度，刘鸿硕是满意到了极点，不光是有天赋，论起勤奋来也是一等一的，早上六点半多一点到画室，晚上十点左右离开。超人的天赋加勤奋，使得刘鸿硕对方逸越来越喜爱，不止一次自毫的对着自己的老朋友刘禹禅说道：这个孩子就是为了绘画而生的！


第33章 刘鸿硕的显摆

　　刘禹禅对于方逸进步速度也是很无语，在艺术学院呆了几十年第一次见到这样突飞猛进的学生。对于绘画的东西一点就通而且在极短的时间内就能领悟并且吸收应用到自己的绘画上。每一幅习作都能看到进步，有点儿太妖孽了！

　　还好方逸表现的足够勤奋甚至是超乎想像的勤奋，只要在画室里一整天的时间几乎都在不停的画，似乎十几岁的小脑瓜里就只有绘画。精力同样也超乎常人，即便是站在画架前面一整天都能保持精神抖擞的状态。

　　只有在离开画架才像个十几岁的少年，带着一点儿慵懒。

　　这样的勤奋正好让两位老艺术家自认为找到了方逸进步飞速的原因：如果有人能做到方逸这般努力即便是没有太高的天赋，进步也应该很快！方逸这还有超绝的天赋，这样进步也算是能解释的通！

　　不过在现实中除了方逸怕是很少有人能够做的到四个小时睡眠就可以支撑一整天的工作。并不是每个人都可以每天一靠枕头就能进入深度睡眠状态。

　　老师刘鸿硕画室里无数的临摹品让方逸看的是如痴如醉，除了老师留下了一些任务方逸都在不停的看着、临摹、思考并且吸收这些素描中对自己有用的东西，借鉴那些符合自己审美或者表现形式的东西。

　　其中四幅安格尔的素描仿制品则是更令方逸沉迷，四幅作品方逸每幅作品都临摹了不下五遍，与安格尔素描差不多待遇的是卡拉瓦乔的素描，方逸偏爱其作品中对于光的表现。并且把卡拉瓦乔对于光线的痴迷带入了自己的素描之中。

　　当方逸让自己的脑中的经验条冲过了高级变成精通的层级之时，方逸素描风格己经完全形成并展现在了自己的画面上。精通层次的经验条示尾则是跟着大师两个字，在精通层级一到方逸很快的感到自己进步缓慢！因为再看大师的素描作品经验条似乎没有了反映。

　　高级时候带着一点儿写意的轮廓重新在方逸的撑控之下变为了精准，同时这种精准更加依赖于秀美并且张驰有度的线条表现力，这时方逸勾勒轮廓的方法有点儿像是国画中工笔的白描，用尽可能少的线条表现出对像轮廓那种自然的转折。整体更加的俊透严谨，局部的重点更加的细腻流畅。同时卡拉瓦乔的作品一样，方逸赋于自己的画面一种柔和光线质感。

　　刘鸿硕的画室内，方逸画架前面画着。站在画架三米远的模特正是赵捷，方逸站在画架前面运笔如同行运流水一般，手中从铅笔换成了碳条。横着在面前的素描纸上扫了五六下，赵捷甩到胸前的长发就显出了大轮廓出来。放下了碳条用纸笔轻轻的擦试一下，又用铅笔在发线边缘提了十儿笔，用白铅在受光部提亮了几处，整个头发那种蓬松自然的感觉跃然纸上。

　　随着方逸不断的深入，整幅素描的整体感觉一经显露出来的时候，站在方逸背后的刘鸿硕转头看着自己的老朋友，一脸的自毫与得意。

　　刘禹禅看着方逸的素描结合了安格尔线条的简练，局部的细腻自然，同时有着淡雅而精准的外轮廓，再上自己给于对像的独特的光线感，这样的素描水准别说是石艺的学生就是老师也找不出几个手上有这样功夫的。

　　刘禹禅站在后面看了一会儿后，两个老头一起离开了方逸的画架，一坐到了根雕桌旁边，刘禹禅瞟了一眼正在全身心投入作画的方逸遗憾的说道：“真是让你捡了一个便宜！”

　　刘鸿硕脸上带着浓浓的笑意：“这事情你可怪不到别人头上，大家一起看到你下手慢怨谁？”

　　刘禹禅也就是跟老友凑个乐子，真的论是油画来还是刘鸿硕高一筹，刘禹禅虽说是油画和国画双修的国内牛人，但是主要的精力还是放在了国画上。这个学生也无意和自己的老友抢。到了六十几岁的年纪而且功成名就的，这些都是小事情。

　　“这个孩子你准备怎么安排？上石艺别的老师怕也没有那个本事教他”刘禹禅实话实说，现在方逸的素描和色彩顶上一个老师给大一大二的学生上课都够了，哪里还用石艺的老师来教！素描到了这样的水准只要是学美术的，都能看出其作者高超的水准！

　　刘鸿硕想都没想：“我自己教！从进校开始就按现在的样子在我这里！一进校的时候我就会教他古典技法！”

　　“美术加试是完全没有问题了，现在就看他的文化成绩，虽说特招打声招呼也没有问题，不过以你的性格怕是干不出这事情来，到时候必要的话还是我来说”刘禹禅说道。整天泡在画室的人有几个文化成绩好的？别看这三百多分对于有些人来说还真不是这么容易！

　　刘鸿硕听了摇头说道：“过完年艺考一完我就把他赶回高中去。一周最多让他来两天，刘鸿硕的学生靠着走后门进石艺！别人背后就是不说我自己也丢不起这个脸！”

　　就是刘禹禅不提这个事情，刘鸿硕对于方逸这个爱徒也有了安排。

　　老头子一辈子没有求过什么人，不论是国内还是国外从来也没有干过献媚托关系的事情，身上的那股子傲气不是平白无故从天上掉下来的。虽然希望方逸脾气不要学自己，心境平和一点好让自己的艺术之路走的顺利一点，但是走后门这一条并不在刘鸿硕的教育目录中。准备让方逸堂堂正正的考到石艺来。

　　现在这情况让刘鸿硕不由的对于方逸的成绩不免有些担心，整天泡在画室，早出晚归的，没有想到方逸能有什么时间去看书！自己学生的那点儿保证怎么能让老头放心！

　　两个老头这边悄悄的聊着。方逸把整个画面大的形体安排了一下直接对着赵捷笑着笑：“可以了！姿势不用再摆了！”

　　“呼！”赵捷出了一口气，活动了一下身发酸的身体笑着说道：“一个小时不到，要不要我休息一下再摆？”边说边向着方逸的画架旁边走去。

　　方逸拿起了一支碳笔，修饰着画面的衣领：“不用了！下面的东西己经都在我的脑子里了，就不用让你再辛苦了！”

　　赵捷走到了方逸的画架前面看着以自己为模特的素描稿，这时候脸上就露出了不可思议的表情，现在方逸的素描不是周同可以比的了，远远超过了周同说的两年之内超过自己的预言。

　　赵捷人漂亮，作为年青的人像模特很是受学生的喜爱，排课的老师对于赵捷的印象也不错，给她排过不少的课，也见过很多老师的画。其中最好的就是周同，现在这才多久的功夫方逸就超过了周同！

　　想到了这里又不由的内心感慨道：我的眼力真是太差劲了！同样一幅画周同看的出来，自己看以前方逸的画却认为画的不怎么样，甚至心里听到周同说的向方逸学还有些不屑，现在证明人家这才是看的准！

　　看着方逸年青的脸庞，心里不由的又似乎升起了一丝的嫉妒：十七岁啊！这个孩子才十七岁为什么运气这么好，来到石艺就能遇到周同！然后周同帮着引荐给了刘鸿硕，并且被刘鸿硕一眼相中收做了弟子。

　　自己在石艺混了三四年为什么没有这样的运气！不过当赵捷的目光转到了方逸的画面上，内心的一丝嫉妒立刻烟消云散！连嫉妒方逸的心思都提不起来了。

　　方逸没有看赵捷，就算是看了也不会知道女人脑子里想什么，又不是人家肚子里的蛔虫！现在方逸正在专心刻画一些细节！这时候再画细节不用每画完一部分再从整体看看要怎么调整了，因为整体以经在自己的脑子里，局部要画到什么地步早己成竹在胸！

　　刘鸿硕这一次让方逸找模特来画一幅全身像，一面是想考考自己的弟子如果不借用大师的形体能画到什么程度，最主要的方面就是想在自己的老朋友面前显摆一下！

　　显摆之前就吩咐方逸找模特！到现在为止方逸就认识一个赵捷，再加上方逸不画画的时候性格有点儿懒散，不想去多问周同认识什么样的模特！反正老师也没提什么要求那就自己知道的赵捷吧！

　　现的画室里方逸画画，赵捷在旁边看，不远处两个老头正坐在桌子上小声的谈着事情。一个多小时的时间很快的就从方逸的画笔尖上溜走了。时间走了，方逸的素描也画完了。

　　两个小时左右，方逸就满意的放下了自己手中的笔，用画架旁边台子上的湿手巾擦了一下手，同时欣赏着自己刚刚完成了画。

　　方逸停下了笔是因为自己认为画到这个样子就足够了，画面上自己感兴趣或者说想要表现出来东西己经都出来了，没必要再深入下去了。内心里居然有了再添上一笔就是画蛇添足的感觉。

　　赵捷站在旁边看着方逸的动作说道：“完成了？”看着方逸点了点头站到了画架正对面看着纸上了自己。这样细腻的线条让赵捷非常的着迷，没有以前看到的那种厚重，像是短线编织成的深浅不同的块面，画上的线条几乎看不到这种大面积钢硬的交叉，犹其是在脸部！柔软的线条轻轻的在画上温顺的排列出了皮肤细嫩的质感。

　　“光看你的线条就是一种美！”赵捷不由的称赞说道。

　　听到了赵捷问完成了，两个老头从根雕桌旁也走了过来。

　　看了一会儿，刘禹禅也不由的称赞说道：“脸部的线条很是有几分安格尔大师的风彩，让我不由的想到《土耳其宫女与女奴》的素描稿！”

　　“别夸的太过了！”刘鸿硕对着刘禹禅说道：“离着安格尔的矩离还差着十万八千里！只是带了一分大师的风采罢了！”

　　说完想了一下侧过脸来对着方逸教训说道：“不要得意忘形！这样的素描画面效果放到欧洲能画出来了虽说不多，但也绝对不算少！”

　　方逸立刻回应自己的老师：“我知道了”表示自己一定会努力。

　　刘禹禅看了自己的老友，嘴角起了一点弧线口中并没有说什么。

　　两个老头站在方逸的画前面评价了一翻，提出了一点儿改进意见然后又勉励了一下这才并肩离开了画室。

　　而方逸现在感觉就像是两个老头联手打击了自己一遍又给了个甜枣。


第34章 脑子里的玩意变了

　　对于刘鸿硕和刘禹禅两个老头的联手打击，方逸并没有往心里去。自己的画能不能在欧洲排上名号，欧洲有多少人能画到自己的水准方逸也并不关心。直到现在的时候方逸脑子里都没有深入想过以后自己的画要卖多少钱的问题，甚至是自己的画能不能卖钱的事情方逸都没有想过。

　　这个事情如果说出去很多人都有点儿不理解，做为一个画家你怎么就不想想自己的画能卖多少钱呢！一来方逸现在还只有十七岁，二来就是家庭的问题了。有吃有喝什么都不用发愁在方逸看来想这么多这么远干什么！卖不卖钱卖多少钱还不是用来吃饭，穿衣睡觉？难到自己的画不卖钱这些东西就没有了吗？显然不是！方逸的父母赚钱的能力，犹其是父亲方国华这一方面非常有潜力可挖！

　　用后世的话来说，方逸就是标准的啃老族或者到时候还要加上富二代的头衔。你说他没事的时候老琢磨着怎么来钱有意思么？要是让方逸说宁愿玩两把魂斗锣也不愿意把精力浪费在这一方面。你没听错！方逸就是用的浪费这一个词。

　　如果有人对方逸说你要独立你要成材什么的，方逸一准回你一句：我爸妈都不管这事，关你什么事？至于什么找些事情干干补贴家用之类的，怕是放到方逸面前一准儿当笑话看！现在方逸的小脑瓜里想的就是怎么画画，再加上一个自己的小女友脑子里基本上也放不了其它的东西了。

　　在素描突破了精通之后，方逸就开始有意识的放缓了素描，多画画油画同时带着没事时候搞两下速写。当色彩突破之后重点就放下了速写上。

　　方逸重心的变动让刘鸿硕有点儿好奇，有时候甚至是想自己的学生近一断时间怎么把精力投入到了速写上，本来就不错的速写水准是进步了，但是总认为自己的学生在捡芝麻丢西瓜。

　　刘鸿硕也只是在内心想想并没有说出来阻止方逸，才十七岁的半大孩子走一点弯路也浪费不了多长的时间，何况还有自己这个老师看着呢。甚至从内心来讲刘鸿硕还希望自己的学生有点挫折以便于更好的成长。

　　刘鸿硕不知道的是自己的学生还有点儿小偏执，素描到了精通以后内心自然而然的就想着所有的东西都能到精通。有点儿类似于强迫症似的，不过方逸这是均横型的！三个经验条摆一起的时候希望差不太多，如果一条差在太多的话，只要看到脑子里就会一直想着，以至于能想到抓耳挠腮的地步，不弄的差不多就不舒服！还好这个症状不是太明显，差不多长方逸就能接受，要是一直要一样的方逸那就要疯了！

　　晚上七点多钟的时候，方逸照老样子在画室里画着速写，画的对像是人物。模特还是方逸认识的唯一模特赵捷。

　　只不过方逸现在不用付钱，付终赵捷的报酬就是教她画画素描。当然了赵捷不可能一直呆在刘鸿硕的画室，只是方逸需要模特的时候过来。今天晚上的画室还多了一个人，现在的身份是方逸的同辈师兄：周同！

　　赵捷在画架前临摹方逸的画，而周同则是在临摹刘鸿硕在法国的同学临摹出来的四幅安格尔的素描作品。

　　方逸手中正拿着速写本，以十分钟一副的速度画着赵捷和周同的速写。因为素描和速写是相辅相承的东西，素描画的好了速写也就差不到太远的地方去，犹其还是方逸这样内心特别注重线条的人。手中的钢笔在纸上扫动着，画实一幅脑子里的经验就涨了一点。

　　进阶需要的最后一幅完成的同时，方逸脑中的速写跳了。不过这一次跳的有点儿大，整个脑海中的面板发生了变化，速写和素描、色彩三个经验条从原来的框子里消失了。色彩和速写更是消失的无影无踪，只有素描换了个地方呆着。新的地方是以前的主体阶段的栏子，不过现在换成了主体进阶。

　　原来的大师状态移到了基础练习框上，原来的基础练习则是消失了。空出来原来的大师状态现在换上了一个有点儿可怕的名字：灵魂之链！

　　现在方逸的脑海里的玩意则是整体一个四方形，左边一半的地方是大师状态，右上四分之一是灵魂之链，右下四分之一是主体进阶。

　　大师状态中，丢勒，安格尔这些方逸临摹过的人物都还在，不过各自名字的后面跟着一个小加号。至于有点儿吓人的灵魂之链框则是空空如也！主体进阶框里则有两个经验条，一条是画家，另一条就是刚移过来的素描！

　　这一下方逸试着用自己的意念点开了一个小加号，小加号消失的同时一个经验条跳到了大师名字的下面。一点点小小的经验在安格尔名字的下面出现了，经验条的颜色是金色，前面拉风的摆着两个闪闪发光的大字巨匠！把所有的小加号都点了一遍，发现自己临摹的人物有三分之一都是巨匠，丢勒是巨匠、提香也是巨匠！卡拉瓦乔同样是巨匠！整个方逸的脑子里简直就像是在开巨匠集会！

　　让方逸满意的是这些经验条长度都是一点点，还看不出来哪个长，哪个短要不是方逸又要纠结长短问题了。

　　看完了这大师状态，方逸把自己的视线集中到了灵魂之链上，这个玩意儿听着名子有点儿可怕，现在方逸还不知道能干什么，既然没事就开始瞎琢磨了起来。

　　方逸这边呆呆在坐着，目光迷离的平视着，看起来一付着了魔的样子。如果嘴角加上一点儿口水就可以去演一个英俊的痴呆了！无论是站到斯皮尔伯格还是卡梅隆的镜头前面，完全能够一次就过！

　　“方逸！方逸！”赵捷第一个发现了方逸的痴呆表情，立刻走到了方逸的面前推了方逸一把。

　　“哦！”方逸从自己的脑海意识中醒了过来立刻问道：“怎么了？”

　　周同在第一声方逸时就转头看向了这边，自然是看到了方逸傻呆的表情，笑着说道：“刚才你的表情就像个弱智儿童似的！看起来很好笑”说完不自觉的嘴需挂上了弧度。

　　赵捷看着方逸醒悟过来也捂着嘴笑着点着头：“现在一想是这样子！”

　　方逸看着两人打趣说道：“要是像我这样的算是痴呆的话，世上就没有聪明人了！”

　　“过来帮我看看画！你的那个脸颊的轮廓线我怎么都画不好！”赵捷对着方逸说完又转头对着周同说道：“周老师也一同过来看看！”

　　周同笑着摇头说道：“你还是请教方逸吧，他教你就行了我这里就不去打乱你了！继续画我的安格尔！”说完又埋头临摹了起来。

　　方逸则是走到了赵捷的画架前面，指出了几个明显的不合适的地方，然后拿起了铅笔在纸上空白的地方画弧线：“这样，落笔和提笔都要轻，弧度要控制好，犹其的颧骨的地方的弧度！”铅笔在方逸的手中滑过了纸面，秀美的弧线就从笔尖淌了出来。

　　一连按着方逸的技巧试了几遍，赵捷不是落笔重了就是线条显的僵硬，赵捷不由的苦笑着对着方逸说道：“这也太难了一点！”

　　方逸心里不由的跳出了一句话：这个女人是有点儿笨，连自己美术班上学生领悟力都没有！还好这句话只留在了心底，要是说出来就有点儿伤人了。方逸就没有想过美术班的那些学生学了至少四五年，赵捷学了多久？如果赵捷有那样的领悟力，可以说是删减版的小方逸了。

　　周同这时说了：“这种线条你要想这么短的时间学会是不可能的，多练吧！没有几年的功夫别想画出这样的线条来！”

　　方逸今晚的任务可以说是完成了，干脆直接呆在赵捷的后面看着她画，等着赵捷回头的时候就评价上两句。

　　画了一会儿，三人坐到了根雕桌边喝着水聊天。

　　周同说道：“一直不知道刘老师还有这么多的宝贝，看来我们是托了方逸的福气！这些东西真是太难得了”。

　　“不是说可以买到仿画么，那种博物馆签订艺术家仿的”赵捷听了问道：“那样的画应该不贵吧！”

　　周同摇头说道：“比起原作来是不贵。不过这价格也是相当吓人，以前大都会博物馆认证的临摹作品一幅要一百万！而且还带证书的！”

　　“这么贵！”赵捷不由的诧异说道。

　　方逸解释了一下：“这些临摹的人本身就是艺术家，自己一般也有作品的，所以他们临摹出来东西，相当的讲究当然价格不菲！不过你要自己去临摹的话只要有许可证就行了！”这些东西都是方逸听老师说的，西方的博物馆很多不许你对着油画拍照，但是站在原作前面临摹是没有问题的，很多西方的博物馆每一段时间都会发出一定数目的许可证。有了这个证你就可以进么对着原作临摹了。

　　“这方面老外作的到是不错”周同说道：“我们的博物馆的画都是放在玻璃里的，不是一般人可以临摹的！”

　　方逸打趣的说道：“油画可以洗，你甩个颜料上去还有救，咱们的国画你甩个墨上去哪里能洗的掉，今天你甩一下明天他甩一下后面人的还怎么看！”

　　周同听了方逸的解释说道：“这也是，想想看你说的还真有点儿道理！”


第35章 过年长一岁

　　赵捷这时候看了下方逸问道：“你们学校放假了没有？”

　　“其它的年级己经放了吧，命苦的高三生还要上一周的课而且初六就要到学校补课。老师们说现在正是冲刺的时候，时间浪费不起。上了大学有的是时间玩！”方逸回答说。

　　“大学生的日子是过的舒服！几年的时间对于大多数的大学生来讲怕是一生中最快乐的时光，一毕业就要面临着就业赚钱等等的压力。所以说上了大学的时候好好的珍惜这段时光！找个漂亮姑娘谈一场罗曼蒂克的恋爱！不问前途也不用考虑房子孩子的问题，方逸！未来的几年你前途很光明啊！”赵捷对着方逸打趣的讲道。

　　“我有女朋友”方逸想了一下然后接着解释说道：“我没有觉得你描绘的大学生活有什么光明的！”现在方逸的生活和大学差不多，每天早上优哉游哉的从家里来画室，中午去老师家吃饭，下午再来画室！画完后又是吃饭，接下来继续来画室然后回家睡觉，一天的标准流程就是这样！

　　如果用一句现在流行的小资情调话来概括最好的生活那就是：幸福是和喜欢的人在一起，同时做着自己喜欢的事情！如果这就是幸福的全部现在方逸的生活应该是满足的不能再满足了。

　　周同和赵捷听了一愣：“你现在就有女朋友了？”

　　方逸点了点头。

　　赵捷八卦的问道：“姑娘漂亮么？”

　　“反正我看着很漂亮！”方逸点头说道。

　　周同感概道：“方逸十七岁就有女朋友了，我们读高中那会儿全校也找不到几个谈的，当然也可能谈的人很密秘！我这人更是开窍的晚！到了大三的时候才找了女朋友也就是我现在的老婆！那时候牵着手在校园里逛一看到像老师的人过来，立刻放开手拉开矩离！哪里像现在的大学生，走路走着走着来了兴致抱着就咬了起来，搂的还特别的紧恨不得把对方弄窒息了似的，别说看见老师，看到天王老子怕也不会分开！”

　　“哈哈哈！”方逸和赵捷两个人听着周同说的有趣都笑了起来，犹其是赵捷笑的前俯后仰的。

　　“赵捷你怎么样？有没有合适的小伙子追你？”周同等着两人笑了几声问道。

　　赵捷收起了脸上的笑容自嘲说道：“是有两个，不过他们看的上我，我看不上他们。我看的上别人的又看不上我，不是嫌弃我学历低就是嫌弃我不是城里户口什么的，总之一大堆的理由”。

　　“你家里的父母不着急么？”周同又问道：“我认识一些不错的小伙子，有机会价绍给你！”

　　“家里父母催的急，每次回家都要逼着我去相亲。母亲更是一把鼻涕一把泪的，弄的我现在都不敢回老家了。谢谢你周老师！不过现在我不想考虑这个事情，我想这几年努力一下争取也考到石艺来！”

　　赵捷说到了这里，转着脑袋在方逸和周同的脸上扫了一下：“画画的事情我就拜托给你们两位老师了！”说完还冲着两人抱了下拳。

　　周同点了点头说道：“没有问题，你可以到我的画室去画！不过论起老师的话，还是让方逸教你吧！他比我教的好也画的好！”

　　看着赵捷的目光转向了自己，方逸只好笑着说道：“我才十七岁自己才刚有了老师，当不得老师这个称呼，不过你要是有什么疑问或者是拿画过来让我看，那我到是能给你点小意见！”

　　通过这些天的接触方逸知道了赵捷的一些事情，这个高中毕业就从农村到石城来打工的姑娘生活经历非常的丰富，给人家当过保姆，进过工厂还在超市做过售货员，总之干过五花八门的工作，现在打着一份零工石艺有课的时候就到石艺来给学生作人像模特。虽说是脑子笨了一点儿，好在还有点努力。混的这么熟悉了方逸也不好开口拒绝。

　　三个人聊了一会儿，就各自开始做着自己的事情，方逸没事可干只好在老师的画框中找了一个绷起了画布，明天准备画一组静物。

　　九点多快十点的时候三个人才离开了画室，周同自然是回教职工宿舍区，方逸和赵捷则是结伴到校门口这才分开走。

　　方逸没有想到的是，周同看了刘鸿硕这批临摹作品之后，感到了自己现在画的东西真是不怎么样，内心下定决心转变自己的画风向这些古典大师靠拢。而自己认为有点儿笨的赵捷其实也很有天赋。

　　方逸老是拿着别人和自己相比，这对于别人有点儿不公平，因为别人的脑子里可没有方逸脑子里的玩意儿。别说是方逸，就是现在的赵捷自己都不认为自己有什么天赋可言，脑子里想的最大的目标可能就是考上石艺，最多最多就是梦想上了石艺以后可以像周同一样毕业后能够留在石艺，那自己这辈子就足够了。

　　刘鸿硕的年纪己经有些大了，不可能长时间的呆在画室里每天几乎只能来三四个小时，方逸画画的时候有时会呆五个小时，多出来的一个多小时是指导自己的学生。老头对于方逸的画现在多是和弟子讨论而不是强硬的说你该怎么画。

　　或许是收了一个好徒弟，对于赵捷和周同两个晚上来自己的画室没有了以前的抵触，不像是以前那样自己的画室不许不相干的人进来。

　　这样两人来了几天后，干脆每天晚上都会来到刘鸿硕的画室和方逸一起画画。现在三人就像是一个小型的艺术沙龙。当然了主要还是方逸和周同讨论一些技法和色彩关系，赵捷主要付责竖起耳朵听或者带着眼睛看。好在现在不论是方逸还是周同画出来的都是写实的，没有超现实，也没有构成派或者野兽派的风格。要是画的这些东西，赵捷也只能站在旁边抓耳挠腮了。

　　日子就这么一天一天的过着，转眼间就到了农历新年。对于小孩子来说过年是个快乐的时候，可以放鞭炮提花灯什么的。至于很老的传统穿新衣服之类的现在己经不能拿到过年来说了，随着生活越来越好，新衣服经常有什么肉类鱼蛋的在哪家的桌上都是以常客的姿态出现，也就不稀奇了。

　　现在过年对于方逸来说唯一的乐趣就是收钱！

　　大年初一的早上，方逸一直睡到了十点多才起床，看着外面不停飘落的雪花，张口说了一句现在我十八岁了！十八岁在方逸看来自己算是长大了，不光可以有身份证而且还能明目张胆的喝点儿小酒抽点儿小烟了。

　　看着窗外的雪花，十八岁的大人方逸同志出了自己的房间。看到自己父亲方国华和于琴正在忙活着准备东西。

　　“爸妈！新年好！”十八岁的大人说完了这一句话，直接就把手伸了出去，图穷匕现的直接奔着目的而去。

　　“儿子！新年好！我们家儿子十八岁了”于琴放下手中的东西，把手伸进了口袋里掏出了一个红包递给了方逸，然后伸手拉着儿子的手让方逸坐到了沙发上，看着自己的高高大大帅气的儿子，一脸的慈爱与骄傲。

　　打开红包往里一看，两百块的崭新的大票子躺在里面让方逸非常的满意，合上了红包揣进了口袋，又对着方国华伸了出去：“爸！新年好！”一边说着一边搓动着手指。

　　方国华把红包从口袋里掏了出来，递给了儿子：“就这样还大人！什么样的大人过年一大早就知道伸手要压岁钱！”

　　“就是结了婚只要没有孩子就该有压岁钱”于琴替儿子辨护说道。

　　老妈的话很是让方逸赞同，在旁边不停着点头附和。

　　于琴说完看着整理东西的丈夫说道：“那边有一只草鸡，我昨天刚打理的也放进去！就在厨房台面上，用塑料袋包着的！”

　　“伯父今天在不在家？”大年初一到伯父家吃饭是两家人的传统，不过近几年大伯方伯中在家的机会不多，从初一到初三基本都是在外面渡过。

　　方国华站了起来把于琴说的草鸡拿过来放进了纸箱子里：“你大伯要团拜，今年还是老样子不在家吃饭，你婶娘说一直要在外面到初四才能回来！”

　　“哦！又不回来，只能在新闻上看大伯了，还没一个长镜头只能出现在陪同人员里”方逸听了打趣的说道。

　　“行了！你赶快去刷牙洗脸，穿上外套我们走了”于琴下令说道：“快点儿去，我还要帮着你婶娘做菜！”说完推了儿子一把。

　　方逸整理完个人卫生，一家三口出了门。这个时候方逸表现的还可以抱着装着食物的纸箱子跟在父母的后面下了楼。

　　到了大伯家，方逸抱着纸箱子站在门口，等着婶娘一看门立刻就来了一句：“婶娘新年好！”

　　“新年好！新年好！”看到了方逸，刘庭芝一开门就看到了方逸，脸上的笑容一下子就绽开了。

　　“大嫂新年好！”

　　“新年好！”

　　刘庭芝一边打招呼一边让方逸一家三口进门。

　　方楠听到了动静从自己的房间走了出来，正好看到方逸抱着纸箱子刚换完鞋立刻取笑着说道：“快看哎！我们家铁蛋干活了！今天太阳从西边出来了？”说完脸上带着笑转头看着窗外。

　　“什么铁蛋不铁蛋的，小逸哪点儿黑！大新年的一张嘴就乱说，快点儿吐两口”刘庭芝立刻对着女儿批评了一句，自己说完呸呸的对着空气吐了两口。

　　方楠没有理会刘庭芝笑眯眯的看着弟弟。

　　方逸也不搭理姐姐直接把手中的纸箱子搬到了厨房里，然后就在客疔的沙发上坐了下来。

　　“小逸！这是给你的！这份是我的，这一份算是你大伯的”刘庭芝很快的就把方逸的压岁钱给了。

　　“我不要了，我都这么大了”方楠看着于琴和叔叔方国华给了自己两个红包连声说道。

　　于琴说道：“你不论多大，也大不过我们去！快点儿收下”。

　　“收下！等我上大学的时候攒点儿钱给我送个礼物”方逸对着姐姐大言不惭的说道。

　　方楠一屁股从到了方逸旁边的沙长扶手上拍着弟弟的肩膀问道：“你想要什么礼物？”

　　“送我个手机吧！”方逸想都没想张口就来，说完方逸又强调了一句：“最好是彩屏的！”这样的手机现在最少好三四千块，方逸是狮子大张口。

　　“哎哟！”方逸的话刚落音耳朵就被姐姐拧了一下。

　　“你当我是取款机！三四千块钱一个，我看我送你一巴掌”方楠拧完了弟弟说道。

　　方逸摸着耳朵说道：“不送就不送，这么暴力干什么！你就是党卫军我长的也不像犹太人”。


第36章 姐姐有情况

　　“这还算暴力！我看你就是欠收拾”方楠得意的说道。坐到了弟弟的旁边就有点儿忍不住想要欺压弟弟，这些年事情做的顺手恶习难改了。

　　伸出了手在方逸的肩膀上用力的拍了一下：“走！我带你去看看前段时间去旅游时候拍的照片！”说完从沙发扶手上站了起来。

　　方逸揉着肩膀跟着姐姐向着房间里走：“什么坏事没干，就挨了一下子，做你的弟弟真是倒了大霉！”

　　到了姐姐的房间，方逸直接往床边一坐，伸着脑袋看着方楠打开了写字台的桌子，然后从一个白色的相片纸袋里拿出了一厚厚的叠子照片。

　　“怎么拍了这么多！”方逸接过了照片随口说道。

　　“同去的有九个人，大家有一起合影的也有相互之间合影的当然就多了一点儿，那边的风光真是好，你看看就知道了”方楠示意弟弟看照片。

　　一张一张翻了起来，风景怎么美方逸到是没看出来，全被人头挡住了。照片上的人物除了姐姐的几个室友之外还有她们的男朋友，也就是上次见过的三贱人。除此之外还有两个新面孔，其中一个是女学生打扮方逸直接跳了过去，另外一个不由的让方逸注意了起来。

　　国字形的脸浓眉大眼的长的很耐看，个头一比较之下方逸就猜出了大概，一米七五左右。不过站在方楠的旁边嘴角向上翘起的合影，让方逸看的有点儿不爽快。

　　心里有了计较方逸这边就越发的看的仔细了，只要有这张脸出现的照片都要多打量几眼。心里带着小算盘方逸精明了起来，看完了所有的照片把大合影拿了出来。

　　“这么猥琐的男人上次怎么没有见到！是这个的男朋友？”方逸故作深沉的打量了两三秒钟对着姐姐装作无意的问道。

　　方楠看了一眼就说道：“不是！这个男的是我导师带的博士生，这个女生也是，他们是我的师兄和师姐！”

　　嗯！方逸听姐姐这么一说才有点儿放下心来。不过姐姐后面的话又让方逸感到了有问题。

　　“别人哪里有你说的什么猥琐！在研究项目上很是受导师的喜爱而且很有见的，为人也不错虽然算不上风趣，但也绝对不算死板！比你成熟多了”方楠张口就说道。

　　方逸一听立刻在心里叫到：不好！有情况！嘴上却是随口说道：“还说不猥琐？你看这脸长的四四方方的都快能当桌子用了，摆两个碗都够了！再看看这两双小眼睛，眯眯的。老话说的好，眼睛眯眯不是好东西！而且个头这么矮！就算是成绩好也不过是个学霸加猥琐男而已！”

　　方楠一听立刻把照片抢了过去：“让你看照片哪里这么多废话，不看风景光看人而且看男人，你是不是有问题！”

　　“别污蔑我！”方逸连忙辩解，这个事情不辩解不行！现在这时候搞基这种说法还不风行，并且就算是风行方逸也很确定自己喜欢女人，而且是真正的女人。

　　看着姐姐瞪着自己，方逸连忙坐床边站了起来：“我去看着婶娘那边有什么吃的没有，先垫垫肚子，早上我都没吃东西！”说到了这里直接以五脏庙为借口溜出了姐姐的房间。

　　“婶娘！有吃的没有！我肚子饿了”一出了门方逸就对着厨房喊了一句。

　　“在家里喊什么喊！”于琴看着儿子进了厨房立刻训到：“没由来一嗓子差点吓了我一跳！”

　　方逸进了厨房眼角的余光向姐姐的房门口瞟了一眼，小声的说道：“二位领导！有情况！”

　　“什么情况？”刘庭芝看着侄子鬼鬼祟祟的一下子没有转过弯来张口就问道。

　　“嘘！”方逸连忙向着姐姐门口指了一下。

　　这下刘庭芝和于琴都明白了，刘庭芝顺手带上了厨房的门，两个人低声的对着方逸异口同声的问道：“有什么发现！”立刻把一个厨房整的跟地下党接头地点似的。

　　“我姐让我看照片，这照片里有个男人，长的五大三粗的而且长像粗鄙中带着猥琐……是个博士生学霸！”方逸连忙把整个事情加上姐姐的反映一起向母亲和婶娘如实的汇报了一下。方逸所谓的如实难免有点儿添油加醋之类的。不过弟弟看姐姐男朋友估计方逸这样的也算是中肯了。

　　“什么是学霸！”刘庭芝问了一句，年龄大了一点对于新名词弄不太明白。

　　方逸立刻说道：“就是那种成绩好，一直霸着年级前几名的那种”说到了这里没由来的想到了自己的女朋友穆瑾，长时间霸着理工科第一的位子绝对的纯学霸！想到了这里脑子里飞快的找了个借口：穆瑾就算是学霸那也是长的漂亮的学霸，没有这人的猥琐气！

　　“学习好是优点啊！你在去仔细向你姐旁敲侧击一下”刘庭芝听了说道：“吃完饭我去要了照片看看！”

　　“我肚子是有点儿饿！”方逸揉了下肚子说道。

　　刘庭芝一听立刻动手从大汤碗捞了一个炸的暗黄的狮子头到了一个小碗里：“快点儿吃！”

　　方逸还没有啃两口，狮子头才下去一小半就听到了方楠的声音：“铁蛋！”然后这个声音就由远及近最后厨房的门被拉开了。

　　看着弟弟端着小碗，一个红烧狮子头还有一大半，嘴里还在嚼着说道：“马上就吃饭了还躲到厨房里偷吃！这是在自己家里以后到了丈母娘家也这样？还不把媳妇吃跑了”。

　　“到了丈母娘家能这样媳妇还有的跑？我就不相信了”刘庭芝讲道：“你以后能找到有我们家小逸一半好的，我跟你爸就烧高香了！”

　　自家人看自家人怎么都好看，也不知道方逸这个游手好闲在家什么都不干的小子有什么好的地方。当然了不能算长相，方逸这小模样真是拿的出手。

　　“我怎么就没看到铁蛋有什么好的？”方楠看着腮帮子大嚼，眼皮耷拉在狮子头上的弟弟说道：“除了吃就是睡，跟个小猪似的”。

　　“那你喊我什么事”“小猪”嘟囔着边吃边问道。

　　方楠说道：“我想问问你的老师的事情，听说他非常的有名，而且是艺术圈里出了名了爆脾气，你做了他的学生是不是常被他训！下次训你的时候一定让我去看看。以前我就喜欢看小叔训你！缩头缩脑的太好玩了”。

　　方逸看了一眼姐姐，把最后的一半狮子头噻进了嘴里大嚼了起来，嘴里吃着东西说话点有点儿翁声翁气的：“这你就别想了，我老师对着我好着呢！这些天来一次都没训过我，而且去老师家吃饭还带点菜的！”

　　“反正吹牛皮又不上税，你就可劲的吹吧”方楠对着弟弟取笑说道。

　　方逸翻了一下眼：“你问婶娘看我有没有吹，她认识师母！”

　　刘庭芝点头笑着说道：“他老师一家喜欢着呢！他师母和我们出去一次就夸一次！说是多了小逸家里生气多了很多！小逸又勤奋又聪明，说的你婶子都不好意思了”。

　　于琴接着说道：“跟着别人学画，还在人家又吃又喝的，我这心里是有点过不去。想送点东西人家也不要”

　　“小样！还挺有迷惑性的”方楠没有看出弟弟有什么勤奋的，小聪明到是有点儿。听着母亲和婶子这么一说，就不由的伸出一只手向着方逸腮上的嫩肉上招呼。

　　“矜持一点！”方逸歪着脑袋躲过了姐姐的黑手：“刚才还说我！不是拧我的脸就是拍我的肩的，不知道从小受了你多少罪！”

　　刘庭芝看着姐弟两个闹腾感慨了一下说道：“想想李明华的话，两人物质上是不错，精神上过的还是寂寞了一点！”说着自动的跟着方逸说了一下自己老师和师母的事情。

　　方逸这还是头一次听到老师家里这么详细的事情，老师结过两次婚第一次婚姻有一个女儿这个方逸是知道的，而且知道第一次婚姻娶的是位英国女人。两个人的性格都很强势，这日子就越来越难过下去。后来当然是离了，这位师姐判给了老师。

　　当老师第二次结婚的时候己经快四十了，这个师姐都十五岁，那时候现在的师母李明华刚二十四岁。结婚以后李明华和这位师姐相处的到是很不错。不过师姐成年后夫妻两个移居了加拿大，两人的工作都忙，加上来回的也不方便一年就这么一两趟的，家里就冷清了下来。

　　“小逸这一去到了给他们家添了点儿乐趣，说是吃饭也不沉闷了，连着两人每天都多吃了一点”刘庭芝笑着说道。

　　方楠听了刘庭芝的话看着方逸说道：“铁蛋这幸福的没边了！”

　　“我们家小逸招人喜欢，要是换上你就是老师家里没什么小的你也凑不上去，一句话就能顶人八个跟头！谁会喜欢！”刘庭芝训了一句。

　　“偏心！我是看出来了”方楠笑着说道。

　　刘庭芝笑着说道：“行了！你们两个都出去，再过半小时准备摆桌子吃饭！”


第37章 斑鬣女王

　　不在厨房里添乱，姐弟两个坐到沙发上和方国华一起看电视等吃饭。大年初一的中午当然是很丰盛的一顿，什么鸡鸭鱼肉摆满了一大桌子，五个人一起吃了四分之一都不到。肉菜几乎全都是方逸挨个的招呼了一遍，其余的四个人则是对付三四盘子素菜。

　　吃完了饭收拾了一下，刘庭芝和于琴两个一起连袂到了客厅。

　　“楠楠，把你去旅游的照片拿过来让你婶子看看，要是风景好的话五一的时候你叔叔和婶子两人就去那里”刘庭芝对着女儿说道。说完和于琴两个坐到了最后剩下的两个面对面的单人沙发上。

　　“旅游？”方国华一听有点儿摸不着头脑了，一脸不解的看着自己的妻子于琴。脑子里想到：什么时候我们决定五一去旅游了？我怎么不记得有这个事情？等看着妻子向着自己眨眼就知道又有什么事情要发生了。

　　方国华对妯娌两人有兴致的这些事情不感兴趣，从沙发上站了起来：“你们聊着，我去大哥的书房躺椅上眯一会，养养精神！”借着睡意方国华就遁了。

　　方楠不知道自己己经被叛徒弟弟出卖了，开心的把卷在沙发上的脚放下了下手也从方逸的脖子上抽了出来：“好的！婶子，你和叔叔去哪里真是明智的选择，我们还是冬天去的。要是五一的时候去更漂亮！”说完撒嗒着棉拖鞋往自己的房门小跑了过去。

　　现在客厅的长沙发上就剩下了方逸一个人在看电视，正对着电视的两个宝地位置己经空了出来。

　　“我们做这里！你去哪边坐”于琴对着刘庭芝示意一下：咱们两个坐那里。一共就是三人沙发两人各占了一个，为了给将要审训的方楠留位置那赶走方逸就是唯一的选择。

　　听了母亲的话，方逸也没抱怨什么。抱着自己手中的装着葡萄干，苹果片和芦柑瓣等的盘子带着电视机的摇空器一起移到了旁边的单人沙发上，把脚跷在了茶几上摇控器放到自己屁股底下，这一招是用来防止别人抢摇控器，果盘继续摆在大腿上一边吃着一边看着电视节目，电视里讲的猎豹故事很是吸引方逸的注意力，没有空计较位置的问题。

　　电视镜头里猎豹奔跑起来给人一种难以言喻的美，方逸看着看着就不自觉得想到自己如果来画的话，该怎么样按排自己的画面，并且表达出这种敏捷之美来。投入了进去当然就没有空关心坐在三人沙发上三个人的事情，看热闹的心思完全没有了！

　　方楠把一大摞照片拿了出来，交给了刘庭芝两人，然后热心的给自己婶子介绍自己去地方的美景。完全没有意示到自己的母亲和婶子醉翁之意不在酒！

　　很快的跟据方逸的描述，两个人就找到了小叛徒嘴里说的猥琐男兼学霸的照片。一看之下感觉这位并不像是方逸说的那样什么贼兮兮一副偷蛋黄鼠狼似的长相，国字脸眼睛不算大也不算小，还有点儿靠近浓眉大眼的范儿。并且小伙子笑起来也很耐看，整个人的气质也算的上儒雅。

　　“这小伙子长的不错！”刘庭芝听着侄子说成绩好这心里就带着一点儿好感，再看这一付长相，满意度又升高了一点。

　　方楠仍是一无所知的说道：“铁蛋还说别人长的猥琐！两只眼睛色眯眯的，别人都没看出来就他能看的出来！”说完不光瞪了弟弟一眼，还想伸出脚轻轻的踢方逸一下，还好坐在有点儿远，方楠的脚没有这么长，伸了两次也没够的到又不想从沙发上站起来只得作罢。

　　方逸是没听到姐姐和婶娘的对话，全身心的都被电视中的豹子吸引住了。要不是一准儿回答一句：我一眼就能看到这人猥琐的内心！就算长的好又怎么样，汪大汉奸长的是不错吧？不照样卖国！面相长的好跟猥琐不猥琐是两码事！

　　于琴看着觉得这小伙子从长相上来说也不错：“嗯！是长的不错！楠楠这人老家是哪里的？是石城人？”，心里想到要是石城人就好办了，打听出父母干什么的很快就能了解到这小伙子家庭情况了。

　　方楠看着于琴说道：“婶子，你问这个干什么？”

　　要说还是方庭芝头脑活连忙接口说道：“你婶子单位有个姑娘人长的那不叫一个不错，还没有男朋友，一直想要找个学历高的，人长的可以的男朋友！二十五岁还是二十六岁来着？”说完佯作忘了转头对着自己弟媳问道。

　　这么一说于琴哪里还有不明白的，立刻接口说道：“二十七！这么一看到是真的适合！”两人说完就用眼角的余光不停的瞟着方楠的脸。

　　要不是被电视吸引方逸看到这个场景说不定能忍不住笑了起来，到底姜是老的辣！婶娘和自己的母亲这一唱一和的配合真是让人大开眼界。

　　“岁数上到了差不多，褚师兄也是二十七岁”方楠说的有点儿扭捏，后面加上的一句更是有点儿画蛇添足：“不过褚师兄现在真的很忙，老师的研究很多地方都要他帮忙，怕是没有这么多的时间！”

　　这些话一说出来，两位过来的精明人怎么能不知道方楠的小心思，就算是方逸这种人从合影的数量上都能看出问题，又何况这两位。现在就是两人没有挑明关系怕也是相差不远了。相互看了一眼于琴立刻说道：“这个事情也不能太急！你给我说说他的家庭情况，我和那姑娘说一声！”

　　“我只知道他是江北县城里的人，上面还有一个哥哥！在首都的大学当老师，父母好像在家开杂货店什么的，其它的也就不知道了！”

　　“杂货店？”一听别人的父母是个做小生意的，还没等着刘庭芝说话于琴心里就有点儿不满意了：“这个好像有点儿”说到了这里眼睛望向自己的嫂子。

　　刘庭芝到是说道：“这个也不是什么大问题，如果孩子人品好那家里人也就差不到哪里去”。

　　于琴一听嫂子这么一说思量了一下也就点了点头。这心理就是自家人看自家人，于琴认为自己的侄女就是配哪国的王子怕也是认为别家占了便宜，自已家的孩子那都是一等一的好，就是自己游手好闲在家里什么事都不干的儿子也比别家辛苦持家的孩子要好！说白了就是自家的孩子是个宝，别家的孩子都是草！话又说回来，谁家的父母不是这样呢！这点儿小心思哪个父母没有？这不能能怪于琴势利。

　　刘庭芝主要考虑的是孩子的人品好，和自己女儿一起安生的过日子就行了。做为一个官太太刘庭芝不太喜欢一些官二代，什么门当户对的事情，整个家属区小子闺女见的多了，虽说有好的也有坏的，不过很多孩子的脾性让刘庭芝心里不爽气。

　　自己的丈夫官越坐越大，忙的也就越不着家，过个年都不能呆在家里有什么好的！当然不想自己的女婿也这样。要说选女婿刘庭芝更希望女儿能找个书香门弟的孩子，长相可以的并且有教养又儒雅。

　　大体的情况掌握了，刘庭芝和于琴就头挨着头继续看着照片，每当轮到方楠和那个小伙子合照的时候两个都要仔细的端详一下，然后品头论足一次。

　　方楠这下坐在旁边就有点儿无聊了，只能把自己的目光转到电视上来，方楠对于这种猛兽似乎没什么好感，看了两分钟不到的猎豹捕获羚羊，猎豹咬着羚羊的脖子拖着尸体让方楠有些不爽：“铁蛋！铁蛋！这东西有什么好看的，换个台鲜血淋淋的！”

　　听着姐姐喊了两声方逸才转过脸来：“多好看的节目！”

　　“换到重播的晚会，后面有一半我还没有看过！”

　　“晚会有什么好看的！大过年的没几分钟就来点先进事迹什么的，弄的人鼻头发酸！过年就喜庆点不好么”现在方逸是越来越反感这晚会，多少年下来一个套路，大年三十的晚上主持人满含热泪的加点感人的事，把家里的男人弄的感慨不己，女人弄的泪水涟涟的，年年这时候都要这么搞一次有意思么？

　　“你换不换？”方楠伸出了脚对着弟弟伸着威胁说道。

　　“不换！”方逸把屁股向着摇控器上挪了挪：“这个多好看！”

　　于琴看着姐弟两个要斗嘴说道：“你们就不能别闹！”

　　刘庭芝说道：“小逸！你去卧室里看，新年看个电视都抢，以后客厅摆两个你们两人背对背！一人一个摇控器，想怎么看怎么看！”

　　看着圆睁着大眼就要从沙发上站起来的姐姐，方逸识相的放弃了自己的宝坐端着自己的果盘子灰溜溜的去了伯父的卧室看着二十一寸的大屁股电视，留下了客厅中五十寸的大背投给姐姐方楠。

　　方楠则是以胜利者的姿态占据了弟弟的沙发兼摇控器，正如电视中抢了猎豹捕获的食物的斑点鬣狗女王，勤劳的猎豹一步三回头看着自己的猎物恋恋不舍的离开了。

　　方逸到了伯父的卧室里，越看电视上拖着抢来实物耀武扬威的斑鬣狗女王，越像自己的姐姐忍不住一个人在房间里笑了起来。


第38章 带着女友去画室

　　初一和初二方国华一家三口除了回家睡觉的时候，基本都在方国中家里渡过，到了初二的时候家里就开了一桌麻将，三个大人带上方楠凑了一桌子。甚于方逸对这种来钱的东西没什么兴趣，因为一坐上这种地方方逸的脑瓜子就似乎不够用的，算牌什么的方逸实在是没那个脑细胞，干脆不上场站在旁边给赢家端茶倒水的赚点辛苦钱。

　　今年方楠手气好，看来不光是情场得意赌场也东风猛刮，加上方逸伺候的还算用心，打赏的小费就是一整张挺刮的红票子。方逸恨不得明天大家再来一天，好让自己接着赚一张。不过可惜的是，明天姐姐一家两口要去方楠的外婆家，而方逸自己则是要去老师家里拜年。

　　去老师家方逸只提了一些小东西，两只处理的干干净净的草鸡外加一些干货，最贵的就是一小布口袋的核桃仁，这东西是于琴自己用夹子夹的，碎了品相不好的都没放进口袋，卖相好的才放进去。于琴不知道该如何感谢刘鸿硕两口子，送重的东西人家也不收，只能这样表示一下自己的心意。

　　方逸提着东西去，刘鸿硕和李明华两口子的喜爱自是不用说。不光在老师家里混了两顿饭，于琴夹的核桃仁到了晚上又被方逸带了回来，只不过不是装在口袋里而是装在了肚皮里。母亲准备了两天的东西装进方逸肚子只用了两三个小时。

　　过了初三，方逸就在家里呆不下去了。想想看一天睡四个多小时就可以的人，还有二十个小时可以用，整日里闲着没事有时也是一种折磨。

　　早上方逸照样早早的起来，读了一会儿英文书到了七点多钟的时候在家里自己下了一碗饺子，磨磨蹭蹭的到了八点，当父母还在睡着过年觉的时候，直接穿上了外套出了门。

　　到了公交车站并没有坐上通往石艺的车，而是坐上了开往自己的小女友穆瑾家小区的车子。

　　“到哪个站下？”司机师傅打开了门看到方逸上车出示了一下月票，笑着问了一句。等着方逸说出了站名，司机师傅关上了门发动了车子对着方逸解释说道：“现在早上人少，有些站台上没人我就不停了，算是给大家节约了时间！”

　　“师傅新年好！”方逸听了司机话说了一句。

　　“新年好！”

　　随便找了个空位子方逸搂了一下大衣坐了下来，把自己的目光转向了窗外。

　　十来站路加上还是大过年的又是这么早别说是车上的乘客就是路上的行人也比平时少了很多。平常显得拥挤的石城街道现在却显得空空荡荡的，路两旁的白色的积雪覆盖着树池与道路两边的绿篱，给冬日的石城增添了一丝别样的美丽。

　　坐在座位上，方逸看着两边慢慢悠悠骑着车子的人，虽说很多穿的如同一个棉球似的。但是在这些人挂满笑容的脸上，方逸看到了新年喜庆的气氛。时不时有三五成群穿着红红绿绿衣裳的小孩子们手中拿着五彩的风车，从窗前一闪而过，似乎那银铃一般的笑声和童音可以穿过车窗轻轻的抚动着方逸的耳膜。

　　一路上方逸就像是在欣赏一副城市生活的长卷，一串串人物、建筑等等的场景在自己的眼前划过。提了提衣领，让从车窗缝隙溜进来的冷风不要进入自己脖子，双手抱在胸口嘴角挂着笑意看着窗外如同欣赏现代版本的《清明上河图》。

　　“小伙子！站到了”司机师傅说了一句。

　　“谢谢！”方逸一回过了神才发现公交车己经停到了女友家小区不远的站台，而自己的女友一身粉红的滑雪衫，带着手套正站在车站上对着自己挥着手。

　　连忙下了车子，趁着车门没有关对着司机师傅又说了一句谢谢。这才向着自己的女友走了过去。

　　“等了多久了！看这脸都冻的有点儿像是红苹果了”站到了穆瑾的面前，看着女友的脸颊上有些红彤彤的，方逸下意识的就想伸手手自己手上的手套护住女友的脸。

　　穆瑾连忙挡开了：“在我家门口呢！别闹！小心让认识我的人看见”。

　　方逸一听只好把手缩了回来并排和穆瑾站在站台上，时不时的伸着脑袋向着车来的方向探着，嘴里说着这个年过的怎么样之类的话。

　　过了十来分钟，公交车来了两人上了车子。穆瑾看了一下车上坐着的五六个人没有一个认识的，向着司机出示了一下月票，直接把手伸进了方逸的手臂里。

　　找了个靠门的位置坐了下来，方逸靠近走道穆瑾靠近窗户。穆瑾伸手搂着男友的腰，把自己的脑袋靠到了方逸的肩上。

　　方逸歪着脑袋把自己的脸贴在女友的头顶，轻轻的闻着穆瑾头发上传来的清新的桂花香气，搂着女友肩头的手不自觉的紧了一下。

　　一对小情侣谁都没有说话就这么相拥在一起，时不时的微笑着四目相对享受着这难得的相聚时光。

　　到了石艺的门口下了车子，这下两人都没有了在穆瑾家小区门口的拘束，变得嚣张了起来。方逸搂着女友的肩膀直接往石艺的校门里闯。

　　“方逸！这才初四你就过来了？”门卫老伯一看到是方逸直接打着招呼说道。这些天来方逸都是十点多以后从校门口过，看门的两位老伯都认识了也知道这位就是刘鸿硕的学生，方逸出门的时候也会和两个老伯打一声招呼。对于勤奋而且懂礼貌的方逸两人印像都很好，一来几次就熟络了起来。

　　“新年好！”方逸笑着抬起了搂在穆瑾肩头的手和这位老伯打了一声招呼。

　　穆瑾也跟着说了一句：“老伯新年好！”

　　老伯笑着回了一句：“你们也新年好！方逸这是你女朋友吧！人长的真是漂亮，你还别说你们站在一起那个登对劲儿就别提了！”

　　穆瑾听了脸上立刻红了，有点儿不好意思起来。方逸到是没什么对着看门的老伯说道：“谢谢老伯，那我们就进去了！”

　　“去吧！”老伯在传达室里对着两个小情侣挥了一下手。

　　到了刘鸿硕门口，穆瑾有点儿吃惊了两只眼睛东瞅西看的。当方逸打开了门，合上了电闸，没几分钟整个房子里就暖和了起来。

　　第一次到画室，穆瑾有些好奇看看这个摸摸那个，就像一个好奇宝宝似的，就算是刘鸿硕那间加热胶和做熟油的小厨房都让她看了一两分钟。

　　“把外套脱了吧，要不很快你就会出汗了”方逸自己脱下了大衣挂到了一个椅背上对着穆瑾说道。

　　穆瑾走到了方逸的旁边，伸手拉开了滑雪衫的拉链，方逸站在背后提着衣领，然后把女友的外套放在了自己大衣的上面。

　　穆瑾看着室内的东西，感受着逐渐升高的温度：“你老师真是奢侈，这么大的空间空调才开了多久温度就上来了，而且没有一点儿噪音！”

　　方逸听了笑着说道：“这不是空调，是燃油锅炉，摆在画室侧面的小耳房里，管道和散热片都是隐藏的”。

　　“真是不错，比空调似乎舒服多了”穆瑾听了张望了一下想看方逸说的散热片都藏在哪里。

　　“这玩意儿可比空调贵多了，一个月光是烧油就是四五千块一个冬天下来要两万多！”

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨啊！”穆瑾听了对着方逸打趣的说道，脸上挂着笑容对着方逸伸出青葱般的手指点着。

　　方逸作势张着嘴要咬女友的手指，穆瑾咯咯笑着缩了回来。方逸向前一步就把穆瑾抱在了怀里，两个人这么对视着。

　　“老师不偷不抢，光明正大的花自己赚的钱谁能指责什么？”方逸弯了一下腰，用自己的脑门顶了一下穆瑾的额头，搂着穆瑾柔软的腰肢就像是跳舞一样，两人轻轻的晃着，晃了一会儿四片嘴唇不自觉的就粘在了一起。

　　“我快要喘不过气来了”几十秒之后穆瑾推开了方逸从嘴里蹦出了一句，说完就大口的吸了几口气。

　　方逸笑着说道：“猛吸一口气再来！”

　　伸手在男友的胸口捶了一下：“那就是你的画？”连忙指了画架上的画转移男友的视线。

　　一提起画这招很有用，方逸沿着女友手指的方向看了一眼说道：“那个不是我的是我老师的，那边的画架上才是我的！”

　　“画的真好！就像是照片一样，而且你看这人皮肤就像是能看到青色和暗红的血管似的”穆瑾站到了刘鸿硕的画前面说道。

　　方逸也站到了画架前，看着老师的画说道：“论国内油画的古典技法老师要是认第二，怕是没有人敢跳出来说自己是第一”。

　　“画到这样的地步难怪是大师”穆瑾称赞说道。

　　“老师说他的水准当不得大师称呼，说出让人家笑话”方逸看着女友带着不解的眼神望向了自己解释说道：“老师对我说过，如果你站到了提香这些古典主义大师真迹之前你才能感觉到那种振憾人心超越现实的真实感，是照片远不能达到的美！”

　　说到了这里，方逸的眼神中不自觉的流露出向往感，望着老师的画眼神变得明亮而深邃了起来。

　　而此刻穆瑾则是抬着头一只手拉住方逸的手臂，凝现着自己的男友，浓浓的爱意布满了双眼。方逸的脑海里正在试图想像老师说的那种美。而穆瑾则是第一次看到方逸的脸上涌起了这种令自己迷醉的眼神。两个人就这么站着，仿佛是时间在这一刻停止了一样。

　　两人都没有感觉到画室的门被人推开又关上，刘鸿硕正站在门口看着自己的学生和他的小女友，现在两个人的动作神态就像是一副油画，两个略带着一点稚嫩的脸庞，配合着目光，青涩而纯真的初恋感觉显露无疑。

　　刘鸿硕没有打扰两人，甚至是有些害怕破坏这样的画面。站在门口一动不动的观察着，思索着记忆着。


第39章 画家亦凡人

　　穆瑾正好是侧对着门口，很快就发现了画室门口站着的老头下意识的拉了一下方逸的袖子把身休往男友的旁边缩了一下。

　　方逸转了头顺着女友的目光望向了门口：“老师！”以前老师可没有这么早过来的，今天才八点多怎么就到画室里来了？

　　刘鸿硕听了对着方逸颔了一下首向着屋里走了进来：“反正过年也没什么事情就过来转转还能画上一两个小时什么的，加上你师母跟你母亲打了电话说是你今天早上过来了。就让我来和你说中午去家里吃饭！”

　　方逸听老师说了这一句有点儿为难了，自己又不是一个人还带着女朋友呢。本来是想和女友一起躲在画室里温存一下，谁能想的到自己的母亲己经和师母联系过了。

　　“这是我的女朋友穆瑾”方逸把自己小女女价绍给了自己的老师后，又对着穆瑾介绍了一下自己的老师。

　　“刘爷爷新年好！”或许是看着刘鸿硕的年纪这么大，穆瑾乖巧的对着刘鸿硕鞠了一个躬说道。

　　刘鸿硕听了哈哈笑了两声打趣穆瑾说道：“方逸叫我老师，你叫我刘爷爷这可不行！中间差着辈份呢，你跟方逸一样叫我刘老师或者直接叫我的名字刘鸿硕也成！”

　　老头的话弄的穆瑾有些不好意思，脸上有点儿发红。

　　“这姑娘不错！”刘鸿硕夸了一句让穆瑾的脸更红了。

　　方逸看着穆瑾红红的小脸笑了一下，然后就感到腰间传来一丝丝的微痛，知道小女友的手看上了自己腰间的嫩肉。

　　“老师！今天我就不去了吧？我和穆瑾在一起这要是让师母知道了说不定我母亲就知道了，我母亲要是知道我谈恋爱了一定说个没完没了的”方逸对着老师有点儿犹豫的说道。

　　刘鸿硕听了脸上带着诧异的看着自己的学生问道：“谈恋爱有什么大不了的！你都这么大了也该谈谈恋爱了，别整天埋着头画画。所谓的艺术就是通过艺术家的心灵感受那些让人激动的东西并把它用绘画、音乐等等的艺术形式表达出来。对于你来说绘画是手段，是你内心对于事物的感官体现！有一句话说：爱情是艺术家的催化剂！虽然有些片面但是很有道理！”

　　方逸听着没什么，穆瑾听着就有点儿发傻了。两人恋爱的事情穆瑾跟本没有敢告诉家里，学校的老师知道自己两人谈恋爱也是采取的冷处理，再别人看来是早恋到了刘鸿硕嘴里似乎还是算晚的了？

　　“还是算了吧！我母亲要是知道会问女孩学习怎么样？家里是干什么的？”方逸说着就学着自己的母亲说话，把穆瑾和刘鸿硕都逗了乐了。

　　刘鸿硕笑着说道：“中午不去家里吃饭也行！不过我替你们保守密秘你们也帮我一个忙！”刘鸿硕趁着这个机会就提出了自己的要求，勒索自己的学生和他的小女友。

　　“什么要求？”方逸这下有点儿愣住了，自己有什么能帮老师忙的？

　　刘鸿硕笑着说道：“你们两个一起做我的模特，把刚才的姿势摆一遍！让我把刚才看到的一瞬间记录下来！”

　　原来是这样啊！方逸一想这有什么！转头对着穆瑾说道：“那咱们就按着老师说的来，就让副画成为我们爱情的见证！以后人们一看到老师的这话就知道上面画的是两人相爱的恋人！”

　　还没有等穆瑾说话，刘鸿硕就接口画了个大饼：“姑娘！你答应了我就把前期的色彩小稿当成是礼物送给你！你是方逸的女朋友才有这份礼物的！”

　　这句话在方逸看来就是赤果果的诱惑了，老师的色彩小稿没有油画值钱这是一定的，不过也是相对来说。刘鸿硕的一幅小稿而且是和油画作品相关联的拿到市场上怎么说也能卖个五六万左右！更何况刘鸿硕的小稿只有极少数流到了市场上，流到市场上的还多是回国初期在杭美时候画的。以后升值是肯定的，至于能生多少就要看成品画的市场价值了，成品艺术水准越高，小稿自然跟着涨。

　　穆瑾听男友说道是咱们爱情的见证内心里就己经同意了，处于热恋当中的男女那个不希望自己的爱情可以浪漫到天长地久的？看着刘鸿硕直接点了点头。

　　老头子很高兴，立刻安排着自己的学生拿这个拿那个，把方逸使唤的像个跑堂的。穆瑾坐在一边看着男女被老师支使的跑东跑西的不由捂着嘴轻声的笑了起来。

　　帮老师收拾好了一切，方逸这才拉着女友按着老师说的摆起姿态。

　　等一对小情侣摆好了刘鸿硕就在绷好的画布上起稿，刘鸿硕画的很快五十分钟不到的功夫就把两人的形态记录到了画布上。放下了手中的画笔对着两人示意一下自己画好了，不用再摆了：“穆瑾是什么穆什么瑾？”

　　方逸说道：“穆桂英的穆，秋瑾的瑾！”说完拉着女友的手走到了老师的画架前面，看着刘鸿硕在自己的素描上签上了自己的名字：刘鸿硕赠于穆瑾小姐，作于石城画室。

　　刘鸿硕的色彩小稿色块没有方逸画的多，但是层次感空间感和色调大的关系都己经出来了，现在方逸己经能够看的出最后成品的一个大概的效果，穆瑾和自己的神态，犹其是眼神的刻画，那种韵味跃然布上，如果完成的话一定是个非常不错的画。

　　“现在还不能交给你带走，等我在画布上起完了稿子并且上了光油再让方逸给你带过去！”刘鸿硕看着穆瑾笑着说道。

　　穆瑾一听连忙摆着手说：“没关系的！我不着急”。

　　方逸笑着说道：“以后我常带着穆瑾来，每一次您都给一幅画我们结婚的房子车子全有了！”

　　刘鸿硕瞪了自己学生一眼：“看你点儿出息！你的天赋再上努力以后成就要比我高才行！要是想靠着我的画过一辈子我收你这学生有什么意思！直接让你挑几副画带走不就行了！还用浪费时间教你？”

　　穆瑾听了不由的又笑了起来，感觉这师徒两个一起说话很有意思，之间带着一种温馨自然的气氛，呆在这样的环境中让人不自觉得感到很放松。

　　“你正好现在没什么事情，也画一幅油画送给穆瑾，就算是好事成双了！画的用心一点让女朋友看到你的进步”刘鸿硕顺带着给自己的学生布置了一个任务。

　　穆瑾连忙说道：“我不怎么懂艺术！看不出来好坏”。

　　“不用怎么懂，看着像不像就行了！让他用写实的手法画。如果你感觉不像自己的话就让他重新画一幅直到你认为他画的像为止！”刘鸿硕立刻落井下石补充了一句：“至少让他画个三四幅你再说像！也算是让他自我提高了，省得整天没出息的净琢磨拿我的画卖钱换房子”。

　　方逸听了厚着脸皮自恋的说道：“每天照镜子都能看到自己，我给她画一幅肖像有什么好的，还不如画一幅我的自画像，这样挂在床头每天起床第一眼就能看到我这张英俊的笑脸！”

　　“没见过你这么自恋的人”穆瑾说道：“谁没事净看你这张脸，不够窝心的呢！”说完对着男友皱了皱鼻子。

　　“这也行！”刘鸿硕一听就答应了下来，对着穆瑾说道：“如果以后他给你的画卖不到大几十万以上，就让他给你画足了价值一百万的画！看他还努不努力！”

　　然后目光转向了自己的学生：“明天我就让人送一块镜子过来，另外你今天的事情就是帮我和你自己绷两块画布，我的那一幅要那个”说完指了指画框架上一米九乘以一米三的画框。

　　“标准尺寸？”方逸看着老师问道。关于画框的尺寸美国、法国、英国和意大利有着不一样的标准，国内通形的是法国标准。当然了你也可以自己做，就像是刘鸿硕这样想玩多大玩多大。一用到标准尺寸的时候，就说明老头子准备精雕细刻了。

　　“嗯！”刘鸿硕冲着方逸轻轻的点了一下头说道：“那你们在这里玩，我回去了”说完就向着门口走去，到了门口想起了点什么：“把底色也帮我上好，要象牙白的！”

　　“知道了”方逸回道。

　　穆瑾看看刘鸿硕出了门对着方逸说道：“你的老师对你真好，而且和蔼可亲！完全没有我脑子里想的艺术家的样子！”

　　方逸把老师要的画架搬了下来，向着一角的大桌子走去：“你以为是那种留着长发，浑身脏兮兮的？并且一副放荡不羁的表情才是艺术家？”看着女友点了点头笑着说道：“一般这样干的，艺术水准都一般，想指望着靠标新立异来表现自己，老师这样的不需要这么做！搞艺术的也是人，什么样的脾气都有，有傲气的、有和蔼的也有爆脾气的，就像是普通人一样不能用一种脾性概括”。

　　从本质上来说艺术家首先是一个活生生的人，是人就有不同的性格，即便是大师也是如此！例如拉斐尔的温和雅致，乔尔乔内的嫉妒与放浪，丁托列托的火爆与桀骜不驯，就更别提毕加索了，这位大师似乎是以伤害女人为乐，看看被他伤害的女人写一部皇皇巨著都够了，老毕要是普通人一准儿被人批的体无完肤，可是老毕终究不是普通人，人们似乎对于艺术家更加宽容一些，所以这事只能成为花边新闻。


第40章 油画和国画

　　听了男友的话，穆瑾似乎有些明白了但是一直以来脑海中的观念有点儿转不过来：“品格不好的也能称艺术家？”

　　“艺术家是看艺术成就的，又不是看品格”方逸说道：“别说是艺术家，就是有些文人在文学上贡献是不小，可是这做人就非常的无耻了！不照样也被称之为文人？”这点儿方逸没有举自己知道的郭某人的例子，虽然书法不错，文章做的也可以，不过这为人嘛看他在那一特定的历史时期上蹿下跳的，从文人变成了哈巴狗，独立精神全无，人格尽丧！想起来就令方逸反胃。

　　穆瑾说道：“我觉得人品不好不能称之为文人或者艺术家，这些人应该是正面的！嗯！一定要是正面的”。

　　方逸笑了笑继续干着自己的事情没有说话，虽然心中认为自己的小女友有点儿脸谱化了，就像是以前的老电影。长的帅气浓眉大眼的都是革命份子，偶尔有一个混在敌人内部的也是地下工作者。也不知道为什么敌人这么傻！要是方逸直接把自己内部帅的全让卫兵拉出去砍了脑袋！只留下歪瓜裂枣就不用担心了内部有间谍了。每次想到这里方逸都不由的哑然失笑，因为方逸发现按着这一个逻辑，蒋校长第一个要砍脑袋的居然是自己！

　　“我觉得刘老师这画画的好而且人也好，绝对可以算的上是德艺双磬的老艺术家了”穆瑾点着脑袋一副肯定的语气。

　　噗嗤！方逸实在是忍不住笑了起来。

　　穆瑾看着哈哈大笑的男友疑惑的问道：“哪里好笑！”

　　“没什么！没什么！”方逸一边笑着一边摆着手，并不说方逸认为自己的老师刘鸿硕有什么德行上的欠缺。从内心里方逸认为自己的老师铮铮铁骨，宁折不弯的性格很有艺术家的风骨！不过这德艺双磬用到了老师的身上越想越觉得怪怪的。

　　要知道在方逸时不时逛一下的艺术坛子里，刘鸿硕可是被称这些网友戏称为国内画坛第一喷！不光是现在活着的艺术家很多被老头喷了一遍，就连己经故去的徐悲鸿大师都被老头评价了一翻，认为徐老先生的马画的很好，但是素描虽说形体什么的都很好，但是没有自己的东西！水准不及大师水平！

　　接下来方逸就听说自己的老师不光是喷过国内大师，在法国的时候居然喷过达利。当然了关于达利西方也有争论，甚至有的艺术评论家称他为会自我推销的小贩子不认可他的艺术成就。

　　穆瑾感觉刘鸿硕好说话，更多的是因为穆瑾是自己学生的女朋友，如果是一个不认识的女孩跑到他的画室说不定一进门就赶出去了，还论的到跟你说话。老头现在国内画坛朋友是有几个，背后恨他恨的咬牙切齿的人也不在少数，多一个姑娘不多少一个不少！

　　等方逸笑过了就换了一个话题，穆瑾帮着男朋友打打下手，帮着绷个画布什么的。停下来的时候两个坐在根雕桌旁边喝一口茶，到是有点儿夫唱妇随的味道。

　　方逸准备画自画像的画框就没有老师的这么大了，因为要考虑到让自己的小女友好带，而且挂在墙上也要合适。直接选了一个四十一乘三十三的框子。

　　两个画框绷好，又上了第一层基底时间己经到了中午十二点多。

　　看着面前的大小两块画布，穆瑾感慨的说道：“原来画一副油画这么复杂！”

　　“现在己经快很多了，以前的很多古典大师作画的时候才复杂，画了一层以后要等着画面干透了才能继续下一步，一般也要两三天的时间整个画面才能干透，然后还要进行透明罩染，如果不干透的话继续画下一层整个作品完成以后画面就会开裂。现在用直接画法就这样动笔不停的画就好了，很多快干的油也出现了，更加减少了作品消耗的时间！就算是这样也不能和国画大写意的速度比！你想画的写实就要耗费大量的时间”说到这里伸手指了一下给老师准备的画框：“这副画老师至少要画一个月的时间才能完成！”

　　“的确很复杂！跟我想的很不一样，光是看着那些油我都感到头痛”穆瑾说道。

　　“看起来是让人感到头痛，光是各种油料老师常用的就是十一二种，什么媒价剂，光油之类的现在我也没弄太明白，反正每种油都有自己的用处”方逸想起这东西来也有点儿头皮发麻的感觉，油画犹其是古典画法，学习起来真的是不太容易而且不同的大师技法也不相同，别说是技法就连油料也不相同，因为那时候的油料都是大师们自己调制的。

　　所以现在看到古典大师的作品色彩都会有差别，犹其是皮肤的色彩上。别说是颜料调制，艾·凡克用过一种琥珀发光剂，这种东西可以让他的作品历经几百年风彩如昔。琥珀这种东西现在大家都知道是一种高熔点的化学物质，想要把这个玩意弄成油状的十分困难，直到现在大家都不知道艾·凡克是怎么办到的。

　　单一的不相干的工厂作仿式的绘画方法，这样造成了很多颜料和油料配方的失传。犹其是以前生前不出名生后名声大振的苦逼大师们，小辨子一跷带着自己的技法配方一起消失了。造成现在想弄个伪作都不太可能，因为颜料什么都不同了你怎么造假？别人所用的颜料看色彩就能分辨了，再加上现在什么分析仪之类的，假画无从遁形。

　　留下了一大一小两个画布等着干，方逸就和女友出去找地方吃饭。

　　方逸锁好了门搂着小女友的腰肢没走了几分钟，女友的问题就跟着来了！

　　穆瑾抬起头来看着方逸问道：“你为什么一定要学油画怎么不学国画！你刚才说的大写意多有气势，大笔一挥不用几分钟的时间一副上百万的画就出来了！”

　　方逸看着穆瑾调皮的对着自己眨着眼睛，不好意思说自己画起画画就像是狗在宣纸上爬过似的，只好笑着给自己脸上贴金：“我这个人就是喜欢迎难而上！”不这么说怎么说，难到告诉女友自己脑子里的东西对国画没什么用？这么一说万一把女友吓跑了咋办？穆瑾说不定还以为方逸神精病呢！

　　“一定有另外的原因！只是你不好意思说！”穆瑾把脑袋贴在方逸的胸口笑着讲道。

　　方逸很是配合的嘿嘿笑了两声：“这都被你看出来了，那以后我还怎么混！油画这东西上手是困难了一点，不过画个四五年就能有模有样的了。国画就不同了，虽说是上手容易！你画个四五年只能拿出来骗骗不明围观群众！没有个十年二十年的浸淫很难达到一定的高度”。说完就开始给自己女友显摆自己的知识水平，也不管对不对直接就当个笑话讲了出去。主要就是为了博女友一乐！

　　方逸搂着女友就开始分析：油画和国画最大一点不同的是国画通常来讲是文人画，古代的大画家一般来讲他首先是个文人，什么诗词歌赋至少都能玩的转！不光与绘画技巧有关还关系到画家自身的整体文学修养，你想玩好它当然不容易。通常这些人就是所谓的士族阶层，属于统治阶层。从根本上来说国画就不是给劳苦大众欣赏的东西，它是文人挥发渲泄自身情感的东西。你画的像不是好是匠气重！最明显的历史上的例子就是意大利人郎士宁，你看一油画家到了满清被吃糠拉稀祖孙三代人给折腾的，最后到了十全老货乾隆手里愣是变成了画工笔的了。

　　而西方的油画从一开始就是以给别人欣赏为目的的。很多古典主义大师们都画的神话宗教人物，什么耶稣上帝之类的大多数还是放在教堂的。就算是人物的肖像画也多是给有钱人很多都是商人之类的定制让别人挂在家里看的。

　　你要是画出国画的大写意来，山不山水不水人不人鬼不鬼的！这些没文化或者文化层次不够的有钱人几个看的明白的？自己带着老婆孩子一家人全坐着等你画！你是全都画上去了，你画的人家一家人跟猛鬼聚会似的谁付钱给你！没人付钱古典大师们张嘴喝西北风啊！欧洲的画家又没有国家给避税给补贴这类的东西。

　　画的不像不提人家给不给钱，还会败了自己的名声，重一点说不准还要挨顿打。一边打你一边嘴里说不定还带着：“让你个狗东西来骗钱！”在中国的古代有几个商人有那胆子明目张胆的殴打士人？除了几个特殊的奇葩朝，大多数朝堂之上站的都是伶牙俐齿的文人士子，喷不死你才怪！

　　方逸这是说了一路，穆瑾则是被男友逗的笑了一路，听到最后直接挂在方逸的身上笑着靠方逸拖着走了。

　　虽说现在生活水准高了连年夜饭也有人家在饭店里搞，不过初四的时候想找一家小店吃顿饭也还是很不容易的，方逸带着女友在石艺的后门小街上转了快半个小时这才找了一家馆子来祭两人的五脏庙。吃完了饭方逸就送自己的小女友回家，自己也转头回家去了。


第41章 顺大溜的老娘

　　初五到了画室绕了一圈，从初六开始方逸开始正式的到画室上班了。刘鸿硕很快的让人把一面大镜子送到了画室里，等着基底做好师徒两人各自动笔画自己的画。

　　刘鸿硕的画刚完成了五分之一的时间，方逸的第一副自画像画完了，花了方逸将近五天的时间，直接画法把自己站在画架前的样子画了下来。刘鸿硕看了五分钟之后就让方逸返工，方逸不得不又把画布上的颜料铲掉，直接再画一副。

　　现在方逸看着的是自己这些日子来的第三幅作品，也就是说画布上的颜料被铲掉了两次，整个画布在一开始作画的时候就显得有点儿厚重，底面的残留的色彩相当的丰富，这样方逸就不得不加重颜料的厚度，同时思考有些底面的色彩是不是保留，然后在上面上一层透明色提亮！

　　整幅作品一完成，方逸对这一次自己的作品很满意，由于画的副面比较小又要画的精细，所以方逸用的最多的就是最小号的画笔，还不是硬毛笔而是小圆软毛笔，仔细看就能看的出画笔在画布上留下的柔软笔触。

　　站在画架前面仔细的端详着自己在画布上的样子。方逸画人物现在不自然的就会带着一点拨高的意思，也就是说把人物画的更加美或者说是更加秀丽一些。更何况现在是画自己！画面上的方逸嘴角轻微的上扬，腮边两只小酒窝更显得深陷了一点。脸部柔和的线条加上浓密的眉光，一双乌黑的眼睛正在平视着方逸自己。

　　左手抬起，手间指缝之中夹着几支画笔，调色板被放到了旁边的小车子上处于画面的最右下方。现在方逸的调色板上的色彩就没有第一次画时候一坨坨的样子了，这些颜料就像是被挤出的一条条小牙膏，在色板边缘顺时针从冷到暖排列成一个大扇形，这些颜料的内圈还有一圈是对应颜色中加了白色调和过的颜料。方逸调色板上色彩排列和老师不一相，师徒两个是反着来的，方逸这样排是因为暖色用的更多，这样右手拿着画笔时候取色更加方便一些。

　　右手横在胸口，手中抓着一支软毛笔，身体挡住了一小半的画面，露出的那一半上而赫然就是女友穆瑾的脸，略微歪着的脑袋配和着方逸带着一点倾斜的左肩就像是画中的女友靠在画中方逸的肩膀上一样。

　　这边方逸一画好，刘鸿硕就走到了学生的画架之前，看着方逸的画评价说道：“有进步！有些色彩还带着一点儿透明感，手上还有衣服上的一些肌理做的不错，有这么一点儿意思！”

　　这副画方逸没有追求那种像到照片似的完全写实风格，更注重表现光和色彩在一些局部用厚一些的颜料做了一点肌理效果。色彩很丰富但是大调子却很统一。

　　“这一幅可以了！等干了以后上油吧”刘鸿硕点了点头说道：“比我想像的要好，为什么我让你铲掉重来，每一次都让你只是铲平而不是铲掉画面所有的色彩？因为以前有些古典画家就喜欢在原来的不满意的画布上再画一次，不是让你直接刷上一层白盖住下面的色彩，就是让你学会利用这些色彩，现在看来你做的不错，甚至比我想的要好！”

　　方逸老实的站在老师的身边，听着老师给自己讲解。听到了一些画家喜欢在旧画布上作画，不禁的有些腹诽道：这些人一定就是那些生前苦逼死后牛逼的那一类人物。要是生前就牛逼让学徒再绷一个画布不就行了！就像自己老师干的这样：方逸！我要画多大多大的，给我绷个布顺带上个色底。然后又琢磨了一下觉得这苦逼说不定生前连个学徒都没有，完全靠自己绷布的。

　　刘鸿硕不知道方逸的脑子里己经是满脑子跑火车了，要是知道说不准就要躺下送急救室了。在刘鸿硕的眼里自己的学生正在脸上挂着笑仔细听自己讲解。说了一会儿总结说道：“今天早点儿回去，这两天就在家里养养精神，三天后艺考不要丢人！”

　　方逸听了老师的话，有点儿不甘的说道：“两三天呆在家里不是休息那是闷了，我还是来画室里吧！”

　　现在石艺附近的旅馆和酒店之类的地方基本己经住满了人，几千个考生加上他们的父母一下子凭空校园里多出了快一万人，让本来就不是太大的校园里更是显得人头攒动。考生们忙着踩点家长们则是跟着自己的宝贝儿子宝贝闺女后面搞着后勤工作。

　　论起来石艺的这一拨考生中，方逸不一定算的上是最淡定了，但是最悠闲的一小部分考生中方逸一准儿能占个位子并且排名还要靠前。

　　总的来说到现在只有报名是方逸的事情是方逸自己干的，当时到了报名点的时候，方逸直接把材料递了过去，收材料的老师看到了名字直接问了一句：方逸？然后在方逸的脸上很是扫了几眼。

　　刘鸿硕收了一个学生而且还是一个高中生的事情早就在石艺传开了，见过方逸的石艺老师也有几个，不过方逸一直是早进晚出的想要看到方逸在校园里晃荡也不太容易，大体来说识得方逸庐山真面目的人还是不怎么多，美术学院是这样就更别提其它学院了。

　　估计这位老师也第一次见到方逸不由的多看了两眼。

　　“行！不过你要是发挥不出最好的水准来看我怎么收拾你”刘鸿硕对着方逸说道。老头不是认为自己的学生艺考会有什么失手的事情，现在方逸的素描水准只要是画了进石艺什么问题都没有。但是做为自己的学生而且是现在自己唯一的学生，刘鸿硕希望方逸到时候拿出来的答卷要一鸣惊人！如果交出一张四平八稳，平平淡淡的卷子连刘鸿硕都跟着丢人。老头脾气不好，面子意识也挺强的。

　　方逸回了一句：“我真在家里坐不住！”

　　刘鸿硕瞪了学生一眼就转回到了自己的画架前面。方逸认为老师不说话那就是默认了，准备这两天继续来画室该怎么混还是怎么混。

　　一直在画室呆到了晚上十点，方逸这才回到家里。

　　一打开门看到自己的父母两个都坐在沙发上，一边换着鞋一边说道：“这么晚了怎么还不睡？”

　　“儿子！快点儿过来”于琴看到儿子回来了很开心，连忙对着方逸拍了拍自己旁边的空沙发示意方逸坐下来。

　　“这是什么事情？”方逸不禁的有点儿好奇，穿着拖鞋向着客厅的沙发走去。当视线扫到老爸脸上的时候，发现方国华似乎兴趣不高心里就更奇怪了。

　　于琴笑眯眯的看着方逸坐了下来这才张口说道：“过两天就考试了吧？”

　　“是啊！我不是早就跟你们说过了么？”

　　于琴拍了腿：“就是这个事情！”

　　“这事情有什么好说的，难到你还能让石艺加试晚两天或者提前到明天？”方逸乐呵呵的说道。

　　“我和你爸说了咱们到时候送你去考试，我们两人在考场外等你”于琴说道。

　　方逸听了这话有点儿傻了：“你们怎么想到这一出！再说了人家送考的都是外地来的学生！这样跟着家长还有话说，我这才多远？两步路的地方你去多丢人啊！而且还是一起去！我爸不上班了？”

　　“你爸现在大小也是个头头，一两天不上班这不是因为你人生中最重要的考试么？这是一件大事不能马虎！”于琴笑着说道。

　　方逸的目光从母亲身上移到了父母方国华身上问道：“爸！我妈这又是唱的哪出？”以前就说过没见母亲这么反应，怎么到了要考的时候却来劲了，好像是自己进考场似的。

　　方国华慢悠悠的说道：“你妈今天卖菜回来跟着小区的一帮人提了一下你要加试了，别人就说这个事情要重视，犹其是家里有考过大学的都说了一遍当时送考的心情之类的，别人都送她这才想起来送考！”

　　“您顺这大溜干什么？”方逸听了不由的搓了下牙花子：“没由来的把这气氛搞的很紧张似的！”

　　“你这孩子！这可是大事情不重视一点儿怎么行”于琴瞪了儿子一眼说道：“别人家的孩子都送就我们不送，让人家知道还以为咱这不是亲儿子似的！”

　　“行！行！让你送！不过老爸就别去了，在外面站几个小时犹其是现在这天气初暖乍寒的！妈你去了就呆在老师的画室里”方逸听母亲这么一说，就知道不让送不行了，干脆点也不和母亲磨牙直接答应了下来。

　　于琴听了笑着说道：“那就这样，早上的时候让你爸送我们两人去，考完时候再去接！”

　　父子两人对视了一眼，方国华就点了头：“嗯！那这事情就这么说了。好了！大家都睡觉去吧”说完从沙发上站了起来。

　　心愿达成的于琴也乐呵呵的站了起来，一家三口各回各屋。


第42章 那个就是方逸

　　加试的日子转瞬即到，这天一大早于琴就风风火火的准备起床，推了旁边的方国华两把。方国华一睁眼看到闹钟上显示才五点半，直接说道：“现在才几点，儿子九点多才开考这么早起来干什么？”

　　“收拾一下东西时间就差不多了”于琴说道。

　　方国华把被子一拉盖住了脑袋：“你想收拾什么自己收拾去，让我再睡一会儿！”

　　“睡！睡！就知道睡！”伸出腿在丈夫的小腿上踢了一脚：“睡死你个老东西！”看着方国华不动只好自己先起来了。

　　洗完脸刷过牙整理了一翻，于琴出了房间左看看右看看也没发现有什么东西要收拾的，就算是有也被自己昨天晚上整理好放进了小包里。实在是没事可干，说做饭吧现在真的有点儿太早了。只好坐在客厅又把包里的东西取出来，再一次检查是不是该带的都带齐了。

　　所有的东西又看了一遍对着茶几上的单子一个不少，又重新装了起来，装好的时候看了一下墙上的钟指针才指到五点五十，剩下的一个小时实在是不知道该干什么，只好转身回了卧室，又钻回到了床上。

　　在客厅转了一圈于琴己经醒了眉眼，就算是到了床上也睡不着了。睡不着了怎么办？坐在床上对着旁边的丈夫方国华讲话。先从儿子小时候讲起，也不管丈夫想不想听直接开始唠叨。

　　一唠叨起来方国华也别睡了，眯着眼睛打着哈欠也从床上坐了起来，听着妻子说着方逸小时候的趣事，听着听着也就没有睡意脸上挂起了笑容时不时的插上两句。夫妻两人就这么坐在床上，窗外的天才露出一丝丝的光亮幸福的回忆着儿子给两个带来的欢乐。

　　“时间正好！”于琴看着钟指到了七点，直接掀开了被子下了床。

　　方国华这正回忆的过瘾呢，一下子就被妻子弄的没有了兴致。看着老婆的身影消失在了门口，长叹了一口气开始穿衣服起床。

　　于琴一路欢快的带着小跑打开了煤气开始给方逸做早饭。

　　等方逸从房间里出来洗漱完了，早饭己经摆到了桌上。坐到餐桌边上方逸摸起了筷子看着碗里的东西就有点儿傻眼了。

　　用筷子挑起了一根面条，直接夹着拖出了碗。方逸对着母亲说道：“怎么只有一根面条！你想饿死我啊！”整个碗里就下了一根面条外加两个荷包蛋！这点东西对于方逸来说吃了和没吃有什么两样？

　　“这多吉利啊！还是八号楼的徐冬他妈告诉我的，一根面条加两个鸡蛋正好一百分！好兆头啊”于琴笑着说道。

　　方逸知道那家的妇人，以前这位常说自己儿子吃的很少，估计是想显得自己家孩子秀气还是怎么的。于琴回来就有点儿不高兴，自己儿子吃的多嘛！吃起东西来用老话说就像是饿死鬼投胎似的。当时于琴就愤愤的坐在沙发上说过：你家儿子一米六瘦的跟晾衣绳似的，还吃的少！就那小身板指甲盖大小的胃能塞多少！估计一个鸡蛋都要分三顿吃。

　　“怪得他儿子上不了本科！”方逸看着筷子上的面条说道：“现在考卷都是一百五十分了，就算是门门考一百，刚够大专的而且二类！”可不是么，总分七百五你考个五百有个毛用处，本科线一般也在五百二三左右呢。

　　听儿子这么一说，于琴也觉得有点儿不妥：“那咱们换个东西吃吃？”

　　“别换了！美术是百分卷，我考三门照这样的在给我来三碗吧”方逸说着就把这一根面条吸进了嘴里，伸出筷子插上了一个荷包蛋一起放了进去开嚼。

　　于琴想了一下知道这点儿东西儿子实在是吃不饱，顶不到中午吃饭就转回了厨房里继续给方逸煮这种只放了一根面条的面条。

　　六个鸡蛋下肚，方逸这才有点儿满足拍拍肚皮从餐桌边上站了起来。一站起来就看到客厅茶几上放着的一个旅行包。

　　“怎么带这么多东西！”方逸诧异的问道。

　　于琴的声音从厨房传了出来：“就带了一点儿吃的，还有几个水果”。

　　母亲说的一点儿东西方逸可不认为真是一点儿，不过也只能由着母亲来。扫了两下包方逸打趣似的提醒说道：“妈！人家都带上折叠凳的你也不弄一个？”到时候母亲呆在画室哪里能用的到凳子！方逸这么说是逗一下母亲。

　　“本来想买一个带着，但是你师母说到时候从家里给我送一个轻便的过来，考完了还回去！”于琴的话立刻让方逸感到语塞了。

　　于琴又问道：“你的东西都带齐了么？”

　　方逸随意的摆了下手回道：“准考证什么的都放在老师的画室了，到时候提起画箱就可以去考场！”

　　这时候方国华从卧室里走了出来，于琴立刻抱怨说道：“这么重要的时候，你怎么拖拖拉拉的，快点儿吃饭吃完了送我们娘俩去考场！”

　　方国华没有说话直接坐到了桌边开吃。吃完了饭开上车了把妻子儿子送到了石艺门口，方国华开着车子一溜烟的就跑的没影子了。

　　于琴则是扫了一下和自己一样来送考的家长，看着这些人肩扛手提的带着东西。死活也不肯把手中的包交给儿子提。方逸被弄的没有办法只好空着两手向校园里走，于琴则是提着包笑眯眯的跟在后面。

　　首先到画室去取东西，到了门口发现门没锁。方逸推开了门直接看到师母李明华一个人正坐在画室里。

　　“他师母！这等着久了吧！都怪我家那口子，吃个饭拖拖拉拉的能把人给气死！”没有等儿子说话，于琴先进门开了口。

　　李明华笑着对着于琴说道：“方逸他妈！没等多久！我估计着你们也快来才从家里走的！”

　　方逸听着两个打招呼不由的四下里重新打量了一下：没错啊！这是老师的画室！怎么母亲第一次来就好像是到了自己地盘似的，感觉比我还熟悉呢。

　　于琴一转头看着儿子傻愣愣的站着发话了：“傻愣着干什么呢！不知道叫人？”

　　“师母！”方逸笑着喊了一声。

　　“我跟你妈两人是好朋友了”李明华说道，然后转头对着于琴介绍自己给准备的椅子：“这个东西轻便！还有好用坐着也还算是舒服！”

　　一看就知道师母把老师外出写生用的帆布折叠椅子拿来了。这东西还有个俗称就是导演椅，很多导演拍戏的时候就坐这玩意儿。

　　方逸提起了自己的小画箱对着聊的正热络的母亲和师母说道：“你们聊着，我去考场了！”

　　“东西看看少不少！”于琴转头对着儿子说道。

　　方逸当着母亲的面又检查了一便，确认了该带的都带了这才冲着母亲点了点头。

　　“他师母！那我去看着点！”

　　李明华听了说道：“那你去吧！我来锁门，方逸那边有钥匙，你要是觉得无聊就到这里来，暖和而且还可以看看小逸的画！”

　　方逸很是识像的没有阻止母亲，让母亲跟着自己一直到了考场门口的警戒线。找了个位置帮着母亲打开了椅子，让于琴坐了下来。

　　于琴刚坐了下来就从带着的包里摸出了一个保温杯，打开了盖子在盖子里倒了一点水出来，轻轻的抿了一口对着儿子挥了挥手嘴里轻声的说道：“去吧！去吧！”

　　方逸看着别人都是带着小马扎，有些人直接在屁股下面垫了一块东西坐在花池上。只有自己的母亲坐着导演椅，喝着小水那神情加上挥手的动作，让方逸觉得现在自己就是一死跑龙套的，而且在戏里演的还是尸体！现在导演随便挥个手让你找个地方躺着。

　　到了检查口，方逸出示了一下自己的准考证也画箱也打开了，美术加试这个东西带什么小抄进去有用？让你抄你也没地方抄去，唯一担心的就是有没有人代考之类的。

　　门口检查的老师看了两眼方逸的准考证对着本人扫了一眼就放方逸进去了。提着画箱方逸直接就奔着自己的考场走。

　　到了考场，随便找了前面没人的画架放下了小箱子，拉了个凳子坐了下来。跷着二郎腿嘴里轻声的哼着小调儿等着开考。

　　开考的时候，这次考的是人物半身像，方逸这一块坐的是一个老人满脸的皱纹，手指显得也很粗糙，脑袋上的头发己经掉了过半让人看起来稀稀拉拉的。

　　盯着模特看了有五分钟方逸直接在纸上拉轮廓线，拉完了轮廓开始扫五官和手部，刻画到了一定的深度以后这才开始画衣服什么的。

　　方逸这边线条拉的是大开大合，画的也是相当的自在。有一个监考老师走到方逸的身后看了一眼方逸的画面，就拿起了方逸旁边的准考证。看到是方逸两个字就放了下去，站在方逸的身后看了有三分钟才走开了。

　　沉浸于自己画面的方逸没有在意监考老师的动作，就是发现了也不会深想。监考老师么，不都是在考场里绕来绕去的！不知道这位老师走到了另一位老师旁边，伸手轻点了一下方逸的位置对着同事低声的说道：“那个就是方逸！”

　　现在方逸还没有发觉自己作为刘鸿硕的学生而且是现在唯一学生，会有多少双眼睛好奇的盯着自己。很快的一个考场的监考老师都知道了哪个是刘鸿硕的学生了，几个老师时不时的转到方逸的身边看两眼。


第43章 于琴的送考

　　监考老师走来走去的对方逸没有什么影响，不过在方逸旁边的几个考生到是发觉了，靠近方逸的两个还伸着脑袋向着方逸的画板上瞟了一会儿。

　　画了有一个半小时，方逸的半身像就己经完成了一大半，大部分的形体都己经出来了只剩下一些小的细部没有深入这些还主要集中在衣服上。放下了画笔退了两步目光在自己的画和模特老头身上来回扫了两眼，检查画面有什么不足之处。

　　方逸对于这副素描整体上很是满意，看了一分多钟开始局部的一些微调整理。

　　这个时候刘鸿硕从外面走了进来。做为石艺的旗帜性人物，老头自然不是来监考的也不是来巡视考场的。在自己画室里实在呆不下去了，一直想着学生能画到平时什么样的水准，别画砸了！刘鸿硕心里想的画砸了不是说画不过关，是怕自己的学生万一走了手得个中上等的自己老脸没地方放。

　　走到了方逸的画架后面，刘鸿硕扫了一眼就把心放回了肚子里，心里不光是满意而且是相当满意。不过脸上仍然保持着严肃的表情。

　　几个监考的老师，其实也不能说是老师，一水儿的青年教师加上大部分的研究生，这种考试别说是刘鸿硕就是教授级别的也不会来监考。

　　“这是来给自己的学生撑场面了？”一个研究生走到了另一个的旁边以别人听不到的声音小声说道。

　　“画成这样哪里用撑场面”这位听了摇头微笑着说道：“怪不得被刘老头看上了呢，这一手素描的功夫算是绝了”。

　　方逸没有顺风耳，听不到这两位的对话，不过现在感到了身后有人站着一转头看到了自己的老师正一脸威严的站着。下意识的冲着自己的老师笑了笑，因为考场纪律并没有打招呼。

　　“专心画你的画！”刘鸿硕才不管什么考场规矩直接对着自己的学生训了一句，然后背着手转身离开了。

　　方逸被老师训了一句也不在意，笑了笑就转头继续深入完成自己的画。

　　刘鸿硕进来了时候，所有的监考老师的目光就一直跟着老头的身影，自然是看到了老头子训学生，以为方逸的脸上会有点儿尴尬之类的表情。谁知道这年轻的小子居然一点儿不好意思都没有。转过头来看到旁边的考生看着自己居然还对着别人笑了一下。

　　“这个学生的脾气不错啊，没有老头子炸刺”刚才的那位有点儿好奇的说道，本来以为什么样的老师教出什么样的学生，就刘鸿硕那脾气教不出好脾气的鸟来。现在一看这方逸有点儿不像他的老师。属于歪瓜秧子上长出了一个正瓜来。

　　方逸这边在考场里画着画，于琴一开始还坐着悠闲的喝着热茶一会儿就觉得外面有点儿冷了！给儿子来送考也不能穿的太寒酸，女人爱美是不分年龄层次的。老话不是说么：要想俏冻的跳！于琴虽说没到冻的跳的地步，不过穿的有点儿少是一定的。感觉着有点儿冷就翻开了带来的包，拿出一件外套穿上。穿上了外套不冷了是不假，不过又感觉有点儿无聊了。儿子一共要考三个小时这才刚刚过了一半，谁没事干做两三个小时不无聊？更何况于琴还是个爱热闹的人。

　　感觉无聊那就找人聊聊天呗！于琴转着脑袋开始搜索着四周，看看有没有什么可聊的对像。找人聊天也不能瞎找，别人两口子都过来的你插进去聊天像什么样子，要找就要找跟自己一样都是单个母亲送孩子来的。

　　很快的于琴就发现了目标，一个中年妇女正一个人坐在十来米远的花坛边上，看起来同样很是无聊的样子。

　　找到了目标于琴就挎着包收了椅子提在了手上向着中年妇女走了过去：“大姐！你也是来送孩子考试啊？”说完提着手中的东西，脸上笑眯眯的。

　　“谁说不是啊！”这位中年妇女抬着看了一眼于琴也笑着说道。

　　“大姐贵姓？”于琴一边把自己的包放了下来打开椅子一边继续和这人说。

　　“免贵姓陈！你贵姓？”

　　“陈大姐！我姓于，你家是小子还是闺女来考的？”于琴摆好了椅子坐在人家正对面问道。

　　接下来两人又互报了一个年龄，于琴口中的陈大姐果然比于琴大一岁，这样陈大姐于妹子两人相互称呼着就开聊了。这下大家明白方逸厚着脸就能凑到石艺的画室里的本事是哪里来的了吧，完全是遗传了自己的母亲。

　　“于妹子！你家小子一年要花多少？我家闺女这两年一年两万多！”陈大姐竖起了两根手指对着于琴问道，没等于琴回答自己就叹了一口气：“闺女平时不怎到说话，也没什么爱好，就好这一个，没办法只能咬着牙学！”

　　于琴想了一下没觉得自己的儿子学画画要花多少钱啊，家里出的满打满算的一千块还不到！唯一要过两次一两百的还是去画模特的，画了一两周就没去了。这一家居然一年要花这么多钱？

　　“我们家小子到是没花你们这么多钱！”于琴笑了笑说道：“补习班去了两次也就没去了！说是那里不好！”于琴可没有小区里的那位没眼色，没提自己儿子花钱到底多少数目，只是说没有这位家里多。

　　于琴不知道的是自己儿子画水粉的时候确实没用什么钱，而且水粉颜料也便宜，画纸什么的都是从老师那里买的批发价。如果现在把方逸用的油画颜料，加上画布钱还有各种底料，油料什么的算进去，光这些东西用到现在就有两三千出头。

　　画布和老师用的一样都是进口亚麻布，颜料也是进口的伦勃朗牌的属于顶尖艺术家才用的，一小管子就是两百多块！加上油料什么的一年算下了没有四五万才是怪事。反正是老师画室里的东西只要有，而且是自己需要方逸就拿来用，刘鸿硕不会说什么。连方逸自己都不知道用的这些东西值多少钱，于琴就更不可能知道了。

　　于琴认为自己的孩子没花什么钱，实际上是自己的儿子花的都是老师的钱。并没有把这笔帐算到自家的头上。这样一算心里当然心里带着一点儿自豪：你看我儿子没花什么钱，就能被大师相中，收了当学生！当然于琴没有傻到表现出来，一显出来说不定就要重新找人陪自己聊天了。

　　陈大姐摇头说道：“我们家不算多，多了我知道的就有一年花五六万的还不是一家两家。不过话说回来了别人的孩子都去辅导，你家孩子不去不就比别人落后了么！再咬紧牙也要去啊！”又是一个顺大溜的父母。

　　“就是上一堂课也不是小钱，一百多一节”于琴听了别人的话想了一下儿子要钱去画模特时候说的一节一百多的事情，直接拿过来用了。

　　“不光是这个，还有颜料、笔加上纸！这虽说不值什么大钱可是加在一起也不是小数目”陈大姐说道。

　　两个人这是聊的热络，时间自然就是过的飞快。转眼间就有考生从考场里面走了出来。两个聊天的人也停了，都抬起头看着出口找着自家孩子的身影。

　　方逸提着画箱从考场出来，向着母亲原来坐着地方看去发现那边己经没人了，转着脑袋四周望了一下也没有发现母亲的身影。

　　于琴到是看到了自己的儿子，站了起来挥着手喊着：“小逸！小逸！”不过考场刚散这样扯着嗓子喊的又不是于琴一个人，喊出来的声音立刻被别的声音盖住了。反正现在一片乱嘈嘈的，方逸根本没有听到母亲的声音。

　　听不到声音方逸也不着急，找了个没人的花坛直接站了上去加上自己一米八儿的个子直接满场开搜。很快的就看到了十几米远冲着自己挥手的母亲，从花坛上跳了下来分开了人群向着母亲的方向走去。

　　“那个就是我儿子！叫方逸”于琴对着陈大姐指着过来的方逸笑着说道。人家陈大姐没挪地方，女儿早就找到了母亲。

　　陈大姐看着过来的方逸夸奖的说道：“真是个帅气的小伙子，看这模样长的像你多一点！”

　　于琴听了开心的笑着说道：“就是这个头像他爸爸，长的要像他我就愁死了！”夸自己儿子帅气让于琴很是开心，犹其人家还点明像自己，那就是变向说自己漂亮呗！

　　“你家的闺女也是不错大大方方的孩子，长的看着也秀气”于琴随口也夸了别人家孩子一句。

　　方逸这时候己经走到了三人的旁边。听到了两人的对话，不由的心里笑着想到，这两人聊这两句没一句真话。自己长的就只是脸盘和眼睛像母亲，其它的就像是从老爸脸上移过来似的。再看看别人的闺女，一米六不到，脸颊上还带着小雀斑，单眼皮的小眼睛一副没睡醒的样子，而且头发有点儿发黄。不论怎么看也和秀气不沾边！

　　于琴两人又说了几句，约好了今天下午两孩子考试的时候两人继续聊，这才各自带着自己的孩子分开。

　　方逸考试考了两天，都非常的顺利！刘鸿硕也去方逸的考场看了四次，对于学生的表现很是满意。

　　到是自己的母亲于琴不像是来送儿子考试的，像是专门来找这位陈大姐聊天的。每次几个小时，方逸出来的时候都看到两人很热络的样子。让方逸啧啧称奇怎么也想不明白自己的母亲怎么这么多的话和别人说。


第44章 考这么高的分干什么

　　最后一场一考完，方逸和母亲两人把帆布椅子送回了画室里。

　　这时候坐在画室不光有自己的师母还有自己的老师，看到母子两人走了进来两人也从椅子上站了起来。

　　方逸的考试时候的画刘鸿硕都看过了，心里己经有了打算自然不用多余的问一句考的怎么样之类的话。到是看看于琴说道：“孩子的加试没有问题了，现在就剩下文化课了！这一方面你要多多督促他！”

　　这才二月底还不到三月！高考是七月满打满算的还有四个月的时间。四个月的时间让方逸不碰画还不如直接在画室的外面的小树林里挖一个坑直接把方逸埋进去好点呢。

　　“现在课都上完了该学的也都学的差不多了！在学校里就是考试和巩固一下知识点罢了！一周的时间去个一两天保持我的水准就可以了。真没必要花这么多的时间”方逸立刻张口对着自己的老师争取道。

　　刘鸿硕听了瞪了学生一眼：“别人达线你也达线？这样的成绩拿不出手，怎么说你也要给我考个四百五十分出来！就现在三天打渔两天晒网的你能保证的了这分数？”

　　“一周两天真的没有问题”方逸说道。方逸才不想整日里呆在学校，现在老师的画室里这么多的画还没有看过呢，三百多分达线考个四百五多浪费啊！不管自己能不能考到反正现在先提要求，至时考完后成绩出来该怎么办怎么办！

　　“小逸平常都是五百二三左右的，保证个四百五十分该没有问题吧”于琴听了不由的插了一句。自己儿子以前可都是五百多的分数拿回来，一下子听到四百多的于琴认为这不符合自己的认知。

　　刘鸿硕一听对着方逸说道：“那你就考五百分，只要你能答应考到五百分以上每周我就许可你来画室四天！”

　　五百分！方逸这个可真是不敢保证了任何的成绩都跟你投入的多少时间和精力成正比。四百多方逸还能保证下，五百分向上以现的自己整天泡在画室里的情况来说心里真是没底。

　　“考这么高干什么！谁知道今年的卷子难不难如果要是难的话五百分都够进本一本二了”方逸辨解的说道。

　　“你如果以前没这么好的成绩我当然不这么要求你！有这么好的底子在为什么要浪费掉！”刘鸿硕有点儿生气的问道。

　　哎呀！感情我以前考的分数高一点反而现在成了累赘了？方逸不由的在心里嘀咕了一句。抬头看着自己的老师一脸的吃了苍蝇的表情。

　　刘鸿硕放缓了自己的语气对着自己的学生说道：“难到你想让别人认为你是走了我的后门才进了石艺的么？一但你有什么口实让别人说道带上的还是我！”

　　“您在乎这个干什么？”方逸看着自己的老师张口就问道。以前感觉老头挺酷的，什么人都不鸟的脾气，这好起面子来也是不得了。还怕人家说起闲话来了！怎么以前就没发现老师也有怕的时候呢！

　　方逸不知道刘鸿硕这心里怎么想的！

　　学校里也就像个小社会虽说都是老师，不光有周同这样的心胸宽阔的，别人比自己小而且画的比自己好就能虚心请教的！也有那种小肚鸡肠的。以前想拜在老头门下，但是被老头子当面拒绝心怀不满的也是有几个。什么方逸是刘鸿硕老同学的孙子，走了老头的后门！老头推不过去，因为以前同学对老刘有什么乱七八糟的恩情之类的，反正挺玄乎的。

　　一句方逸走后门进石艺让刘鸿硕听着就不爽了，更加坚定了让学生努力一把打这些人脸的愿望，要是方逸的成绩平常也就罢了。刘鸿硕就当没听见，考个达线就进校吧！这不是方逸的文化成绩摆在那里了么，既然不错那就考多出一百分来！堵住这些嚼舌头人的嘴巴。

　　这么多年逯到一个称心如意的学生，绘画的水准不用说老头子心里要多满意有多满意。要求方逸文化成绩高点那也是让别人看看：我的学生不光是画的好！文化成绩也利害！总之什么都行什么都好！我不收你们是你们什么都不行！

　　李明华在旁边说道：“听你老师的，他有自己的打算你能正常发挥出来就行了”。对于刘鸿硕收方逸作学生近来有些闲言碎语的。

　　方逸听着师母这么一说就知道似乎有什么问题，也没有追问直接说了一句：“我尽力！不过每周两天加上星期天到画室”。

　　“嗯！那先就这样”刘鸿硕对着于琴说道：“你和明华通电话的时候关注一下他的成绩，如果下降的太多就通知我！”

　　反正又不是于琴自己去考试，加上这段时间于琴感觉到这两位是真心待自己的孩子，说的白一点这样付出别说是学生对自己孩子都够了！多考点儿分数这也不是害自己的儿子！于琴乐呵呵的点了点头：“那我们就常通气！这孩子一周会有一次摸底测验！到时候成绩出来打电话给你们！”

　　嘶！方逸听了内心吸了一口凉气：看来以后真要在成绩上下点儿功夫了。

　　母子两人跟着老师两口子聊了一会儿就到了方国华来校门口接人的点儿了，这才告辞向着校门口走去。

　　说话的这个功夫，校园里己经几乎看不到考生和陪考的家长了。于琴的小包这才让儿子提着，自己空着手拉着方逸的手。

　　一回到家里，于琴换了鞋直接一屁股坐在沙发上：“哎哟！这陪考真不是个轻省的活儿，一坐就是几个小时，可是把我累死了！”

　　方国华听了看了儿子一眼。

　　方逸动着嘴唇用口型说了一句：都在和别人聊天呢！

　　“还好有个大姐陪着聊天！”方逸的嘴形刚做完，于琴就直接自己说了出来，一边说还一边捶着腿：“就是他们家的闺女长的不好看，还没有那位大姐年轻时候漂亮，看来长的像她爸爸！”

　　方逸这时候笑着说道：“那你还一口一个夸人家秀气？”说完转头对着父亲说道：“你不知道我妈跟人聊天聊的有多假！”

　　于琴看着儿子说道：“你这孩子说的多难听！什么叫假？跟别人说话一看到人家闺女实话实说？你家女儿长的真丑！将来小心不好嫁人！话能这么说吗？说这话不是实话是得罪人！”

　　方国华和方逸父子两个对视了一下都没有说话，方逸把抱提着放到了靠近门中的沙长上。

　　为了转移话题方国华不得不对着自己的妻子问道：“想想看今天晚上吃什么，儿子刚考完也挺不容易的，当然了你陪考也挺不容易的！”

　　于琴说道：“到小区门中的馆子里吃吧！今天晚上不做饭了。现在考试天冷高考的时候天又热的要死，还好就这一个要是多两个要了我的命了！”

　　“高考你还去？”方逸看着自己的母亲说道：“七月份的天气就算是找个树荫一上午下来也是一身汗！您说您没事干遭这份罪干什么，让我爸送我就行了！”

　　于琴想了一下这才点了点头：“那我就不去了！”说完顺口夸了自己儿子一句：“还是儿子心疼我！”

　　方国华听了撇了一下嘴，如果到时候有谁一说什么该去之类的，根本不认为自己的妻子忍的住，现在说不去谁知道到时候是什么结果！但是也不打算点破直接走了两步拿起了电话打电话给餐馆让他们留出一个小包间来，过一会儿一家人就过去。

　　周一的时候方逸就直接去了学校上课。

　　走进了教室的时候，方逸才发现几乎所有到了的同学都抬起头来看看自己。不由的笑着问道：“怎么了！我走错班级了？一个个的全都这副表情！”

　　“方逸！一般你都是周三来故居晃一圈，周一大早上突然看到你我有点儿不习惯，下意识的以为今天是周三了呢”其中一个同学大声的说道。

　　看着同学们都哈哈的笑着包括自己的女朋友也捂着嘴跟看乐呵，方逸向着自己的座位走了过去：“我是突击来看看有没有个趁我不在的时候坐我的宝座！”

　　“哦～！”一些同学看着方逸座位前面的穆瑾开始拉长了音起哄起来。

　　方逸脸色不变的回到自己的位子上。

　　“考完了？考的怎么样？”穆瑾转过头来对着自己的男友问道。

　　“不错！”方逸顿了一下说道：“因该是很不错！满分不好说高分那是一定的！”

　　李芬转过头来说道：“回来就是告诉我们家穆瑾你考的不错？然后又一闪的没影子去画室？”

　　“以后我常来了，下定决心保持自己五百多的水准”方逸笑着回答。转头看了一圈身后几排问道：“张旭呢？”

　　李林看着同桌说道：“你说张公公？帮老师搬卷子去了！”

　　“张公公？”方逸有点儿诧异了：什么时候有了这个外号！

　　穆瑾笑着说道：“有些同学觉得张旭就像是己前的东厂厂公，专门给老师使唤的就起了这个外号，除了这个之外还有厂公！”

　　“呵呵！这外号不怎么样啊”方逸听的乐呵呵的笑了起来。

　　聊了两句就到了早读课的时间，铃声刚想就看到数学老师进了门，后面抱着一摞卷子正是自己的好友厂公张旭。不过五大三粗的不像厂公，门神到是差不多。

　　看到了方逸厂公脸上立刻露出了开心的笑容，方逸也看着自己的好友笑着点了点头。


第45章 评卷

　　看到老师进了门，很多学生的脸上露出了苦色都知道早读课又要和第一二节课连起来上了。

　　“张旭！把卷子发下去吧”数学老师对着厂公吩咐了一声，张旭直接把手中的卷子分成了几份交给了最近的两个学生，三个人看看手中的卷头上的名字满教室的发了起来。

　　发完了卷子自然是一道题一道题的分析，这次考试方逸没有参加只能看看同桌李林的卷子听着老师讲课。现在方逸是准备保持自己五百多分的水准自然是听的比以前更加的用心。每次老师快讲完一道题之前，都会预先的看下道题，看看自己有没有把握解出来，没有把握就听的更仔细一点。

　　课间的时候，张旭直接坐到了方逸的旁边对着老友问道：“艺考完了？”

　　嗯！方逸点了点头说道：“完了！刚考完就被老师赶了回来让我少去画室，多关心一下文化课让我尽量多考，我现在只能想着保持这个五百分的分数！”

　　“你老师有问题吧！”不光是张旭李林都一脸的惊奇两人异口同声的说道。

　　张旭说道：“多出一两百分干什么？成绩够用就得了呗！”说完拍拍自己的胸口说了一句：“就像我！不是本科的料，咱们求个大专就满足了”。

　　“成绩提高的很快啊”方逸看着自己的好友说道，以前张旭那成绩三百分靠近四百分就足了，上石艺分数是够了，想上凭文化考的大专还是差点儿的。虽说现在社会研究生多如狗，本科满地走。有些大专还是很可以的比如一些纯技术类的。

　　张旭摸着脑壳子不好意思的说道：“老师一题讲几遍就是光听也会了，现在每次测验能考个四百六七的了”。

　　方逸这边正和同学们聊着，石艺那边可就没有这么清闲了。整个一室内体育馆地面上摆满了密密麻麻的考卷，很多老师走在中间留出的小道上来回左右两边扫视着考卷。有些老师有时还会低下头拿起一张仔细看一下，看完了或放回去或提在手里，放到看台上。

　　刘禹禅和刘鸿硕两人今天也到了这里，像着以前的样两人分头看着地上的考生试卷。转了一圈之后，两个老头转回到了一个房间里，作为美术阅卷组的组长，两人坐在临时办公室等着别人把优秀卷子挑出来才过去评分。

　　“今年的考生水准比去年有了不少进步！”刘鸿硕喝了一口水对着自己的老友说道。

　　刘禹禅听了点了点头然后又摇了摇头叹了一口气：“哎！不知道能有多少来石艺的！”很多考卷是出彩，不过这些学生不会只报一所学校，石艺看着出彩同样别家也看着出彩，文化成绩一高，不是央美就是杭美，接下来就是几大美院，这样一选下来能到石艺的好苗子也就剩不下多少了。

　　石艺是比较综合性的艺术院校除了美院还有很多其他的院系比如音乐学院，舞蹈系什么的。有的时候综合性学院的吸引力并比不过精于一门专业的学院。人们一提到学美术首先想到的是几大美院，石艺这方面就要差一点。

　　刘鸿硕说道：“不改不行了！石艺好的年青教师也不如以前了”。

　　刘禹禅听了点了点头：“是该改了！但是不能太求速，还是稳步推进好一点！”

　　“那就稳一点，国家一样来个十年十五年的长远计划”刘鸿硕严肃的说道，有了上一次的教训老头也知道要想改变一种长久以来形成的习惯有多大的阻力。

　　“你到是看开了！怎么心里的雄心又恢复了？”看着老友的表情刘禹禅打趣说道。

　　“哈哈哈！”刘鸿硕爽朗笑了起来，笑完就说道：“可以预见的方逸这小子十有分九在艺术上将超过我，我现在还能有什么不满？呆了这么多年混在石艺趁着自己还活着是该给石艺留下点东西了”。

　　“给你排课怎么样？教大三大四油画系学生的课，传受你的古典技法？”刘禹禅顺着老友的竿子直接往上爬。

　　刘鸿硕想了一下说道：“别大三大四了，还是安排我教大二学生的油画吧，不过课少一点，多数的精力我还是花在方逸这个学生身上！”本来刘鸿硕打算一门心思教方逸几年，不过当教了学生直接画法以后发现方逸的领悟力太高并且不需要自己在旁边敦促着画，到是自己常提醒这个爱徒要注意休息！这下自己的时间就有多余，既然老友要改革那就尽一份自己的力。

　　本来只想是试探一下，谁知道从老友嘴里得到了肯定的答案！刘禹禅脸上开心的说道：“没有问题！你说大二就大二，保准给你分最出色的学生！”至于排多少课那就顺着老头的心思，一周就算是一两节对于石艺的学生也是难得的机会，接受正统的法国学院派古典技法。

　　说是技法其实不光包括了刘鸿硕自己的画法，老头还对鲁本斯、伦伯朗和丢勒的技法有着深入的研究！其实不光是这个还有老头自己调配使用的各种油，有一部分国内的油画家都不知道干什么用的，当然也不知道怎么做出来。

　　国内现在才刚开放不是太久，很多西欧艺术家使用的五花八门的油料还没有传进国内来，国内美术商能够提供的调色剂和上光油这些东西的品种还都很单一。从这一点上来说刘鸿硕就是一小宝库，可以为学生至少打开通往油画强国的一扇门。

　　聊起了改革两个老头的兴致就来了，一直说了半个多小时，考虑从什么地方开始。

　　“老师！选出来的高分卷子己经出来了，让您和刘老师去过目一下”周同这时候在敞开的门上敲了两下说道。

　　听了周同的话，两个都站了起来向着评卷的临时办公室走去。

　　说是办公室不过是体育场中的主席台的位置，原本的摆着的几张桌子己经撤去了，只留下了空地。

　　四十几张人物半身素描安安静静的躺在了地上，周围围着四五个老头正在不停的讨论着地上的卷子。

　　刘鸿硕在地上扫了一眼就看到了自己学生的考卷，想看不见也不太容易！方逸的风格在这群学生中太出挑了，柔和并不太浓烈的线条照样把人物的沧桑感完全的表达了出来。就像是以前说的那样，画到了这个地步有资格让评卷的老师都知道画的好，就不存在到不了高分评卷组来的情况！除非方逸在上面喷定画剂，那就算作弊处理。方逸当然没有这么傻！怎么可能干这个事情。

　　在所有卷子上看了一会儿，刘禹禅看了一圈问道：“大家怎么看？认为哪张卷子最好？这次该不该给满分？”

　　其中一个老头子指着方逸的卷子说道：“这张卷子满分！如果不是满分的话，下面就不好打分了，超出别的考生太多了！老刘收了个好弟子。别说是考试，到美院教素描都够了”。

　　刘鸿硕听了点了点头说道：“我也认为我学生的画应当第一！”

　　刚才发话的老头说道：“你就不会谦虚下？说你胖你还喘了！”

　　“张羡山你这个老东西，你知道我不会谦虚还让我谦虚？”刘鸿硕看着发话的老头笑着说道。

　　刘禹禅说道：“那大家就这么说了，这张卷子满分！还有其它的卷子能打满分的没！有都各自提出来！”

　　张羡山说道：“让刘鸿硕这个老东西得意一把”说完摇了摇头点着地上的三幅别的学生的画说道：“要是没有方逸的这一幅在前，这三个都可以说能得满分，不过现在看了这幅！再看其它人的画根本就不在一个层面上！超出太多了，光是这线条能拉出这样的没有十来年的功夫很难！”

　　刘鸿硕笑着点头接口说道：“方逸是聪明！而且非常有天赋”。

　　“这话留着别人说好么？”刘禹禅打趣着自己的老友：“自己夸自己的学生你觉得别扭么？”听着旁边的几个老头都笑了起来。

　　大家的意见一至那么方逸的素描满分就这么定了下来，至于后面的试卷大家就一起往后排吧，这样下来几张画的很不错的卷子在石艺得了九十五。

　　现在评卷组的这些老头还不知道，其中有两个学生在杭美和央美都是满分卷。不过就是知道了这些老头也不会太在意，要说这两个学生画的好那是正确的，大家也都同意，不过要跟眼前方逸的画并列满分，真是差的有点儿远！

　　评了三次卷子，方逸三次满分！而且是画的非常的出挑，如果不给满分到下面的卷子都不好打分的地步！给个九十？那大家就八十几分往下排吧，给个及格那就只能是方逸一个人及格，其余的就这样吧！

　　方逸现在当然不知道自己得了满分，也不可能知道自己得了三门全满。当然也就不可能知道，马上即将出版的高考美术高分卷，自己不光是占着了第一个的位置还霸占了封面！满分的让人无话可说。

　　现在方逸正在聚精会神的听着老师老师分析卷子，讲解课文什么的，只有到了英语课方逸才会感觉无趣，伸手捋起前排女友的长发，编起小辫子来打发时间。


第46章 一个教训

　　呆在了课堂一直蹲到了下午，当英语老师说下午搞个小测验的时候方逸就溜了。不是方逸不想好好上课，而是考试这个东西天天玩也烦人！加上自己的英文本来就很好，实在是没有必要在去浪费两个小时去做大部分己经会了的东西。

　　方逸能去哪里？当然是美术教室了！这个事情还用说么。方逸没有带自己的东西打算去弄张纸随便的画张素描什么的过过瘾。

　　“方逸！”

　　“大师！”

　　“回来啦！”

　　当方逸一推开美术教室的门，教室里的学生看到方逸走了进来立刻热情的说道。

　　“这么热情！”方逸笑着和这些人打随招呼，以前方逸想的每周来画室混一圈什么的最终没有实现过几次，因为刘鸿硕那里藏的东西太过于诱人。方逸没时间分出心来去指导别人画画。

　　“这次能呆一下午么？”其中一个学生对着方逸直接问道。

　　方逸找了个空画架摆到了大卫像前面笑着说道：“以后我在学校的时间就多了，下午可能隔三差五的就来画室！”

　　摆好了画架看了一下大卫像的角度，方逸对着旁边的一个同学问道：“孙老师呢？”

　　“孙老师今天下午不在！你找老师干有事情？”这位问道。

　　方逸一听说道：“那找你也一样，你不是画色彩么，借张纸把铅笔和碳条给我用一下我画一幅素描！等老师来了我买了还给你”。

　　“没问题！你自己拿”说完用脚把自己脚边的塑料画箱拨了一下：“我的纸放在那边，你要大幅的在桌肚里卷着的就是！还我就不必了，只要你这幅画送我就行了”。

　　“我还不一定能画完呢！”方逸笑着说道。

　　“不画完也行！”这位点着头说道。

　　方逸听别人都这么说了，只好点了点头。按着他说的走到了桌边取了纸张，夹到画板上然后蹲了下来挑选工具。

　　刚开始观察大卫的全身像没有两分钟，方逸就听到了有人喊自己过来看画。直接放下了手中的笔向着那人走去。

　　看了一会儿在别人的画上点评了一下，提了一些建议又有人叫自己了。这样方逸转来转去的看了五六个人的画这才算完。刚想走回自己的画架一抬头就看到一个学生正在画素描。

　　方逸不由的停了下来站到了这位的身后，吸引方逸的不可能是风格像自己，这个教室里的学生风格或多或少的都像自己，画的像自己有什么奇怪的？吸引方逸的是这个同学画面上表现出来的不光是有自己的东西还有王启洛的一些东西，简单来说就王启洛深重的线条被他拉的更长接近于方逸画的，而整个画面中也是强调突出重点，虚掉不必要的局部！

　　不光是有两人的东西，还有一些自己的东西，在处理暗部的时候显得很通透，并不是照搬王启洛或是自己的东西，虽说比起王启洛和自己还有很多的不足之处，在这些同学中己经算是很好的了。

　　“方逸！你觉得怎么样？”这位转过头来看到是方逸，直接问道。

　　“行！我认为整体上处理的相当不错！就是有些局部要再推敲一下，有些地方显得太虚了”方逸点头先肯定了一下别人的画说道。

　　“嗯！我再处理一下，等画完了你过来帮我看看”这位说完对着方逸扯了扯嘴角就继续画自己的画去了。

　　方逸听了这位的话愣了一下，因为这人的表情并没有多少真心让自己看看的意思，根本就是这么随口一说。方逸到现在还第一次遇到这样的事情，别人明摆着就不想让自己看他的画。也就说方逸感到自己有点儿讨人厌的感觉。

　　心里自嘲的笑了一下回到了自己的画架前，不由的反思了一下自己的行为：自己这是愿意帮着别人反而惹人生厌了？自己这段时间不在美术教室里什么时候这人怎么变成了这样，以前可是一口一个方逸，很勤快的让自己去看画的！变的有点儿太快了吧！

　　画的好了有脾气？方逸在心里给人家下了定义。决定以后不干这惹人厌的事情！当拿起画笔的时候，方逸就把这个事情忘到了脑后，开始专注的画起自己的画来。这一专注起来方逸就忘了时间，中间也没有停下来。一些想问方逸问题或者是评画的同学也就没好意思打扰方逸。

　　一直画到了下午放学方逸这才停了一下来，整幅大卫己经画完了一大半，现在方逸不会追求那种过于细致的局部，而是把自己的注意力放到整体上并且特意的表现出了对像的光感！线条更加的流畅细腻，大卫身上的受光部就像是洒上了一层薄薄的光感。

　　“方逸！该回家吃饭了”刚才借东西的同学看着方逸放下了铅笔说道。

　　方逸一转头这才看到三四个同学站到了自己的身后，正在看着自己画。说道：“不是回家吃饭么？怎么都没动？”

　　“你这画的真是太绝了！”一个同学对着方逸竖起了大拇指。

　　另外一个嘿嘿笑着说道：“你没看见刚才宋普的脸色，站在方逸的画架后面看了两眼，脸色就从红到白然后对从白到红的，一下课就走了”。这人嘴里说的宋普就是刚才的那位对着方逸敷衍的人。

　　“你们很讨厌他么？”方逸随口问道。

　　“现在美术教室里你和王启洛不在，就数他进步快也画的最好！孙老师表扬了几次就有点儿翘尾巴了！看谁都不如自己，前两天朱政还和他吵了一架，朱政说：你以为你真的牛了？真当自己就是画的最好的了？方逸和王启洛还没毕业呢！轮的到你？想摆谱等着人家毕业再说吧！”

　　方逸一听笑了笑对着朱政说道：“你不喜欢他不理他不就行了，干什么跟他吵架！”方逸自己就是这样，不喜欢就躲的远一点，眼不见心不烦不就没事了么，干什么自己找气生！

　　朱政嗤了一下鼻子不屑的说道：“我最看不起这种人，画的好一点就觉得自己就比人高一等，别人请教的时候脑袋都仰到了天上，恨不得用鼻孔去看人！你们两个比他好多了也没像他这样！”

　　然后听着这些人说了一会儿，方逸就明白了！由于自己和王启洛不在，这人就显得有些高傲看不起别人同学，有点儿一家独大的意思，惹的这些同学也生厌了。

　　这事情老实说也跟方逸有点儿关系。以前方逸没来的时候大家就是有空过来画一会儿，很多人主要还是校外请老师教，聚在一起的时候大家也没有什么太多的话好讲。加上画的最好的王启洛平时也不太说话，埋头画自己的，自然也就看不出什么矛盾来。

　　方逸一来气氛是活了大家交流也多了，各人的性子慢慢就显出来了！没有了王启洛还有方逸压着！等着方逸一离开，有些人的小尾巴自然就露子出来：我画的最好，就是比你们所有人都强！这样的心态一出来哪个喜欢？更别说这还都是学画画的，大师的风彩和艺术家的脾气听的多了自身也都带上了一星半点的，谁平白无故的忍受你这个！

　　“这事儿孙老师知道了？”方逸问道。要是让孙老师知道了一准儿心里难过。方逸这是小看了孙老头了，活了几十年什么事情没见过，这点小事都伤心那一准儿活不到这年纪。

　　朱政说道：“没当着老师面说，大家也都是不睬他就罢了”。

　　孙老师并没有学生认为的那样一无所知，这些学生的小招势怎么瞒得住老头子的双眼，知道他们一起孤立一个同学，只是不点破罢了。从自己表扬了几次，宋普一翘尾巴老头子就看出来了，就准备装作什么都不知道，看着这些学生怎么办！

　　学画的人像是宋普这样的有不少，宋普聪明的话就可以想想变一下自己的性格，不聪明的话就继续惹人厌，自己只是个老师而且是发挥余热的老师，不想教这种身上带棱角的学生处人处事。

　　“行了！都回家吃饭去吧！”方逸可没有心情支持他们什么，对于这人方逸就是决定不理不睬，冷处理了！

　　才十七八岁的年纪指点别人的画没有一点儿虚荣心怎么可能的事情，方逸指点别人的时候心理上自然是带着一点儿显摆的意思，从这一件事情上方逸吸取了教训，以后几乎没有指点过任何不相干的人，就算是别人问方逸我画的怎么样，有什么指教？方逸也只会笑眯眯的说道不错不错，再也不肯多说一句。

　　回家吃完了饭方逸就没有再来学校而是在家里看书或者上网上看一些关于绘画的资料之类的东西，第二天下午才到了画室完成自己的素描作品。

　　“谢了！”这位看着方逸在画上签上了名字，并且取了下来立刻开心的说道。

　　现在看到了方逸现的水准老头立刻就对着方逸发话了：“抽空再留一张素描下来吧！”

　　方逸听了说道：“行！不过您别再给我玩以前的招式了，我就画张摩西或者大卫，别摆这么多的元素让我画！而且就是这一幅！”别画完了素描在来一两幅色彩，那自己还不如回画室呢。

　　孙老师和旁边站的学生都笑了起来，自是知道孙老师坑方逸和王启络的事情。

　　孙老师提供画具，让人把大卫像换成了摩西，方逸就动手画起了来。


第47章 奇葩中的战斗机

　　轮到了去画室的日子，方逸当然是一大早照着老样子在小区门口买了早点边吃边走，早点啃了一小半就上了公交车向着老师的画室奔去。

　　一到了画室方逸直接合上了电闸就迫不及待的拿出了画室中摆放在箱子里的画，找出了想要的那张放到了画架上仔细的看了起来。

　　方逸拿起的是一副《苦艾酒》是印像派大师德加的作品，看了一会儿方逸就开始动笔仔细的临摹这一幅名作。直到中午的时候才放下了画笔去老师家吃饭。

　　走到老师家的楼道口，看到师母李明华正在和一个送气的工人交谈，不由的走了上去打招呼：“师母！”

　　“小逸来了啊！”李明华转头和方逸说了一句，就继续和工人说道：“帮我送上楼吧，也就是在四层！”

　　送气的工人说道：“今天真是有点儿急事，大姐！我这也是最后一罐不是你想给您送，真是家里事情太急！”

　　方逸一看人家师傅确实是一脸着急的样子，而且不就是一罐气么！直接走到了师母旁边说道：“我来提吧！”

　　师傅看着方逸连声感谢道：“真是谢谢了！”说完生怕李明华说什么似的骑上了空车风风火火的就走了。

　　“以前都是送上楼的，今天怎么就不送了呢”李明华看着一转眼就不见了的送气师傅背影说道。

　　方逸提上了煤气罐说道：“可能真是有急事，看着他着急的样子，咱们上楼吧！”说完提着气罐子直接在前面走。李明华只好跟在了方逸的后面两人一前一后的回家去。

　　一开始觉得这小罐子有点儿份量，不过爬了两层楼以后方逸就感觉有里的玩意儿有点儿重了，第二层开始的时候每个楼道的转角都是歇一下，这样歇了四次才把罐子提到了老师家门口。

　　提进厨房以后往沙发上一坐己经是气喘吁吁的了。

　　刘鸿硕看着方逸提着煤气罐进门然后坐到了沙发上喘气对着学生问道：“怎么今天你提上来了？不是说让人送上来的么？”最后一句话就是对着自己的妻子问了。

　　方逸解释说道：“送气的师傅家里可能有急事，正赶着回去。我正好在楼下就提上来了！”

　　刘鸿硕听了又看着方逸说道：“看起来人高马大的，一米八几的个子！才四楼你就喘成这样？我二十多岁的时候挑着两桶水可以走一两里，没见喘成像你这样！”

　　“喝点水！”李明华给方逸倒了一杯温白开递到了方逸的面前立刻替方逸辨解说道：“你那时候过的什么日子！和现在能比么！那时候吃饭白米饭都跟过年似的”。李明华没有觉得有什么问题。现在孩子别说是方逸这样的，就是普通家庭的有几个像是自己年青那时候割过猪草，挑过水的，时代不一样了嘛！

　　接过了师母送过来的水咕咚咕咚一口气喝完了，把杯子放到了茶几上方逸说道：“没事！我喘几口就行了”。心里想到看着这么简单的活儿，一做起来真没有想的这么轻松。

　　“早上没事的时候就跑跑步什么的煅炼一下身体！就现在你这样的身板，到了年纪大了不知道还能不能提的起画笔！”刘鸿硕看着方逸教育了起来。

　　李明华连忙打断了丈夫的话对着保姆说道：“准备一下，大家吃饭了！”

　　方逸一听也是如释重担，立刻站了起来去厨房拿筷子殷勤的摆起桌子。刘鸿硕这边还没训完呢，看着学生己经顺着老婆的话头溜了，不由的轻声叹了一口气，从沙发上站了起来。

　　在老师的家里吃完了饭，方逸放下了碗就对着老师和师母说道：“我去画室了！”

　　“把准备的两个面包给小逸带上，免得下午的时候饿！”师母立刻对着保姆说道。

　　保姆脸上带着笑，从桌边站了起来到了厨房把一个小塑料袋里装的几块面包替到了站在门口准备出门的方逸手中。方逸吃面包不喜欢那种带着馅的，就是直接烤出来的最好还是硬一点的。就像是师母给方逸准备的这种。

　　提着面包袋子方逸走之前又对着老师一家带着保姆说了一句：“我走了啊！”跟着就在师母慢一点的嘱咐声中出了门。

　　刘鸿硕看着自己的妻子一眼又埋下了头吃着自己的饭。

　　回到了画室方逸把手中的东西一放继续自己的临摹。直到刘鸿硕睡了一个小午觉之后来到画室。

　　看着学生临摹着德加的画，停了下来仔细的看了一下，不由的点了点头。

　　“老师！”方逸转过头来看着老师打了声招呼。

　　刘鸿硕指着画面正中的女人说道：“这个女人是女演员安伦·安德赫。当时这个女人算是个倒霉蛋，从这幅画一完成就处在争论当中。都认为她这副落魄潦倒的醉态让人感觉恶心！”

　　“是个女演员？”方逸听的一愣，怎么也看不出这女人居然是个女演员！老师不说方逸还以为收破烂的呢。

　　刘鸿硕笑了笑说和：“德加画女人总是把女人画的很丑，犹其是鼻子这一块！有个人体模特在德加画完后，看着自己的画对着德加抗议为什么把自己鼻子画的这么丑！德加很生气的让她回家照照镜子，然后把这个女人光溜溜的就这么推出了自己的房间，然后才把女模特的衣服扔了出去！女模特委屈的一边穿衣服一边说德加先生你太过份了！”

　　呵呵呵！方逸听着不由的笑了起来：“德加这么有趣？”

　　“有趣？”刘鸿硕摇了摇头说道：“你当着大师轶事听当然是有趣，等你有这样的朋友就不觉得有趣了！德加曾经画过好友马奈夫妇的像，不过马奈实在是无法忍受画面上妻子的鼻子就把它从画人挖掉了，被德加发现己后立刻和马奈绝交！”

　　方逸问道：“德加基本功不好？”这下方逸有点儿不明白了，为什么这人老是跟女人的鼻子过不去！

　　“恰恰相反！他的素描功力和造型能力比安格尔自己教出的学生还厉害，也接受过严格的学院派教育！最祟拜的人就是安格尔，当时见到安格尔的时候激动的说不出话来。安格尔鼓励他说：只有多画才是画的好的唯一道路。这句话成了他的座佑铭”刘鸿硕说道：“除了安格尔，对于同时代其它的画家，他的性格就是不讨人喜欢！不光是朋友连自己的红粉知己女画家卡萨特最后都受不了他，德加有一副画就叫《玛丽·卡萨特的画像》，不过女画家说我宁感别人不知道画中的人物是我，他把我画的太恶心！当时的人认为两人可能结婚，不过最后还是不了了之”。

　　靠！方逸对德加这老家伙有点儿敬佩了，世界上敢拿自己女友这么耍的这才是男人中的男人啊！

　　“最后连著名的好性格，印像派大师雷诺阿都受不了他，说道：他所有的朋友都离开了他，我是最后一个！德加对此一点儿也不介意的说：正好省了我的交际时间用来画画。德加不讨朋友喜欢，也不讨女人喜欢，算是画坛的一棵奇葩。有人问过他为什么不结婚，他回答更另人惊奇，他说如果我结婚了，每次画完一幅女人把来搂着我的脖子嗲声嗲气的说：哎哟，我的小可爱！那我这辈子不就完蛋了么？”

　　这下方逸不知道说什么好了，这老东西真是奇葩中的奇葩！你还能说什么？朋友和女人这两样东西人家一个都不要。

　　刘鸿硕继续说道：“不光这样！还经常炮轰其他的印像派画家，莫奈就曾不止一次的被他取笑，甚至是在画展中当着莫奈的面，说你画中的海水让我看的凉飕飕的，让我快点离开这里！还对人说莫奈的画让人看着心冷，如果多看一会儿我就要赶快把大衣领子竖起来！”

　　“他到底是不是印像派！”方逸不由的问道，你自己就是印像派画家，怎么对着自己人乱开火？典型的混入革命队伍的叛徒嘛！

　　刘鸿硕看着方逸说道：“曾经也有人问过这个问道，不过德加说，印像派都是一些穷的吃不起饭的穷鬼！自己却能买下一年巴黎歌剧院的票！他们只能到户外去画风景的印像，而自己却画动物和人物的印像！讽刺印像派其他人雇不起模特”。

　　“奇葩到了极致了！”方逸不可想像，这简直就是坑队友的典范，别人都是党同伐异，这老头火力全对着自己人了。真是不怕神一样的对手就怕猪一样的对友啊，要是当时的印像派大师们知道这句话一定是赞同的五体投地。

　　刘鸿硕说道：“关于德加是不是印像派还有一些小争论！不过他的出身很好，父亲是银行家，典型的富家公子哥，属于被父母宠坏了的那一类！除了全身心的投入到了绘画中以外别的他都不关心！”说到这里对着方逸说道：“你不要学他！”

　　方逸看着老师目不转睛的看着自己，笑着说道：“怎么可能！我的性格很好！”

　　“太有天赋的人难免恃才傲物！你现在的性格就很好，保持下去”刘鸿硕说道：“不管是国内还是国外，有一个好性格的人更加容易成功！因为没有人的成功是独自完成的！包括德加自己！”

　　“好好的临摹！”刘鸿硕说完就转身向着自己的画架走去，哪里以方逸和穆瑾为模特的画还没有完成。


第48章 不要乱送画

　　方逸以为老师只是给自己讲一下大师的轶事顺带着敲打一下自己，哪里知道刘鸿硕是怕方逸受到了太多的宠爱以后变的娇纵轻狂。不是说娇纵轻狂的人就画不好画，历史上性格古怪的大师都能车载斗量。想让艺术之路变得顺利一些还是收敛一下自己脾气的好。

　　不说是别人就拿刘鸿硕自己来说，老头的性格就是这样，因为这样的脾气吃了多少亏？说老实话老头子要是脾气温和一点，早就是杭美的院长，并且持国内油画界的牛耳了。

　　刘鸿硕认为现在方逸的性格还不错，并不代表以后性格就一直会这么好下去，大师的性格也不一天两天形成的！而且刘鸿硕看方逸并不是内心就没有傲气，说老实话内心没有傲气没有那份我就是能干的比别人好的直拗劲儿也是不成的。不说是在绘画领域，在任何一个行当中你想成为最出色的那一部分都不可能！

　　现在是刘鸿硕发现不光是方逸的父母，就是自己的妻子也非常的宠爱自己这个学生，怕这么多的宠爱让方逸这棵好苗子长歪了。刘江硕这是担心别人，没有想想自己内心对于方逸的喜爱有多少。要不是也不会别人一提方逸走后门进了自己的门下就生这么大的气，非要和别人较劲！所以说这人啊看别人的缺点容易看自己的缺点难！

　　师徒两个画了大半个小时，刘鸿硕就先休息了。坐在方逸身后不远的椅子上闭着双眼眯了四五分钟，睁开来看着方逸画布上的画，非常满意的点了点头。

　　“这几天在学校都干了什么？”刘鸿硕看着弟子放下了画笔随口问道。

　　方逸转了一下身体，脸对着自己的老师说道：“就是听课，有把握的东西我就跳过，搞不清楚的东西就听的仔细一些，还去了两个下午的美术教室！”接着把自己这两天干的事情向老师汇报了一下，最后说道：“又画了两张范画！”

　　刘鸿硕听了说道：“你的画怎么能随便送人？”说到了这里就从椅子上坐正了身体，双目盯着自己的学生问道：“到现在送别人多少张画了？”

　　方逸低下了头，大概的数了一下说道：“有十二张，大多数都是留在美术教室当范画的！除了这次送人的一张素描之外。只有一张是送了以前对我帮助很大的同学！”

　　“你跟这些人的感情很好么？”刘鸿硕问道。

　　方逸想了下说道：“也不算是太好吧！不过美术班的老师说留下来作范画不总不能不答应吧！”

　　“如果留在学校到是没有什么，不对对于私人要求不是太要好的人就拒绝吧，以后宁愿给别人钱也不要送别人画！”刘鸿硕又强调了一下。

　　方逸带着一点儿不再乎的表情说道：“哦！那我知道了！”

　　看着学生的表情刘鸿硕怎么能不知道这是敷衍直接对着方逸说道：“你认为一个同等水准的画家一人画了一千副，一个画了十副哪个画家的画更贵？”

　　“当然是十副的那个更贵了”方逸看着老师直接回答说道，这个问题还用问谁都知道。物以稀为贵嘛！

　　刘鸿硕看着方逸说道：“你也知道啊！你想想如果你到了我这个地步，画出来一副画要出售，结果市场上都是自己以前送出去的画，你说你怎么办！一副画十万你就随手送了别人十万块！五十万你就送了五十万！以此类推！”

　　“呃！”方逸听了老师的话，不知道怎么回答。因为方逸从来没有想到过自己以后的画要卖多少钱的问题。当然就没有看重过现在自己的画，脑子里根本没有送别人画等于送别人钱的概念。

　　“那我给你举一个例子，就是我们石艺的你也见过的张羡山教授！他的画功你认为比刘禹禅怎么样？”

　　方逸摇了摇头说道：“比刘老师国画水准差半个层次！”

　　刘鸿硕说道：“但是在现在的市场上张羡山的画价格比刘禹禅的画只多不少，论到平尺更是压刘禹禅一头，就是因为张羡山这老头到现在市场上他的画还不到一百五十副！而刘禹禅这些年来超过四百副！其中很多早期的画都是刘禹禅送给朋友的，将近两百副大小尺寸的画被他送了出去！当然法其中也有一定的历史原因在里面！现在一算刘禹禅光这些画就值八九百万，送了别人将近一千万你会怎么想？”

　　“我当然是舍不得！”方逸点了下头直接说道。一千万是什么慨念，按着平常人的花法一家三口从出生到死都行了说不定带上儿子一家都够了。说舍得送别人那才是矫情呢。

　　“那你知道为什么我一年最多只画三副画？”刘鸿硕对着方逸说道：“就是这三副，还不一定全都送到画廊去买，有时候留一幅，有时候留两幅！如果你一年画个十来副的怎么保证你的画在市场上的价格！毕竟你这个人还活着，要是死了也好说了，只要是你有那个成就画价自然是原地打滚往上翻！你要是活着就要考虑到你让你的画价一直往上走，不能往下掉，让想要你画的人等，抢不到的东西才好，梵高几乎每一幅画都值千万美元以上，毕加索的画只有代表作能达到，因为毕加索有三万七千多副画存世，一部分作品也只能卖到区区的两三万美元”

　　方逸问道：“您就是这样控制自己画的价格？”

　　“也不光是为了控制画价，也是让你师姐还有我的外孙有点儿依靠”刘鸿硕说道：“再怎么样手里还有一些我的画来傍身！以后我一蹬腿了他们遇着困难也能拿来换点儿钱”。

　　说到了这里又接口说道：“其实画价有很多方法提高，有些人送上拍卖会然后自己匿名买回来，或者让别人出面，有些更就是签约画廊的炒作，五花八门的方法！但是我希望你用的方法都是平常的从数量上控制，而不是走一些歪门斜道”。

　　方逸点了点头答应了下来，不过又想起了一点和老师开起了玩笑说道：“那是不是从现在开始我就可以少画一点？”

　　“等你成名了再说，现在老老实实的画自己的画！”刘鸿硕瞪了一眼方逸说道，说完自己就笑了起来，让自己的学生不画画怕是很难。

　　方逸自己也笑了起来。

　　刘鸿硕说道：“你既然跑去美术教室那还不如回到画室来，不过丑话说在前面如果你考试成绩有明显的退步就还给我回到教室里去！”刘鸿硕怕自己的学生一呆在美术教室又被拉着作范画！对于方逸刘鸿硕认为超过自己那是可期的，现在只看起超过自己多少了！在心里早就给学生安排了一条道路！老头子可不想让方逸把精力放到结别人画什么范画上去。

　　“好的！”方逸简直是大喜过望，就差是手舞足蹈了。

　　刘鸿硕看着方逸又说道：“美术加试的成绩己经出来的，你的成绩全满分！”

　　听到这个消息方逸有点儿愣住了，全满分？不由的伸手摸了一下自己的脑袋说道：“全满是不是有点儿太招摇了？”

　　“做我刘鸿硕弟子的第一天起，你就招摇了！”老头子仰起了头对着学生骄傲的说道：“这么多年我都没有看的上眼的，你这一入我的门下，多少双眼睛看着你？怎么了你怕了？”

　　方逸摇了摇头说道：“我不怕！我有什么可怕的，我画的很好！”说完加重了语气说道：“是非一般的好！”论起勤奋和对于绘画的喜爱方逸自信的认为没有超的过我去，而且自己的脑子里还有这么个说不出什么玩意的玩意，要是再玩不过别人那自己不如现在就去豆腐摊上买快豆腐撞死好了。

　　说话的这一瞬间，方逸脸上和身上表现出来极其强烈的自信让刘鸿硕看的点头不己，不过想到了让方逸性格不要骄横自满的事情又有点儿担心起来。

　　不由得在心里叹了一口气，自嘲的想道：想让孩子有自信，又要让孩子谦虚我是不是要求的太多了！不过这也是没有办法的事情。作为一个在国外混过十来年的画家，当然知道一个黄皮肤的人想要在油画领域有所成就有多难！从油画引进中国到现在，在世界油画上能拿的出手的有几个？满打满算的就只有赵无极一人而以，而且赵无极先生还是法籍。

　　所以说刘鸿硕心里认为自己为学生安排的路并不是那么一帆风顺并且这么好走的，想要在白人统治的领域里混出名气，没有一个好性格真的不成！

　　方逸可没有想这么多，正满心欢喜想着明天是不是有什么重要的课，没有的话当然是来画室开画了！想到能来画室又想起了自己说过以后有时间去美术教室的事情，不由的又有点儿尴尬，自己这又是要食言了。

　　心里琢磨了一下以后在学校的时候还是抽一堂课去给那几个真心想学自己风格的学生看看画，不要让别人带沟里去了！现在方逸可不认为什么学院派是正统素描，认为自己画出来的那才叫素描！都不知道自己要表现什么还敢说自己正统？

　　今天刘鸿硕的这段话只让方逸记住了两个事情，第一控制自己画在市场上的数量，第二没事干别送人十万块！


第49章 浪潮

　　到画室的时间方逸现在可以自由的把握，那就变成了每天早上去学校上课，如果下午没有特别的就直接到老师的画室里临摹或者是画组静物，赵捷和周同晚上来的时候，还能把赵捷当模特。

　　坐在教室里的方逸有点儿心情不爽利，不是因为别的就是因为这窗外连绵的细雨。春雨贵如油这一点是不假的，方逸也没让老天春季时候一滴雨都不下。但是这样绵绵的小细雨，不带雨伞吧走的时间长了身上也会被打湿。带着伞吧，这东西拿在手里多麻烦。

　　听到了下课铃声想起，方逸从自己的座位上站了起来，走到走廊扶着水泥栏杆看着青色的天空，淡溥的雾霾泛着亮青色遮住了天空，时不时有一丝丝的白隙露了出来，不过这白隙一闪而逝，始终不能破开这满眼的青色，让气层外那金色的阳光照耀到石城的大地上。

　　春风夹着细雨，搜罗着春日特有的泥土的芳香对着方逸迎面吹来。轻轻的带着凉意的风就这么顺着方逸的脸颊轻柔的一擦而过。没有冬日的凛冽和直穿心窝的劲道，到是让人精神不由的一震。

　　就算是这样方逸也不喜欢这没完没了的小雨丝，因为太耽误自己出行了，走到哪里这脚上都免不了带上一些令人讨厌的泥渍。

　　“方逸！”

　　听到有人喊自己，方逸一转头脸上就露出了惊异的表情：“王启洛！你什么时候回来的！”

　　王启洛走到了方逸的旁边，侧着身子靠在栏杆上说道：“昨天晚上刚回来的！”

　　“比原来预计的要早一点啊！有些没有考？”方逸看着王启洛问道。

　　“嗯！央美和杭美的成绩我这里都差不多了就看文化课了，我就回来努力一下！再考别的也就没什么大意思了”王启洛开心的说道。

　　方逸听了很是高兴的说道：“那恭喜了！都是高分？”看着王启洛点了点头：“真是不错！那剩下的就是该背的背该颂的颂了！”不同于方逸王启洛是学的文科，背的东西比较多一点。

　　“嗯！”王启洛点了一下头问道：“电话里你说的含糊，为什么又不去考央美了。害得我一直在等你过去！你送我的那幅画我带给教我的老师看了，他说非常的好，还问你什么时候过来考试，让我带你去见他一次！”

　　方逸说道：“真是对不住了，你走了以后发生了太多的事情！我在石艺认了个老师！刘鸿硕！”

　　“刘鸿硕！？就是石城双刘之一的刘鸿硕？”王启洛一听立刻瞪大了眼睛看着方逸强调了一下刘鸿硕这个名字，看着方逸笑着轻轻的点了一下头，这才在方逸的胳膊上捣了一拳：“真是可以啊！有了他做你的老师是不用考央美了，论起油画来绝对是国内响当当的！”

　　方逸笑着说道：“第一次见面我也不知道他就是刘鸿硕！然后……”方逸简短的解释了一下。

　　“下堂有没有什么重要的课？”王启洛对着方逸问了一句。

　　“没有啊！有什么事情！”方逸奇怪的对着王启洛问道。

　　“没什么！你要是没什么重要的，咱们去美术室聊聊！估计现在这时候里面也没什么人！”王启洛说道。

　　“那行！”方逸听了点了点头：“我回教室去跟穆瑾说一声，你等我一分钟！”

　　“现在就是打请示做汇报了？”王启络打趣的说道。

　　方逸笑着说：“我就告诉他一声，你到了外面逛了一圈还变的幽默起来了！难道真是酒吧街去多了，对着那些陪酒的姑娘口花花了？”

　　“快点去吧你！”王启洛看着方逸笑着说道。

　　通知了一下自己的小女友，告诉她自己和王启洛去了美术教室。

　　两人也没有打伞直接淋着小细雨就到了美术教室的门口，在门口的台阶上跺了两下鞋子上的泥，推开了门。

　　“王启络！你回来了？”现在教室只有一个人，就是那天说的朱政。看样子正在画摩西像，仿的就是方逸刚画过的那幅。

　　“不回来我还能在美院打地铺啊！”王启络笑着说道：“怎么这么早你在教室！文化课成绩不要了？”

　　朱政笑着说道：“我又不准备像你那样考央美，我的目标就是石艺！”

　　方逸听了接口说道：“石艺也要分数的！”三百多分对于想考普通院校的学生那是非常轻松的一件事情，但是对于美术生就不是像说的那么轻松了，从某些方面来说要这么美术生们一心两用，文化课要带着，美术更是要突出，因为每年上万人考试，不突出想进艺术院校那也不是容易的事情。

　　“我就是现在想多努力一下，先让艺考的科目有把握了再说别的”朱政摸着鼻子笑着对着方逸两人解释说道。

　　方逸又不是在美术教室一天两天了，当然知道朱政这是准备和宋普较劲！不过也没有心思点破！因为一来跟自己没多大的关系！二来有压力才有动力！

　　王启络没有注意两个交谈，目光则是被方逸画的那幅素描范画吸引住了，直接走到画前面仔细的看了起来，因为素描己经被放进了框里，并且上面喷上的定画液看起来比原来样子更加漂亮，因为定画液说白了就像是一层薄胶，在素描上喷这东西当然使画面线条显得带着一点儿透。

　　看了一会儿王启洛头也不转的问道：“你的成绩怎么样！几门满分？”就像以前说的那样素描画成了这样，不说别的就凭着画面上线条的表现力放在考生中没有满分才是怪事。

　　“全满！”方逸回答说道。说自己不知道明显不对头，自己的老师可是石艺的刘鸿硕方逸要是不知道自己的艺考成绩那才是怪事，连王启络自己得了个高分都己经知道了，方逸能不知道？

　　朱政看着方逸立刻睁大了眼睛就像是歌迷看到了偶像似的两眼放光：“全满！？方大师你真是太厉害了！”

　　“画成这样不说别的，就是素描他要是不得满分，那就是阅卷老师自己给自己出难题了”王启络看了一眼兴高采烈的朱政说道：“就别提现在不论是央美还是杭美都开始提倡西方的学院派素描！不再推崇俄国人的那一套，往法国人那边靠了。用不了多久怕是央美包括内地的几天美院素描风格都会偏西方化，全国只有迅美还会因为地理位置受俄国人的那一套影响”。

　　方逸也听到过老师和刘禹禅听到改革的事情，对着王启络问道：“这央美也准备改？你听谁说的！”

　　王启洛点了点头说道：“我是听教我的老师说的，不光是央美杭美怕是几大美院都会有不小的动作。杭美是老牌美院，底蕴深后！央美是建国后渐渐崛起占有首都之利，西美这些年也是人材辈出！”

　　“我听老师说过石艺也准备改革”方逸说道。

　　“这是现在的大趋势吧！央美的新院长黄其杉并不是央美毕业，而是杭美出身，这才刚上任就显示其改革决心，杭美新一任院长是他的哥哥黄其彬上任一年己经开始杭美改革。这一家三兄弟黄其彬和黄其柏在杭美执刀，弟弟黄其杉掌央美，我的老师说是兄弟阋墙！至于西美的吕小奇，关大同和李进之三位先生则是都是五十左右正当壮年，喊了快十年的改革，怕也不会甘落人后！不光是油画，还有国画都在酝酿一轮大的革新，以后国内美院真是有的好看的了！”王启络说道。

　　方逸看着王启洛说道：“我终于发现央美为什么这么强了，你去了一趟都是口若悬河的，让我刮目相看，在那里浸淫几年不是更厉害！”说到这里方逸对着王启洛竖起了大拇指。自己呆在省城就跟呆在乡下似的，这些消息都不知道。

　　当然了这是方逸自己的感觉，刘鸿硕、刘禹禅这些人怎么可能不知道别的美院准备干什么，两只眼睛早就注意着这些人的动向。只不过没对方逸说而以，刘鸿硕不认为这些东西说给方逸听有什么作用，因为只有你画的好才能在画坛发出自己的声音，画的不好你再关心别人也不会听你的！就像是这些改革派哪一个不是国内画坛响当当的人物，名气不够坐的稳美院院长的位子？提改革也要看你自身硬！当年徐悲鸿先生在央美引进法国素描方法然后这些东西传遍了全国美院！为什么能成，就是因为自身的威望在那里，别人不服不行！

　　“王启络！你帮我看看我的画！”朱政对着王启络说道。

　　王启络听了摇头说道：“你们学方逸吧！马上我这套说不定就不吃香了！他画的才是以后大趋势，带着西欧安格尔风格的素描！”

　　看着朱政看着自己说道：“教我的老师听说方逸不去考央美还很是叹了几声气，说是可惜了！”

　　说到这里转头对着方逸说道：“你真是运气好，被刘鸿硕收为弟子！以后的路就顺当很多了，至少不用像大多数学画的那样以画养画了！”王启络这是着实的佩服方逸的运气，大师的弟子不是只能听的，有的时候真能拿来换钱的。光是起点就比别人高太多了。


第50章 王启洛的趣事

　　“你还成了刘鸿硕的学生？”朱政听了王启洛的话又瞪着眼睛看着方逸说道。

　　王启洛络打趣的说道：“如果你再瞪眼，说不定眼珠子都要出来了！知道我跟你说的意思了吧，学方逸的风格现在就少走了不少的弯路！而且你是准备考石艺，今年方逸就算是探探水，从现在的结果来看明年你画出方逸这样的风格即便是有差距只要基本功到了，高分就跑不了！”

　　朱政笑着说道：“我一开始就打算考石艺，然后能常见到方大师就像现在一样跟在后来能常请教一下！要是考别处那多不方便”说完对着方逸讲道：“到时候你一定要过来看我的画多提意见！我也能时常去你的教室看看大师风彩！”

　　方逸苦笑着说道：“你去我的教室怕是不方便！”

　　“为什么？”朱政看看方逸不理解的问道。王启洛也好奇的看了方逸一眼。

　　“不是我不想让你去，而是我就算是去了石艺也不会到班级去画！我都在老师的画室里！”方逸解释说道。刘鸿硕不介意周同和赵捷到自己的画室，可是一定不喜欢这么多人来自己的画室，把自己的画室搞的像是集贸市场一样。关于这一点方逸还是知道个八九不离十的。

　　王启洛听了想了一下就点了点头对着有点儿丧气的朱政说道：“刘鸿硕先生是有名了脾气不好，虽说不能去方逸呆的画室，不过你们两人就在一个校园里。你想问什么看到他的时候问就行了，实在抓不到他的人就去他的宿舍，他总不能不回去睡觉吧！”

　　听了王启洛的话，朱政又开心了起来，连声的点头称是。接下来跟着方逸王启洛两人聊了两句就出了美术室的门回了自己的教室。

　　整个教室就剩下方逸和王启络两人聊着。王启洛这快两个月没有回来，一边和方逸聊着一边看着画架上一些同学画了一半或是完成的画。

　　“这个就是宋普的画？的确有点儿意思，线条有我追求的硬朗也带着你的挺刮，虽说是没了我的那种力道你的秀逸，不过也能算是溶汇成了自己的风格，虽说现在还不怎么样不过有这么点意思了”王启洛看着宋谱的素描对着方逸说道。

　　方逸听了也轻轻的点了点头，同意王启洛的说法，所有学生中知道溶合自己加上王启洛风格的到现的就是宋普一人，虽然方逸有点儿不齿其为人不过就画论画，还是画的不错的。

　　“你离开了一两个月，这里的事情到是清楚！还在教室里安排了密探不成？”方逸对着王启洛笑着打趣说道。听着王启洛的口气自然是知道了美术教室里的事情。

　　王启洛说道：“我和李小勇就住一个小区里，小时候就常一起玩，他有一次打电话向我抱怨，说是你和我不在宋普就抖了起来！说是山中无老虎猴子称大王！”

　　“这下你这头老虎回来了，准备好好的镇一下？”

　　“我哪有这功夫跟他们搞这东西！宋普高傲就让他傲去吧和我有什么关系”王启洛轻轻的摇头笑了笑说道：“他画的好了不会分给我钱，画的差了也没人扣我钱！我管他画的好还是画的坏，有那功夫还不如多背点儿书，准备拼一下文化成绩呢！”

　　方逸一听觉得怪不得自己看着王启洛不错呢，原来内心和自己的想法一样。

　　王启洛没有再说什么，而是转向了另一张画，转了两幅就到了朱政画架前面，看了一会儿说道：“朱政这是完全的临摹你的风格，不过这功夫差了太多！”想了一下说道：“也不能说不行，你到美术室才多久，老实说他能画到你的两三分己经不错了！线条有些僵不过也算是尽力了”。

　　“我觉得他该加一些自己的东西在里面，完全临摹我的线条有些难了点！”方逸自己知道随手在纸上抽出的长线条由其是轮廓线水准。

　　王启洛仔细的看了一下说道：“其实朱政画的也不错，只不过被你给盖住了！所有的同学都看过临过并且熟悉你的风格，再一看他的画当然没有那种让人一亮的感觉！而且临摹么就是要像你画，虽然你的线条现在他难拉出来，不过这临的多了，思考的多了手上的功夫自然就上来了，就像咱们临别人一样，首先要求就是像，这一点上朱政其实做的不错！”

　　方逸听了王启洛的话，仔细的想了一下的确如此，所有同学中朱政的确是临的最像自己的，画面上的线条己经带着一点儿挺括感了，就是还显得生涩一点，没有自己的线条流畅自然，让王启洛这么一说真是不错了。

　　看着方逸的表情王启洛笑着说道：“一着就知道你们都是拿着朱政和你比的，这差距当然大了，放同学中和宋普差不多！”

　　说完看看方逸又接着说道：“没事的时候多教教朱政，不论是性格还是什么的都挺不错的！而且人家认准了你的风格！”

　　方逸看着王启洛说道：“你不是考完了么，有时间也过来教教他们！”王启洛的画画风格犹其是他那线面的力度很是虬劲，方逸还是挺喜欢的。

　　王启洛说道：“我文化成绩在那里，没有多少时间，你的文化成绩就是现在考上石艺都没有问题，你因该有大把的时间才对！”

　　方逸苦着脸把老师刘鸿硕的要求和王启洛说了一遍。王启洛听了立刻忍不住笑了起来：“我还以为做了大师弟子光是好处呢，原来还有这一茬！也就是你了，让我考五百分不如让我抽腰带找棵歪脖树直接吊死的好！”说完笑了一会儿对着方逸说道：“我有个正事想问你！”

　　“什么事！”

　　“英语你是怎么学的这么好的！”王启洛看着方逸问道：“我在央美的老师特意的提了一句，英语很重要！也不知道咱们把个英语和语文并列干什么！考本科要考，考研究生也要考，什么时候都要考，连不考语文的时候英文还要考！”

　　方逸想了一下说道：“我是看英文书！上初中的时候我爸就让我读一些英文书或者报纸什么的，每天都读！不会的词就查字典或者是掌中宝那东西然后注下，先看中英文对照的。要读故事这样就有趣点，别读那些干巴巴的东西，越读越没劲！后面就是听听广播什么的”。英语这东西方逸也很有意见，大多数的学生学了这个东西一毕业就还给老师了，生活中除了特定的工作哪里用的到这种东西。还不如让能用到的人去学，把一个工具当成必学有点儿说不过去。但是考试就是这样，胳膊拧不过来腿！它就是要考你不学能行么？

　　“那我试一下你的方法”王启洛点了点头说道。

　　看了一圈的画，两个人就拉个凳子坐了下来，美术室里也没人，一坐下来王启洛就给方逸扔了一支烟，两人点上了开始吞云吞雾起来。

　　“去首都怎么样，有没有到处玩玩，央美考场是不是人材济济！”方逸对着王启洛问道。

　　王启洛想了一下说道：“哪里有时间去玩，整天就在补习班画，要不是这几千块钱不就是白交了。说人材济济那也不谈不上！要是以前我心里一准儿想着怎么厉害呢，真正去了也就是那样！现在比我好的两个巴掌都能数的过来！要不是我上课的老师也不会通知我让我好好的回校弄文化成绩！如果你这次要去考，妥妥的央美！我那老师非常喜欢你给我画的那幅画！”跟着方逸在一起两人相互促进不光是方逸从王启洛身上得了不少，同样王启洛也从方逸身上学了不少。

　　方逸听了笑着说道：“下午大家说不定就等着你给大家讲首都趣事了！”

　　“趣事！？”王启洛说道：“唯一的趣事就是什么都贵，就是一包上厕所的纸都比咱们石城贵一毛，我和我妈租的还是人家的地下室，就是抬高一层只露个小扁窗户出来的那种，一个月要八百多。整个住的和地老鼠似的，这算不算是趣事？”

　　“哈哈！”方逸听了笑了起来。

　　王启洛接着说道：“你还真别不信，都有人住在供暖的井里！”王启洛一边说着一边用手比划着：“咱们普通的二室一厅你知道出租里面挤了多少人？足足十五六个人，客厅里摆的都是高架床！一看这景像吓的我妈调头就走，就是找了这么个老鼠洞还是经人介绍的！你想想看住那里是什么感觉！”

　　方逸哪里知道住那里什么感觉，就只有呵呵看着王启洛手势发笑的感觉：“你不是在首都有亲戚么？怎么还找地方住？”

　　“他们家地方离着考场太远，每天都要坐很久的地铁”王启洛说道：“后来我妈就决定干脆找个近一点的地方！反正也就是住这么点时间！你说这人没事都往那边挤什么！”

　　“你自己也不是往那边挤？”方逸笑着说道。

　　王启洛回答：“我巴不得央美搬到乡下小县城去才好，这样以后的生活费还能省点！”接着王启洛把首都的事情当成故事说给方逸听，方逸听的时不时的笑着。

　　抽了两根烟两人才各自回教室上课。下午的时候方逸不知道王启洛是不是对着美术教室同学又说了一遍，这感觉王启洛去了一趟首都嘴皮子到是油了很多，没有以前的那种腼腆了。方逸也没有多想这事直接去了画室临摹一些印像派画家的临摹作品。


第51章 唯一道路

　　王启洛回到了学校，是让美术班的学生高兴了一会儿，不过很快就有人感到一些小失望。因为王启洛几乎和方逸现在一样休息的时候才能到美术教室来一趟，并不比方逸到美术室的时候多。对于这个情况！大多数的同学也都能理解，毕竟王启洛文化分数在那里！也是没有办法的事情。

　　方逸不常来大家也都习惯了，加上从朱政口中得之方逸的老师是刘鸿硕的时候，以前听到一点刘鸿硕其人其事的就告诉别的同学：这个老头性格怪，对方逸可能要求太严了！不知道的回去查了一下或者打听一下，有些同学还对方逸表示了一下同情。认为方逸给性格这么怪的老师做学生还不知道吃什么苦头呢！听着一些同学的安慰，让方逸哭笑不得！

　　时问就这么按部就班的过着，几次小测验之后证明了方逸现在的学习方法很不错，至少比以前埋头苦学管用多了，两本主打课语文和英语并没有掉下来，三门以前拉后腿的数学、物理和化学不光没有退步，反而有了点小提高，不再像是以前那样在一百分左右徘徊了，提高了十分在一百一十分左右这么晃荡！

　　就像是以前老师说的那样：一味的苦读！并不如掌握正确的方法来的更有效率！现在方逸就似乎掌握了这样的方法。既然这种专心于不会题目的方法被证明确实有效，方逸直接把更多的时间投入到了绘画中去。主要是临摹和体会一些大师的作品。

　　现在方逸摹临不是像以前那样要求每一笔都像，而是感悟大师的精神和对于作品的感悟，体会其为什么要这么安排画面，如何构图，还有大块的色彩关系，然后才是每一笔笔触的走向。

　　刘鸿硕现在除了教方逸之外，正式开始给石艺大二的学生授课，主讲的就是欧洲主典主义和浪漫主义技法。老头主要给这些入校一年多的学生讲安格尔，提香还有有着浪漫主义狮子之称的德拉克洛瓦的技法。

　　方逸在画室呆到了中午，眼看就要到了吃饭的时间，并没有像是往常一样欢快的向着老师家奔去，而是坐在椅子上仔细的看着一本关于绘画理论的书。这本书是方逸从书店里买来的，感觉里面讲的头头似道的，还有一点儿价值就买回来翻翻。趁着这时候等着老师从课堂回来一起回家吃饭。

　　看了没有十分钟，刘鸿硕带着一脸笑容推开画室的门走了进来，把手中提着的画箱放到了大桌子上。

　　“老师！今天的课上的有些太久了吧！都过了快二十分钟了，师母己经来电话问了两次了”方逸抬起头来看着满面春风的刘鸿硕说道。

　　刘鸿硕开心的说道：“这些学生太热烈了！课后十分钟的时间提问一直问了半个小时！现在课堂有点儿显得太小了”。

　　方逸听了老师的话笑着说道：“再大一倍说不定也不够用！”

　　学生的话让刘鸿硕得意的哈哈大笑！从老头脸上的表情就知道心里多自豪。方逸并不是单纯的奉承自己的老师，说的可是事实！国内现在所有的美院老师包括油画大家还没有一人像刘鸿硕一样在法国浸淫古典绘画十来年。

　　有些美院或许能请到现在的欧洲古典派的画家来讲课，不过这些人都是通过翻译来讲的，大家都知道翻译么，大多数并不懂绘画！这样在译的过程中难免有的地方词不达意。

　　刘鸿硕就不存在这个问题。所以老头一开课并且讲的是古典主义技法，不光是大二的学生欢呼雀跃，连有些年青的老师听了也是甚为心动。带来的结果就是，第一次上课不光是班级的学生，还有五六个石艺年青没课的老师也在教室里旁听。这样一来小小的绘画课堂当然就显得有些拥挤了。

　　几堂课一上，一些在石城郊外自发组织起来的画家村成员有些也过来了，进不了教室就在窗口听老师讲古典主义技法。老头一上课连窗外都站了人，成了石艺难得一见的景像！

　　这才上了五堂课，换了两次教室，现在用的教室直接一百五十多个平方。就算是这样都显得有些拥挤，你想想有多少人来听刘鸿硕的课！和平常老师一个班十来个学生简直不可同日而语！

　　“你看什么书？”脸上带着得意的刘鸿硕看着方逸手中拿着一本书好奇的问道。

　　方逸扬了扬手中的书：“一样讲绘画理论的书！我在书店看到还不错顺手就买了回来，没事的时候研究一下！”

　　刘鸿硕听了脸上一寒，对着学生伸手说道：“把书给我！”

　　“怎么了？”方逸看到老师脸色突然一下变了，一边把手中的书递给了老师一边看看自己的老师不解的问道。

　　从方逸的手中接过了书，刘鸿硕连书名作者都没看直接走到了画室门口打开了门，一甩手就把书扔了出去，然后看都不看书落的方向关上了门。

　　“花了不少钱呢！”方逸对着老师说道：“五十几块，全铜板纸彩页印刷的！”

　　“看这些东西除了让你不知所措以外，毫无用处！”刘鸿硕看着方逸正色的说道：“不论是国外还是国内，写这种艺术理论的都是所谓的油画理论家，但是这些人有几个画的好的！国外是这样，国内有些所谓的理论家根本就不会画画！你不是想成为一个理论家，你的目标是成为一个艺术家！除了多画多思考之然别无他法！”

　　说到了这里对看方逸语重心长的说道：“你天赋有，勤奋也有！至于思考你更是不缺！为什么把自己的时间花到这种东西上？这些东西除了能认你增加一点儿和别人磨嘴皮子的功夫，给不了你任何其它的东西！”

　　“理论的东西难到不重要？”方逸有点儿不明白了，怎么听着老师说的好像是理论的东西完全没有用似的。

　　刘鸿硕听了说道：“不能说不重要，我只能说对你来说不应该重要！”看着方逸的脸上更加的茫然了，又解释说道：“这些东西都是大众化的东西，别人嘴皮子一动，笔杆子一挥就写下来这些理论！但是你照着来就不可能成为一个优秀的艺术家！因为你的画中并没有你自己的东西！什么是风格？只有鲜明的个人风格才能让一个艺术家具有伟大的艺术生命力和感染力。人云亦云的东西怎么样才能显出你？”

　　方逸听了从自己的椅子上站了起来，束手听着老师的话。

　　看着学生的样子，刘鸿硕说道：“我上次给你讲过安格尔对德加说过那句鼓励的话：多画是通往画的好的唯一道路！记住它！因为除些之外别无他法，也没有近路可以走！虽说现在有些人连形都画不好，画确卖的不错！不过我要对你说的是：让那些买这些画的蠢货们继续蠢下去吧！因为这些自以为是的人除了犯蠢，他们这一生还能干什么！？”

　　听了老师的这个话，方逸的嘴角向上翘了翘。不说别的地方就在石艺就有这样的人，石艺的一个会计，她的丈夫算是中青年画家，画在市场上不错。这位看着自己丈夫画了几年，感觉画画不就是用支笔蘸着一点儿颜料在画布上戳么！整天戳来戳去的一周多点戳一幅出来就是十来万，这东西实在没有什么难度，做完了帐就在家里陪着老公一起戳！

　　戳出来的东西放到丈夫的签约画廊里，居然一幅也能卖到大几千一万块。这位直接用的原色，五彩斑斓的画廊解释是热烈，线画的打弯还用其它颜色接上的，画廊说是冲突，反正就这么忽悠出去了！这位在家算算成本和利润比就是几十倍的纯利，那还上什么班啊，继续在家戳画卖吧！

　　原本这样也没有什么，你在家戳就戳吧反正也不碍着别人什么事，能卖钱大家也都当个乐子听。不过这位会计好死不活的想到石艺来当老师！因为她觉得画画就这么回事，自己的画比一些石艺年青的讲师画还卖的起价来，这些人中有人的画还没人要呢！这样的人能当为什么自己不能当！就鼓动自己的丈夫跟校长提。丈夫当然知道不能提，提了还不够丢人的呢！死活不同意，就是因为知道自己老婆那画的什么玩意。

　　丈夫不同意，会计就对着别人报怨。这个事情很快的就传开了，最后这位会计得了个外号：教授！意思是不要来石艺当老师了，直接当教授吧！取笑这位没有自知之明！

　　师徒两人一人说一人听，又说了两分钟电话又响了起来，这个电话响那除了方逸家人就是刘鸿硕家里，别人也不知道这个号码。现在的时间只能是师母李明华来让这师徒两人回家吃饭的。

　　刘鸿硕一接，果然如此！放下了电话对着方逸说道：“快点去吧！你师母都等的着急了！”

　　“嗯！好的”方逸直接抬起脚跟在老师的身后出了画室的门，然后锁上了画室，一起向着家里走去。

　　走着走着就想起了一件事情，转头对着老师说道：“老师，您的画快完成了，完成的时候我带着穆瑾过来看看？”

　　“行！你就找个晚上带她过来看看吧，顺道也问问我把她画的满不满意！”刘鸿硕顺口就答应了下来。

　　方逸听着轻轻的点了一下头，至于后面那句问穆瑾满不满意！被方逸大脑直接排除了。要是说不满意，老头说不定一下子就觉得以前弟子可爱的小女友面目可憎起来！


第52章 《方逸与穆瑾》

　　刘鸿硕在这一幅画上倾尽了极大的热情。在作画休息时候就常常对着方逸说道，这将是自己到现在为止最好的作品。当然了这幅最好的作品也让刘鸿硕改了又改，最后连两个身上的衣服和动作都重新设计了一遍。

　　方逸相当于站在旁边看着老师完成这幅作品，当然知道老师在这幅画上花的心血。光是小稿就起了五六稿，画到了一小半的时候又有了新的想法，这样原本一个月就能完成的画，拖到了两个半月才完成。

　　之所以想让自己的女朋友来看看，不是为了让女友过来称赞一下自己老师画的有多好，而是为了让穆瑾过来看着，自己在画中看起来太漂亮了，美丽的如同不食人间烟火的仙女。

　　等着老师的画刚上完最后的光油，方逸就迫不急待的带着穆瑾一起来到了画室。

　　“我还是第一次逃课呢！”穆瑾的一只手被方逸抓在了手中拉着进了石艺的门。到现在穆瑾还对于男友这么强烈的要求自己逃晚自习来看画有点儿小意见。

　　方逸转头对着小女友说道：“晚自习天天都有，这样的画可不是都能看到的！”

　　穆瑾对着方逸皱了一下小鼻子：“反正是你老师的画，等到星期天来看还不一样？又不会跑！”

　　“不一样！说不定这幅画以后想见就难了！万一等不到星期天老师让画廊的人过来拿走呢！到时候想看就要看别人的脸色了！”方逸说道。

　　刘鸿硕画完时候自己说过：这是我的代表作！当时正在旁边看的刘禹禅也点了点头，虽说是只回答了一句：这是至今为止你画的最好的一幅！两人同时肯定这幅画，那么它的价值一定比老师前面的更高！怎么可能没人买！再加上签老师的画廊经理一个劲的提什么时候送到画廊去，让他们准要时间办个专场什么的！谁知道这幅画能在画室里呆多久？现在不看以后就算是买主让你看，那也要派人在旁边看着你或者只有在展览时候才能见到，哪有现在看的自在！

　　拉着穆瑾到了门口，老远看到了赵捷和周同两个人正坐在画室的台阶上聊着天。

　　“今天有点儿晚！不好意思让你们等的久了”方逸这才想起来，今天也是两人来画室的时间，脸上带着歉意说道。

　　看着方逸开门，周同的目光落在了穆瑾的身上：“这是你的女朋友吧，真漂亮！”夸完了穆瑾对着方逸开了一个玩笑：“我说你能不能低调一点，自己的长的高点帅气点我也认了，因为我感觉我媳妇漂亮，现在连媳妇都拿不出手了！”

　　穆瑾整个被周同的话弄了个大红脸。

　　方逸打开了门乐呵呵的说道：“爹妈给的，我有什么办法！你是不知道人长的帅的苦处，对着树多看了几眼被人传成神精病！”

　　“哈哈！只要能让我帅点，别说是传成神精病！就是真成了神经病那也是帅气的神精病！”周同笑着回答。

　　赵捷说道：“帅气的神精病还不是呆在精神病院，有什么好的？”

　　“万一有漂亮的护士爱上我了呢！”周同开着门开了就跟着方逸往里走：“又不用干活，整天呆在病院有吃有喝还有爱自己的漂亮小护士！这么一想，我感觉就像是活在偶像剧里一样！”

　　“周师兄！你可真行！”方逸无话可说了，对着周同竖起了大拇指说道。接着把女友穆瑾介绍给了赵捷和周同两人。

　　“刘老师的新画完成了？”周同和穆瑾说了两句就看到了摆在画架上的画，一边说着一边迈着步子到了画的前面。刘鸿硕没有完成的画只要离开就会放进旁边的小房间，所以周同来过几次，还是第一次看到这幅画。

　　周同站到了画前，立刻盯着看了起来。

　　方逸拉着穆瑾的手也站到了画前，对着自己女友说道：“怎么样！我没有骗你吧！”

　　虽说看不出来什么构图色彩，但是看着画中的自己，穆瑾还是有点儿失神，看了两三分钟这才转头对着方逸问道：“这是我？我有这么漂亮么？”

　　画中的穆瑾处于画面的中心，犹其略微抬起了脸部，似乎是被画室柔和的光线所笼罩，泛着一种淡淡的光，皮肤更是带着一丝丝的红晕，两只眼睛如同黑色的宝石一般盯着画中的方逸。身上穿着一袭淡金色的连身长裙，裙摆褶子收到了束着蓝色腰带上，海蓝色的腰带如同绸缎一样明亮的质感在刘鸿硕的笔下如同真实存在一般。

　　露出袖口胳膊上的肌肤更是能用肤若凝脂来形容，连着修长的手指都带着一种难以言语的透明感。画面中的穆瑾左手抬起，手掌虚按在方逸的胸口。但是并没有按实，手似乎马上就要按上去，左手似乎是在提着裙摆，又像是想要放到自己的小腹上去。

　　画中的方逸则是低着头，脸部微侧双目注视着女友，嘴角微翘嘴巴微张，一只手搂在女友的蓝色腰带上，另一只手则是刚刚抬起，像是要指着不远处画架上的作品，而现在画架上正摆着一幅提香的《自画像》。画中的方逸似乎正向女友解释这一幅名作，又似乎是方逸用低沉的语调在对着女友低声的呢喃。不管如何画中的穆瑾都是听的心驰神往。画中方逸身上的驼色及膝大衣和女友的华美亮丽一对比更加的稳重。整个画面两个人物动作和旁边的画柜一起在画面视觉中心构成了一个稳定的三角形。

　　透过画室高窗的光带有很浓的舞台效果，画中的方逸背对着光线，脸部有线发暗却让方逸的脸更加的沉稳起来，而穆瑾面部迎着光线，静谧柔和，更增几分女性的温柔！

　　整幅画的光线并不是太亮，但是画室中的一些东西都似乎被照亮了，画架、画柜还有一角摆着的玻璃花瓶中那红色的百合花都被刘鸿硕用来衬托这种气氛或者是平衡构图。

　　而在画的最左侧，画室的门被推开了一小半！几根手指正放在门上，并没有露出刘鸿硕自己的面貌。只有半只手出现在画中，这几根手指握在门上并没有什么力道，道是更像是柔软的贴在门上一样。虽是只有几根手指仍然能够感觉到这只手上传来的轻盈，生怕打断画面正中两人的感觉跃然画布。

　　“真是太美了！”赵捷看着画面中的方逸和穆瑾两个人，内心中的激动不知道怎么说了。整幅画就像是见证方逸与穆瑾的感情一样。犹其是两人相遇的目光，里面没有如火焰一般迸发的热烈，确有着独特静谧的缠绵，似是就是有那种心有灵犀的感觉，纯粹而自然，宁静而安详。

　　周同脸也不转的看着画对着方逸问道：“这幅画叫什么名字？”

　　“老师起名《恋曲》”方逸说道。

　　“如果我要是有钱的话，我也求着刘鸿硕老师能帮我和以后的爱人画一幅这样的画”赵捷看着画说道：“任何婚沙照都比不上这一幅画更能证明爱情！”

　　“方逸！你因该把它买下来，跟刘老师欠帐也行！”周同笑着说道。

　　方逸摸了下鼻子笑着说道：“我可没有上百万来买老师的画！难道要我把家里房子卖了？那我们一家人住哪里？如果有钱的话还不如买套房子，然后我们两个在一起安静的生活！我不需要这幅画来证明什么！因为我己经拥有这样的女孩，她就在我的身边！”说完看着穆瑾一脸的温煦的笑容。

　　穆瑾听了不由的紧了紧方逸的手，抬头望着自己的男友，甜甜的笑了起来。

　　“行了！你们就别秀了”周同说道：“说不定这幅画能替你们秀几百年！”

　　听着周同的话，方逸三个人都笑了起来。

　　接下来的时间赵捷画系描，方逸则是临摹，周同还是站着琢磨着刘鸿硕的这一幅画。

　　大家都不知道现在这一幅画的名字叫做《恋曲》，不过以后这幅画则是重新被命名为《方逸和穆瑾》！就像是刘鸿硕说的那样，这幅画成了自己的代表作，别人一提到刘鸿硕的时候就想到这幅画，同样对于这一幅画的解读也有相当多的版本。

　　最流行的解读就是，穆瑾放下方逸胸口的手，确认两人之间的感情，而似乎是提着群摆的手，应该是后一种，就是落在小腹上。只所以安排穆瑾的手按着小腹！这是刘鸿硕当时对于两人的祝福，同样画面中红色的百合也正说明了这一点，不说百合这名字，光说红色，中国人是以红色为喜庆的嘛！这些细节完全反映了作为一位深深宠爱方逸的老师，刘鸿硕希望看到两人结合，并有新的生命诞生！

　　而方逸手的指向也被确定是指向了提香大师的自画像，低声对着自己女友说的话也成了：我将超越他！这样一解释就说的通了，为什么穆瑾的脸上带着迷恋和那种沉醉！沉醉于方逸的雄心壮志嘛！这时有人要问：为什么就不能沉浸在方逸俊秀的面孔中？说出这话来受别人鄙视是一定的：你这人！图森破图肤浅！一幅名作被你诠释的一点儿内涵也没有！

　　至于真正的内涵是什么，刘鸿硕没说，艺术评论家们就只能自己猜，当然也就是想怎么解释怎么解释！只要能说的通。


第53章 浓情

　　穆瑾站在方逸的旁边看了一会儿男友临画，方逸专注的样子让穆瑾不由的愣了一会儿。虽说不明白小男友到底画到了什么程度！但是从周同和赵捷与方逸交谈的态度来看，那一定是很不错的。因为这两人在同方逸谈话的话语中自然而然的带着尊重。犹其是赵捷这个女人，言语中不光是尊重还带着祟拜。

　　想到了赵捷，穆瑾不由的把自己的视线落到了正在画素描的女人身上！不得不说这个女人很高，一米七几而且细细挑挑的。身材脸长的也很漂亮，没有一般年青姑娘的那种时髦气，却带着沉稳的大方。

　　看完了赵捷，穆瑾又把自己的视线转移到了周同身上，现在的周同正双手抱着胳膊站在刘鸿硕的画前仔细的欣赏着，时不时把脸凑到了画前，仔细的看着上面的笔触效果。有时还会摸着下巴，嘴里自言自语的低声说两句别人听不到的话。

　　在画室里这边转转，那边摸摸连着男友旁边画柜上的一些油料都仔细的看了一下上面的标签。最后无聊到拿着方逸画箱里一支软毛笔在桌面上漫无目的扫着。看着另外的三个人都是各自专心的干着自己手头上的事情，穆瑾就更加感觉无聊了。

　　无聊感从脑海中跳了出来，过了不到五分钟，穆瑾就越来越想回家去了，觉得自己在这里有点儿格格不入。

　　走到了方逸的旁边，轻轻的拉了一下男友的衣服：“方逸！方逸！”

　　方逸放下了画笔转头看着女友说道：“什么事情！”本来安静的画室，因为两人的对话。周同和赵捷都抬起了头看像两人的方向。

　　“我想回家了！”穆瑾对着方逸说道。

　　方逸抬头看了一下墙面的钟说道：“才七点多，等一会吧！等会我们一块回去！”方逸没有想过穆瑾会感觉到无聊。因为自己只要一到了画室就很开心，哪里会无聊！

　　周同作为过来人猜出来穆瑾一定是觉得无聊了对着方逸说道：“你请人家过来，却只顾着自己画画把别人丢在一边，这像什么话！”

　　“哦！”听了周同的话，方逸这才感觉自己做的有点儿不对。立刻对着女友说道：“那我给你找张纸，教你画画玩！”

　　穆瑾说道：“我不太会画！”现场的这三个人画的最差的赵捷也比自己好的太多了，穆瑾怕自己画出来让别人笑话。

　　“没事！就随便画着玩玩！想怎么画怎么画，画的不好还不是有方逸教你么”周同笑着说道。

　　自己这边画正看的过瘾的时候，千万不能让穆瑾走啊！穆瑾要是走方逸就算是个傻子也知道陪着女友一起回去！方逸这再一走自己和赵捷两个人怎么说也不能留在这里。这地方可是刘鸿硕的画室，又不是方逸的画室。谁知道老头知道自己两人留在画室里会是什么反映！

　　“这我怎么没有想道！”方逸轻轻的拍了一下脑门子：“不会不要紧，不是还有我么！”说完拉起了穆瑾的手，直接找起了纸夹在了一个空画架上，跟着把自己的画柜移了过去。也没有其它的调色板，干脆就用自己的。

　　帮着女友带上了护袖，防止穆瑾袖口沾到画板上的颜料，然后把一支细画笔放到了穆瑾的手中：“你画，我在旁边看！随意一点，身心放松！想怎么画怎么画，就算是涂鸦只要你感到心情舒畅就行！”

　　穆瑾学着以前看到方逸的样子，大拇指伸过了调色板的孔中端起了调色板，然后右手握着男友送过来的画笔笑着对着方逸摆了一个姿势问道：“是不是这样！”

　　方逸看着嘿嘿笑了两声：“你这是准备做时装模特么？放松一点，画画是一件开心的事情！”说完走了两步站到了女友的身后，像是把穆瑾拥入了怀里。方逸右手握着女友的右手在色板上蘸了一点青色，在纸上画了一条弧线。

　　画完了这条线，方逸在女友的耳边轻声的说道：“我们画一画周同！谁让他在那边傻站着一动不动跟个木桩子似的！”

　　噗嗤一声穆瑾笑了，就这么靠在方逸的怀里，手放在男友的手中自己跟本不需动需想。自然有男友的手带着手在画面上扫动。

　　“这是眼睛！”方逸一边画一边对着穆瑾解释说道。

　　穆瑾看着画面上的奇丑的眼睛问道：“为什么这么丑？”

　　方逸在女友的耳边嘀咕：“他本来眼睛就长的小，画大了就不像了！”

　　男友的嘴正对着自己的耳朵，说话吐出的温暖的气流让穆瑾有点儿感觉痒痒的，不自觉得缩了一下脖子，发出了一阵轻笑。

　　看着穆瑾脸上的笑容，方逸不由的在女友的侧脸上吻了一口，然后在女友的笑声中继续给傻愣愣站着发呆的周同画肖像。

　　穆瑾看着画面上几笔奇丑的轮廓，一会儿就来的兴趣连声对方逸说道：“我自己来！我自己来！”

　　方逸放开了穆瑾的手说道：“那你自己来！”放下的手直接搂到了穆瑾的腰上，很快的两只手都搂了上去。微微的弯下腰，把自己的下巴轻轻的放到穆瑾的肩头，就这么看着女友春葱般的小手飞快的在调色板上取着色，然后这些色彩就挤到了纸上。

　　“嗯！不错！”方逸轻轻的晃动着身体带着穆瑾也这样舒适的晃动着。每画一笔方逸都要夸上一两句。画的好好不方逸并不在意，现在正在享受着和女友的幸福时光。

　　“受光的部分加点暖色！”方逸指导了一句，几秒钟过后“周同”的额头就蹲上了两坨颜色，一坨亮黄一坨鲜艳的蓝！并排挂在脑门上，就像是漫画中无话可说的表情！穆瑾不知道什么叫冷色和暖色！反正对了一半，方逸也不计较也没有去解释，就是图个乐呵！

　　周同扫了一眼秀恩爱的两个人就没了兴趣，把自己的视线又转到了刘鸿硕的画上。不过赵捷看着两个人心里就有点儿不是滋味了。两个人之所有感受不同那是因为周同己经结婚了，赵捷连男友都没有，而且秀的一对比自己还小了六七岁呢。

　　抬着头目光直愣愣的盯着方逸和穆瑾看了很久，赵捷这才收回了自己的视线，心里想道：真是个幸运了姑娘！在赵捷看着穆瑾太幸福了，找了个男朋友不提这长相身高，单说这才华就不是旁人可以比的！

　　最关健的是没有一些搞艺术人的毛病，什么不修边幅，邋里邋遢，方逸每一次出现都是干干净净的，赵捷几次观察方逸的手指甲，里面都没有一点儿污垢。还没有一些艺术家的臭脾气，整个人的性格相当的好！有天赋又勤奋再加上有这么一个国内泰斗级别的老师，方逸将来在国内画坛的地位不会低了去。

　　现在赵捷的心中又自然的给方逸贴上了一条温柔体贴。不由的在内心中有点儿羡幕穆瑾这个小了自己几岁的女孩儿。觉得自己的人生和穆瑾一比就有点儿不这么如意了。从两人身上收回了视线，赵捷又埋头画着自己的画。

　　方逸这边可没有想到自己两人有什么不妥的地方，正和自己的小女友一起沉浸在画画的乐趣中，眼中看着自己喜欢的绘画，爱恋的人儿此刻就在自己的怀中，那还有什么好说的！心里满满的幸福感，浓的都快化不开了。哪里有那心情想着别人的事情！

　　“真的好丑！”穆瑾画完了转头看着方逸抵在自己肩头的脸说道。

　　方逸笑着说道：“一点儿不丑！带着浓厚的毕加索的气息！不知道你看过他那幅《哭泣的女人》没有？风格跟他差不多，带着非常浓的立体主义风范！”

　　“瞎说！”穆瑾就算是在不懂也不会被男友的话也糊弄了，自己怎么可能画的这么毕加索。自己这个就是涂鸦。别说是画的周同了，画的不光是不像，就是现在想要从画面上看出任何一点像周同来也很难。

　　方逸呵呵笑了两声说道：“你居然这么聪明，真是骗不了你！那我就说实话吧！一点儿不像毕加索，像阿米迪奥·莫迪里阿尼！”

　　“这个人是谁！”穆瑾对着男友好奇的问道。

　　“主要画肖像画的，意大利人！他的作品很容易理解”说完方逸又想了一下摇了摇头说道：“还是不准确！我只能说你这幅画的融合了立体派和野兽派的风格，并且独树一帜！可以说是立体野兽派！”

　　说到了这里对着女友开玩笑的说道：“没想到你的内心居然这么狂野，你真是骗到我了！”

　　穆瑾听了方逸胡扯说道：“你再说小心我打你噢！”

　　“别打！别打！怕了你了”方逸看着画笔被女友的手竖了起来立刻放开了搂在女友腰间的手，跳开了两步说道。

　　等着两人闹完，周同转过脸来问道：“画完了？”听着方逸笑呵呵的说了一句画完了，就抬脚走了过来：“我看看画的什么？”

　　走到了穆瑾站的画架前面，在画面上扫了两眼立刻就知道哪些色彩是方逸画的，哪些是穆瑾涂出来的了：“这是画的方逸么？”

　　“不是！画的是你！”方逸笑着说道。

　　周同蹬了两眼说道：“今天回去要好好的感谢下我媳妇，长成这样虽然她还愿嫁我，真是奇迹啊！”

　　穆瑾当然知道自己画的什么，一点儿也没有介意反而笑了起来。

　　一听说是画的周同，赵捷也凑了过来，看看画面上脸黑一块白一块的凑趣说道：“这一定是画的周老师上课看差生画的样子，一脸的郁闷！”。

　　这话一说出来大家又跟着笑了起来！


第54章 高考来了

　　穆瑾觉得周同和赵捷并没有因为自己画的不好而嘲笑自己，反而是随意的开着善意的玩笑，这样对于在画面上乱戳的兴趣就无形中增大了很多。反正就是随意画着玩儿，想画什么画什么，不论像不像就是图个乐子。

　　剩下来的时间，穆瑾就一个人站在画架前面放开手涂鸦。并不用方逸站在旁边，一人自得其乐！这样方逸又拿起了画笔自己临摹，只不过现在自己的调色板到了女友的手上，想从开心的女友手上弄回来？这个想法让方逸觉得有点儿不现实，好不容易让人家在画室里找了点儿乐子，还是不要打断的好！想到这里干脆直接把颜料挤在自己的画柜台面上，把台面当成了自己的调色板。

　　一直到了快九点，大家才一起结伴离开了画室。如果像是往常一样十来点回家，方逸到是没什么，穆瑾的家人就该担心了。

　　现在看来穆瑾如果是个画家的话，那一定是个多产的画家，几个小时就戳出了三幅画，而且临走的时候还显得意犹未尽。

　　“想不到在画室画画这么好玩！”穆瑾抱着方逸的一只胳膊向着石艺门口边走边开心的说道。

　　方逸听了笑着说：“下次有时间就过来玩吧！”今天晚上穆瑾可是玩出了不少花样，反正方逸画柜上摆了一些油料只要看着方逸用，穆瑾就会倒一点儿和自己选出的一些色彩搅和搅和上了自己的纸上，也不管什么光油还是稀释剂的。

　　光看穆瑾摆出的那个架势：一脸开心的笑容，画笔在色板上扫两下子，直接就甩上了画面。如果画到纸张下面，还会来个马步什么的！画画的架式摆的洒脱无比，不知道的还以为哪个抽像派女大师正在即兴创作呢！

　　穆瑾听了点了点头说道：“那好！以后每个星期天的下午我就跟着你到画室来玩一下午！随意画起来让我的心情也好多了！”

　　方逸把自己的手从穆瑾的怀里抽了出来，搂住了女友的肩膀往自己的怀里带了带：“那就这么说定了！”这个决定正合方逸的心思，听了老师的话方逸也觉得一些美术理论的东西有些不靠谱，这下再去图书馆看这些书也没什么意思了。就算是去看那些铜板纸印刷的彩页名画，对于方逸来说也没什么吸引力了。老师这边画还没看完呢！还不如把时间多放在临摹或者是静物上。

　　到了学校门口，方逸直接打了一辆车，目标是学校旁边的车站！穆瑾的自行车留在那里！到了那里取了车子两人就并排骑着回家。

　　接下来的日子，方逸的生活就过的更加的有条理了起来，学校画室和家，三个地点之间来回转换，一周有这么两三天花一个小时左右去指导一下朱政还有其它的同学，周日的时候和自己的小女友在画室里泡上一下午。

　　虽说成绩有了进步但是方逸还是按着老样子一周去学校呆上两三天，不是考试做习题就是听着老师分析卷子，犹其是自己短腿了三门课。这样不知不觉的成绩稳定中还带着一点儿小进步。让方逸有点儿小心喜，算是无心之得！

　　不管离着高考有几个月还是几年，总之这一天一定会来！

　　石城的春季那更是短的可怜！几乎没有什么察觉天上的太阳就变的火辣而炙热起来。如果是白天出去，顿时让你感到热力十足的大太阳就像是挂在空中的强光灯。不光是照的人眼睛睁不开，走两步就会觉得汗流浃背的。即便是有一丝丝的风，扫在人的脸上也不过像是热力电吹风正对着脑门子。

　　七月！对于应界的考生来讲，七八九这三天就是检验以前十几年学到知识的时候，也是大多数考生一生中最关健的转折点。不管你是胸有成竹，还是半调子水在肚子里晃悠，叹着自己没有准备好，考卷都会在这三天之内落到你的眼前！

　　高考不光是拼的实力，有时候也是拼的运气，几乎所有的考生都是书山题海中打滚了一年多，基本的题形大家都见过，唯一的区别就是当时老师讲的你是不是真的懂了，略微变了一点儿小花样你是不是认出来了！

　　本校的考场门口，这一次送考的家长们就不能呆在校园里了，只能撑着伞挥汗如雨的站在校门口。紧张的送着自己的孩子进去，又紧张的看着孩子出来。似乎就像是自己上高考的战场似的。

　　方逸没什么感觉，因为这次没人在自己的母亲耳边嚼舌头，又或许是母亲被这天上的大太阳给吓住了，并没有再一次的提要给儿子送考的事情。这让方逸很考的很放松，作为儿子方逸也不忍心让一直做办公室的母亲在大太阳下一站就是一两个小时，所以说母亲不来最好！

　　第一天的语文和英语自是不必说，都是方逸拿手的东西，做起来也很轻松。

　　第二天早上考的是数学，坐在了考场里看着监考老师在每讲台上数着卷子，方逸无聊的转着脑袋，看着周围的考生，用手中的铅笔轻轻的敲着桌面。

　　穆瑾不在自己这个考场，不过李林和张旭到是在！李林还好，张旭这个又粗又壮的小子，现在脸上就带着汗了，时不时的用自己的手背抹着额头的汗渍！蹲在椅子上让方逸觉得就像是一头傻熊，不由的嘴角往上翘了翘！

　　张旭或许是感到有人看自己，一转脸看到了方逸，咧开嘴冲着方逸一笑。方逸也笑着对着好友点了点头，然后竖起了大拇指。

　　刚做完这个动作，前面的考生就把卷子传了过来。方逸留下了一张把剩下的卷子又传到了后面。

　　拿起了卷子，方逸并没有直接动笔，而是把整个卷子花了两三分钟扫了一遍。老师建议不要去扫最后附加题，在方逸这里没有什么效果，转了一下卷子方逸就对着最后的二十分题看了起来。

　　一看方逸就乐了！因为老师讲过这道题，虽说数字有些不对，但是绝对的原原本本讲过！而且还着重的分析过两三遍，并且讲了两种方法。怎能让方逸不乐？

　　“二十分到手！”方逸心里开心的说道，虽说是会做，但方逸并没有一上手就做这题，又把卷子翻回到了正面，从开始的选择题做起，有了附加题在手，方逸的心情那是相当的好，就差在考场里哼着小曲了。

　　按部就班的做着题，偶而有一两道不会的就直接跳过，心里到是把二十分的附加题分数平衡了这些不会的题，这样一想反正还是有的赚，出现了三五道不会的也没有影响方逸的好心情。

　　整张卷子做了下来，方逸觉得似乎高考的这一次才是自己做数学题最爽的一次，把最后附加题如实在做完，方逸重新把做好的卷子看了一遍，检查了一下，自己的答题卡上涂没有涂错，然后才琢磨自己留下的五六个空档。

　　当监考老师提示还有十分钟交卷的时候，方逸己经是把整张卷子做完了，剩下两道实在是不会的选择题也带着瞎猫碰死耗子的心态胡乱填了一个答案！准备去拼这25%的机会！反正卷子上该有的都有了！

　　剩下的时间如果让方逸再看一遍卷子，方逸就没什么兴趣了，干脆翻过了卷子，在附加题上面把老师讲的第二种方法也写了出来！简直是画蛇添足到实在无聊的地步了！

　　“放下笔！”监考老师对着所有的考生说道：“那个！别写了！就说你呢！”考场中还有两个学生正在按着试卷猛写，立刻就有老师上前，抽出了这两位的卷子。当时其中的一个小胖就抹眼泪了。

　　一位监考老师站在讲台上，另外的两位侧是挨个的从考生的手里收着卷子还有答题卡，收完了以后，三位老师清点了一下没有差错，这才让考生们出了考场。

　　“最后一道题老师原本讲过，不过我想不太起来了，也不知道做的对不对！”李林走到了门口就对着方逸和张旭说道。

　　张旭想都没想说道：“我的答案是六右四分之三！”

　　还没等着方逸回答，李林开心的说道：“我也是这个答案！”不过和张旭一样让李林没什么底，对着方逸又问道：“方逸你答案是多少？”

　　“一样！”方逸笑着说道。

　　“嘢！”李林兴奋的挥了一下拳头。

　　“几个月没见成绩很喜人啊！”方逸看着张旭说道，李林做出来不奇怪，张旭这头小熊也能算正确了，真是不容易。

　　张旭摸着脑袋笑着说道：“老师当着我的面给我讲了两次，就差拎着我的耳朵了！要是再做不出来就说不过去了！”

　　接下来李林又想对其它的题，看样子想从第一题对起！方逸立刻阻止道：“行了！反正都考完了，就算把题全对一遍有什么意义，要是错了还影响下一场考试的心情！”方逸可不喜欢一出考场就对题，对来对去的又不能改变什么，不是白白浪费感情么！而且自己现在心情正好着呢，要是听到了自己错的题多揪心啊！

　　附加题分数到手，让三个人都开心的一起有说有笑的向着校门口走。到了校门口遇到了班上的同学，有人就懊悔没有认真听老师讲了，知道这一题讲过原本不会现在还是不会！整个校门口又一次上演了一出悲喜剧。

　　从这些人群中穿过，方逸直接到了老爸停车的路边，拉开了副驾驶的门上了老爸的车子！方国华也没问儿子考的怎么样，发动了车子就向着家里驶去。


第55章 到户外去写生？

　　回到了家里，于琴也没有问儿子考的怎么样！一家三口就像是平常一样吃饭。只不过桌上的菜比平常要丰富不少，并且都是方逸爱吃的什么大虾、爆炒鳝鱼片之类的，过于油腻的东西像是红烧肉这些，于琴并没有做怕方逸吃多了不好。

　　吃完了饭睡了个小午觉，方国华送方逸去了考场。接下来的两门方逸就没有考数学的运气了，不过整体上来说方逸感觉这次高考的难度比一些测验要相对容易一点。

　　最后一门物理考完，方逸再一次回到家里的时候就发觉午饭又回到了以前的状态，可爱的红彤彤的大虾子也不见了，餐桌上就躺了一条倒霉鱼，一只向上的死鱼眼盯着方逸，一付死不瞑目的样子，除了这条鱼之外还有洋葱肉片、炒西兰花和青椒猪肚，外加一份西红柿蛋汤。

　　端着碗方逸伸着筷子在洋葱内片之间一边寻觅肉片一边对着自己的母亲抱怨说道：“妈！您也太现实了吧，上午刚考完现在桌上就剩这些了！”高考饭才吃了两顿，现在一考完就没有了，让人情何以堪啊。

　　“都考完了哪还能那么吃？一顿两百多！”于琴白了儿子一眼说道：“而且你也吃点儿素菜，眼皮耷拉着别只吃肉，多补充一点儿维生素！”

　　方逸夹起来了块肉片塞进了嘴里刨了两口饭说道：“补维生素就不能从水果里补？非要吃素菜？”

　　“老方！看看你儿子成什么样子了”于琴抬起了筷子点着方逸说道：“太挑食！”

　　方国华自顾自的吃着饭，就像是没听到一样！

　　“跟你说话呢！”于琴对着丈夫说道。

　　方国华这才抬起了头看了方逸一眼说道：“多吃点青菜对身体好！”就这么不痛不痒的来了一句继续埋头吃饭。

　　方逸夹着一个小肉片竖了起来：“你看这肉片切的，都能透过肉片看到光了！”在方逸的眼中三四毫米厚的肉片不能叫肉片，这么薄的该叫肉纸！

　　“你说的那叫肉块！总有一天被你们父子俩给气死！”于琴看着儿子两眼又转到了丈夫身上嘴里嘟囔了一句，决定不理这两人。

　　叮呤呤！客厅的电话声音响了起来。方逸刚想放下筷子去接电话，就看到母亲站了起来。

　　于琴对着方逸按了一下手示意儿子坐下：“我去接！一准儿是你师母或者你婶娘打过来的！”立刻笑眯眯的扭着腰去了客厅。

　　过了差不多三四分钟，客厅里传来母亲的声音：“小逸！你师母问你考的感觉怎么样！”。

　　“我感觉很不错，五百分应该有，就算是没有也差不到哪里去！”方逸直接头也不抬回道。卷子做下来很是顺利，基本没有遇到太卡壳的现像，别的不能保证五百分方逸还是有点儿小把握的。

　　于琴那边问了一句就没有下文，估计是和李明华聊的热络着呢。

　　等着方逸和方国华父子两个吃完了饭，每人又喝了一碗汤。到了客厅才看到于琴放下了电话。

　　“我跟你师母说了，五百分有把握”于琴从沙发上来了一句刚想站起来，电话又响了起来。

　　顺手拿起了电话喂一声以后立刻又一屁股坐在了沙发上：“哦！是嫂子啊！”

　　“刚才是小逸师母来的电话，你当然打不通了！小逸说了五百分没有问题！反正石艺是十拿九稳的！”

　　“让小逸明天去你家吃饭？大哥又不回来了？那楠楠呢？”

　　“去学校？这都是放暑假了去什么学校？”

　　方逸看着母亲从坐着变成了把腿盘坐着，一看这架势就知道两人准备长聊了。方逸还在客厅看了两眼，方国华早就跑到了书房里呆着去了。

　　于琴看着儿子想走立刻说道：“你婶娘让你明天中午去她家陪她吃饭！”

　　“明天中午不行！早上十点半返校，中午的时候在学校会餐”方逸连忙说道：“跟婶娘说我晚上过去！”

　　“嫂子！小逸中午学校会餐……”于琴对着电话说道。边说边对着儿子甩了两下手掌示意方逸可以走了！

　　回到了自己的房间，方逸直接开了空调准备睡个小午觉，至于下午的事情要看什么时候睡醒！要是早能就去画室，要是晚呢就在家里玩玩游戏！高考完了嘛，虽说不像别人那么紧张，方逸也决定小放松一下。

　　头一沾到枕头，方逸就睡着了。自从脑子里的玩意儿出现以后，方逸最最满意的就是这睡觉了。只要决定躺下脑子里想着睡觉，不用两分钟就自然进入梦乡，而且睡起来无梦，别提多舒服了。

　　打算是这样，不过方逸只睡了一个小时就精神抖擞的醒了。即然醒了，方逸也没有赖床，按着预定计划定去画室，继续着手提高自己的技艺，现在方逸临摹的基本上都是百年以内画家的作品，因为这些人绝大多数都是采用的直接画法，也便于体会和提高方逸的绘画技巧。

　　现在正是放假的时候，石艺院园里没有了往日的喧闹，加上大下午的太阳这么的热情，把城市烤的和火炉似的，更是让很多人都猫在了家里。方逸戴着个大蛤蟆镜像是往常一样跟看门卫师傅打了声招呼就进了校园。

　　到了画室开了空调，方逸就开始在老师的存画中找合适的画出来临摹，看了有大半个小时，方逸议员找出了一幅名叫《雨、蒸气和速度》的画，出自英国画家透纳之手，而方逸选择临摹这位的画，就是因为喜欢作品中对于光线的迷恋。这位方逸并不太清楚的画家在方逸脑之里的玩意显示是大师，不禁的让方逸感叹道：大师何其多也！

　　在开始看画的时候，方逸的脑海中自然的闪出了这幅画的相似度，高达百分之九十七的相似度也是让方逸选择它的原因，如果那幅同样出自透纳这位大师的《暴风雪——汽船使离港口》有百分之九十的话，方逸到是更想临摹那一幅，可惜相似度只有八十六。

　　画面中那迎着暴雨疾驰的火车似乎是要冲出画面似的，整个画面都充满着暴雨的那种氤氲感，突然一列火车冲了出来，画中似乎所有的东西都在疾速运动，而且如些激烈的碰撞在一起。给方逸的内心带来难以言语的震憾感。每隔差不多四十分钟方逸就不得不放下画笔，在画室里转两圈，或是到门口抬头看一下画室四周树林的绿意来平复一下自己的心情。

　　不知什么时候，刘鸿硕来到了画室，站在学生的后面看了很久，一言不发。

　　当方逸再一次的放下画笔的时候看到了自己的老师：“老师！”

　　刘鸿硕对着方逸略微的点了一下头：“怎么会选透纳的画来临摹？”

　　“我看他的画带有一种动人心魄的美，这一幅带着工业之美，而另外一幅《暴风雪——汽船使离港口》则是充满了自然的壮丽还有对比之下人物的渺小”方逸直接对着老师解释说道。

　　刘鸿硕听了方逸的话笑了：“这是些都是他晚期的作品，不过那时候这样的作品并不让世人喜欢，因为透纳生于1775年。出身贫寒所以工作十分的努力，有一和强烈的不仰他人鼻息的思想。他的成名比较早，二十几岁就功成名就了。不过以后透纳的名声却是不断的陨落，因为那时候的人无法赞同他的画。晚年的作品就像是专门为现代人画的一样！现在我们看他的画很美，不过当时却是受到了强烈的攻击。连维多利亚女王都不喜欢他这个时期的作品。在他去世三十年后，法国印像派诞生！以后他的这一时期的画被称为印像派的奠基石。同时也被公认的英国有史以来技艺最清湛的画家之一！”

　　“这点到是有点儿像是伦伯朗！先出名后遭批评”方逸听了说道。

　　刘鸿硕说道：“透纳的一生比较平淡，一生也没有结过婚，有过两段爱情也曾经留下过一些描绘爱情的作品，不过现在这些作品是什么样子画的什么都不得而知了。因为这些作品被他的祟拜者约翰·罗金斯销毁了！”

　　“呃！”方逸听了有点儿不明白了，祟拜者干出毁画的事情来，怎么听着像是现在明星的粉丝倒戈似的，只不过比这个疯狂多了。

　　刘鸿硕笑着说道：“历史上这些人太多了，不说是别的！还有人拿着锤子去敲米开朗基罗的大卫像的脚趾！”

　　说完了这些，目光转到了方逸的画上对着自己的学生说道：“临摹完这一幅就到外面去写写生吧！旁边的公园还有校园只要是你感兴趣的东西都可以描绘一下，别老呆在画室里！”

　　刘鸿硕感觉自己的学生直接画法己经差不多了，其他到了方逸现在水准的年青人早就背着画架满地跑了，是时候让方逸走出画室了。不过还不能让方逸跑的远了！因为刘鸿硕决心要教的古典技法还没有教！

　　“户外写生？”方逸看着自己的老师说道。

　　刘鸿硕点了点头：“技法上面没有问题了，你的静物己经画的很写实了。这份功力足够到户外写生去了，去外面感受一下人文或者是自然风光，发现那些让能让你激动的东西，描绘下来！”

　　方逸并不喜欢背着画架到处去跑，就像是下雨天只要雨稍微小一点就尽可能的不带伞。而且现在的天气去外面那份遭罪就不用说了。

　　可是老师的话也很有道理，方逸琢磨了一下就点头答应了下来！因为方逸想到了一个完美的解决办法，那就是用速写本把这些东西记录下来，然后回到画室在重新把这些东西描绘下来不就行了！

　　“我听你师母说你考的不错，认为五百分没有问题！”

　　“这次的卷子我做了感觉和平时没多大的差别，甚至还要更好一点。我自己认为五百分没有大问题！”方逸看着自己的老师说道。

　　“那就好！”刘鸿硕点了点头：“过几天我就教你古典技法吧先教你提香的绘画技巧，然后是安格尔，如果你能把两人的技法都掌握了那就可以了。技法这东西万变不离其踪，每个大师都有自己独特的东西。我也不可能把所有大师的技巧教你一遍，就是想我也没那个本事！剩下的就要靠你自己去琢磨和体会，然后形成自己的技法！”

　　嗯！方逸听了点了点头。


第56章 最后的返校日

　　刘鸿硕心里想的并不是简单的让方逸背着个画架到处乱晃，而是希望方逸接触人或者自然的时候能够多一些对于社会的感悟，希望自己的学生能够尽快的成熟起来，形成自己的人生观，这对一位画家来讲非常的重要。刘鸿硕看自己的画认为自己很深刻，寄托了自己对于现实的一些感慨和希骥，都有自己独立的观点，而不是人云亦云随波逐流。因为老头曾经说过：我从来不画那种歌功颂德的舔腚派绘画！虽然不论古今中外画这种画的人在世都活的很好，但是从精神上我鄙视这类画家！即便他是雅克·路易·大卫！

　　相比之下现在方逸的所谓人生观就不值得怎么说道了。就算是有人身观！也是衣来伸手饭来张口的富家子弟人生观，别说深刻了连跟深度两个字都不搭边！这也是没有办法的事情，刘鸿硕总不能让方国华两口子不赚钱吧！或者不在儿子身上花钱！如果这样说了，人家方逸的父母并不一定高兴。说不定还认为：钱不给儿子花？那咱们两口子赚它干什么？

　　方逸自己也没有想过把自己弄的怎么深刻！把自己的画弄的很深澳很有内涵似的，别人看不懂就显得自己高深莫测似的，反而是喜欢那种让人一看就大至明白的东西。如果把绘画比做讲故事的话，方逸希望自己讲的直白浅显。

　　说出来不怕别人笑话，方逸现在几乎没有什么理想，也没有什么太高的奢望。目前的生活就让方逸很满意了：可以自由的画着画，有一个自己喜欢的女朋友在身边。要是说有点儿不足之处？最多也就是希望自己的餐桌上肉类水产品之类的能多一点！当然要是素菜只留下菠菜和花菜这两三样在方逸看来还能吃的，其余的都能从地球上消失就更加完美了！

　　刘鸿硕转了一圈回去了，方逸则是继续临摹透纳的作品一直到了晚上十点半这才放下了笔。方逸这一次临摹的很精细，几乎是推敲了透纳的每一个笔触每一块色彩。当方逸画完的时候，脑海里显示自己的这幅临摹达到了百分之九十一的相似度，这个情形让方逸自己非常的满意。

　　接下来干什么？自然是回家睡觉，第二天还要到学校会餐呢！这可是高中最后一个返校日，以后就是想去也没的去了！

　　第二天的一大早，父母八点多就上班去了，只留下方逸一个人在家里。对着空荡荡的屋子，方逸觉得有点儿无聊了，呆在客厅里玩了一会儿游戏，盼着时间过的快一点。

　　当的时钟指向了十点的时候，当一声响声，在方逸听来如同仙乐一般。立刻从沙发上跳了起来，关上了电视，到了楼下骑着自己的车子向着学校而来！

　　进了校园离着高三的楼还有几十米就听到一阵阵的吵闹声，方逸不由的紧踩了两下车子，想看看是不是有什么热闹看。等着转过了教学楼一看，好家伙！楼前面直接点了七八个大火堆，旁边还有一些同学正撕着手中的书，不停的往火堆里添着。

　　在车棚放到了车子，方逸向着楼道口走去。

　　“方逸！”听到有人叫自己，方逸一转头看到李芬和李林两个正站在一个火堆旁边冲着自己挥着手，就转身抬脚走了过去。

　　“这是怎么了！大家集体焚书？”方逸到了两人旁边笑着说道：“就差坑儒了！”

　　“总算是考完了！把这些东西全都烧了才好！”李林大笑着说道：“多少个日日夜夜埋头在这些东西上面”说完冲着火堆把手中的一样撕了剩一半的数学扔了进去，举起双手冲着天上的大太阳喊道：“老子自由了！”

　　话声刚落旁边不远另外的班级就有学生也跟着喊道：“不是老子自由了！是老子们自由了！”

　　“对！老子们自由了！”李林哈哈大笑了起来，附和了别一句。接下来火堆旁边的有些同学也跟着喊了起来。

　　“一、二、三！大家一起喊！”

　　“老子们自由了！”一声喊声都快震痛了方逸了耳膜，方逸笑哈哈的看着这些同学。一个个嘴角上刚带着绒毛了脸上全都是一脸的兴奋，几乎每个在火堆旁边脸上都洋溢着发自内心的笑容。似乎十几年埋首的这些东西，一朝之间就想摆脱的干干净净。

　　“靠！我来的晚了！”听到了这个喊声，方逸转头向着不远处看着。喊话的这位直接把自己的自行车骑到了楼道口，在楼道的台阶上一支脚一抬腿就从车上下来了，车子不锁也不支就这么一推，任车子直接倒在了地上，发出了一声啪的响声。不管不顾的向着自己的班级跑去。

　　方逸看着这位不由的又笑了起来，转头对着李林和同班的几个人说道：“别人要是看到这样的景像，一准儿以为小鬼子又进中原来了呢！”

　　“方逸！有不要的书没有！要是有也拿来加把火”李林没有接方逸的话到是直接开口问方逸要起了书来：“四班的火堆居然敢比我们的高了！真是让我忍无可忍！”

　　“去拿吧！除了素写本还有两本画册之外随便拿”方逸受了气氛的感染直接挥了挥手大气的说道。

　　听了方逸的话，李林一溜烟的向楼上跑去。方逸迈着步子向着楼梯口走去。刚抬腿就听到一句歌声传来。让方逸不由的缩了一下脖子，也不知道哪个杀千刀的，唱的这么大声！唱的好也就罢了，偏偏一副破锣嗓子像是杀猪一样！听着他的一句《壮志在我胸》愣是没有豪情，到是给人一种想要抹脖子的欲望！这可是一首几乎会说话就能唱的歌，给这位唱出了这效果，也真是让人说不出什么来了！

　　“猪头！嚎什么嚎！再嚎送你进屠宰场去！今天这么喜庆的日子让你唱的跟奔丧似的！”看来有人和方逸一样的感受。并且还认识这位歌者大声的抗议说道。

　　让人烦燥到差点精神崩溃的嗓音并没有停下来，反而更加的大了几分！等方逸强忍着到了二楼，不知是习惯到麻木了，还是人家的发音技巧进步了，听着也不是这么闹心了。

　　“嘿哟嘿嘿嘿哟嘿，管那山高水也深！”

　　“嘿哟嘿嘿嘿哟嘿，也不能阻挡我奔前程！”

　　到了这两句方逸还听到有人跟着一起嚎了起来，整个教学楼就像是到了狼窝似的，惨不忍睹的声音开始此起彼伏起来，接下来一浪跟着一浪，不知何时才能停下。

　　走到了教室门口，方逸看到抱着自己书的李林正被两个人围着，这两人对着李林怀里的书挑挑捡捡的。

　　“我的书都被我写了东西！你们也找干净点的书拿”方逸对着捡书的两个同学说道。不用问就知道这两位今年是对自己想要上的大学没什么把握，准备再复读一年！开始在同学不要的书中找宝贝！一般来说这些人最喜欢的是那种新书发下来一年拿出来还和新书一样的，当然了，有着这样保存书本领的同学整个高中生涯中集体受欢迎，变得这么吃香也就这么高考过后的一次。

　　其中一位看中了方逸的物理习题册，抽了出来放到了手上：“就是要你这样的，而且还是近几个月的！”

　　另一位也看中的方逸的一本习题册抽了出来说道：“解题的步骤详细而且字迹工整！”

　　方逸听了说道：“那你个怎么不找穆瑾要，她的笔记和习题册更详细！”

　　“早被几个女生瓜分了，哪里还能轮到我们！你就是你媳妇的替代品”这位边笑着边翻着书。

　　李林有点儿着急了：“你们两个快点行不行！我都抱着老半天了，体谅一下工人阶级行不行？再说了没有这些柴火，咱们班的火堆说不定都要灭了！”

　　“可以了！几本习题集都到手了”一位在李林的肩膀上拍了一下说道。李林这才抱着方逸的书向着楼下一溜烟的跑去！

　　等着三个人让开了路，方逸这才发现原本干净的教室里，跟上演了现实版抄家似的，到处都是纸张，还有一些被撕的七零八落的书。至于什么铅笔头之类的就不一一例举了。

　　抬脚走到了自己的课桌旁，看到桌上除了两三本自己说过了和美术相关的其它的不是没有了就是都到了地上。

　　看看前面穆瑾的桌上也是这个样子，自己的小女朋友正在和三个女同学聊着什么。方逸伸头在自己的课桌内找了一下，也没有发现有什么东西可以装东西的。只能就这么放在桌上，等着走的时候夹在胳肢窝下带走！

　　穆瑾看到了方逸找东西，猜到自己的小男友并没有装书的东西，转身对着方逸说道：“放我的包里！”说完把自己带来的一个方布包口袋撑了起来，方逸当然顺手就把一本速写本加上两本书放了进去。

　　旁边的一个女生笑着说道：“哟！现在就秀恩爱了？”

　　“又不是一天两天了，你怎么现在才发现？”方逸笑着说完拉起了穆瑾的手攥在手心里。反正己经考完试了，老师现在也管不到自己两人干什么了。

　　“咱们就别碍眼了”旁边的一位女生一边笑着一边拉着另外两个女生走开了。

　　方逸一看这教室是没法呆了，拉着女友的手走到了外面走廊上，直接揽住了女友的肩头看着下面几个火堆旁的同学。

　　穆瑾说道：“这么多书烧了可惜了，就是卖废品还能卖不少钱吧！”

　　听着穆瑾这么一说，方逸到了脑子里灵光一闪：“你不觉得这样发泄出来比卖废品更好么！”说完就盯着火堆旁边的这些同学仔细的看了起来，想把这一刻记在脑子里然后在自己的画布上表现出来。

　　方逸自己也是毕业生，对着这些同学当然是感同身受，读了这些东西十二年，有多少人心里没有一点儿乏味甚至是厌恶感？就像老师说的那样，这些东西都是大学的敲门砖！你用它砸开了自己心仪大学之门的时候，这些东西就没有太大的用处了。

　　老师曾经说只要你进了大学就再也没老师像是小学、初中和高中这样紧紧的约束你了，真正的好也罢差也罢完全由你自己撑控了，对于很多学生来讲人生真真的握在了自己的手中。

　　想到了这里方逸就开始布置自己心中的画面，如何把自己看到了场景和自己的感受一起表达出来！方逸给自己的第一幅真正意义上的创作作品起了一个名字《七月十日》。


第57章 毕业了

　　方逸一思考怎么安排自己的画面，立刻就沉静了下来。双目不停的在这些同学的身上观察着，不光是火堆旁边的学生，还有自己两侧楼道里的同学，只要是动作和姿态更够吸引到自己的，都想一一加进自己的画面上。

　　一静下心来，方逸从这些同学的脸上就感觉到了不一样的情感，并且感同身受！就像是摆脱了一种桎楛或者是从牢笼中刚刚解脱一样，以前手捧脑记恨不得连标点符号都牢记在心的东西现的都在自己的面前付之一炬。

　　“你想什么呢！这么用心？”穆瑾伸手捅了捅方逸的胳膊问道。

　　方逸略微的低下头看着女友笑着说道：“我在想把今日的场景在我的画上表现出来！到时候把你安排在画的中央最吸引人的地方！”

　　穆瑾笑着说道：“能看的清脸么？”

　　方逸听了愣了一下神，然后摸了自己的鼻子：“这个怕是很难！”方逸又不准备画一幅巨大的壁画，这么大的场景在画布上表现出来，人物并不太可能看的清楚面容。

　　“连个脸都没有，那还是不要了”穆瑾笑着回答。

　　方逸听了女友的话笑着说道：“你这话说的怎么像当时那些看印像派画展的艺术评论家似的，不关心画面效果，只看画面上的脸清不清楚！”

　　“都看不清脸，那谁知道画的是我？”穆瑾呵呵的笑着：“你不会把自己也画进去吧！”

　　“我自己就算了！想画自己的时候还不如画个自画像”方逸回道：“就像你说的就是画上去别人也不一定知道那是我！”

　　“方逸！你们两个在门口站着干什么？”张旭这时候刚从楼梯口上来，就看到自己的好友拥着女友站在栏杆旁。说着就走到了两人的身边，伸着头看着楼下的火堆。

　　“你看教室还能呆人么！现在里面乱七八糟的”穆瑾说道。

　　“哦！还真是！”张旭转了下头透过教室的门向里面看了一下。

　　方逸对着好友问道：“你感觉考的怎么样？够不够大专的！”

　　张旭摸了摸后脑勺说道：“我感觉都做了，不会的也填了至于能考多少真是难说，我也说不准是不是能上大专！”

　　“不能上你是不是准备复读？”穆瑾对着张旭问道。

　　“复读个什么！”张旭摆了摆手说道：“我就不是读书的料，这几个月是几个老师不停的在我旁边敦促着！要是这样都考不上到了补习班不是更加完蛋？别人复读都上一本二本的，我这复读考大专？还是让人笑死！”

　　“不上学你准备干什么？”方逸看着好友问道。

　　张旭想了想说道：“我准备去学修车！学好了到时候盘个店开个修车厂子！以后你们两个买了车坏了到我这里给你们打八折！”

　　“也不说免费，真是个小气鬼！”穆瑾对着张旭笑着说道。

　　张旭对着穆瑾说道：“你们家方逸就是有他老师一半，一副画也是五十几万的，这点修车钱也想省？”说完自己叹了一口气，老气横秋的说道：“人真是越有钱越小气！说不定以后修你们的车还要欠帐！”

　　“你是感觉一定上不了？你发挥一下说不定不光能上大专还能上三本！”方逸看着张旭问道。今年除了一本二本之外还多了一个三本，也就是说以前二本线以下十分的现在可以挑一个大学上。不要小看这三本，有很多一本的学校在这里招生也就相当于只考了三本的分上一本的学校！只不过比别人多交三千多块一年而以。

　　穆瑾对着张旭问道：“你本三报的什么？”

　　“石城理工的汽车工程还有机器制造！”

　　方逸听了不由的笑了笑说道：“你是这辈子准备就是开修车铺了是吧！”

　　张旭听了嘿嘿笑了两声：“什么热门的工商管理，什么对外贸易！你看我是管理别人的料么？而且我小姨说了，给别人打工不是个好差事！她自己现在开了个小服装店都比以前给别人打工强！上了大学出来就算整日里西装革履的坐在办公室里，跟坐在教室里有什么差别？整日里打卡上下班，一有什么事被单位小头头训的跟孙子一样，这生活有什么好的！我就开着修车铺子，自己做老板就是赚一分钱那也是我自己的，也不用把大头分给别人！”

　　“这说的也对！”穆瑾听了点了点头：“没想到你己经有理想了啊！不错嘛！以前怎么没有听你说过啊？”

　　方逸笑着对着女朋友解释说道：“他上初一的时候就说过了，不过是对着同桌说的。说是读书没有什么太大的用处，上大学出来还不如开个修车铺呢！”

　　“哦！”

　　“只不过当时他的同桌人家成绩很好，受了他的影响成绩往下掉，回去就跟着自己的父母说了张旭说的学习没用！人家父母找到了班主任，这小子在办公室门口被罚站了快一个星期！”方逸笑呵呵的说道。

　　“哈哈！还有这事？”

　　张旭点头说道：“确实！最后老师就把我调到了方逸一桌，那时候方逸还很皮，成绩虽说是不错，但是也不算特别突出！最主要的是我说什么都不乱对老师打小报告！和方逸坐了一个学期，然后我就到他后面一排，接下来又后面一排，最后才成了现在这样座位差了他四五排！”

　　说到了目光仔细的在方逸身上瞅了一圈对着穆瑾说道：“我一直就很奇怪，初中的时候没发现他怎么用功成绩就是不掉下来，整日里跟我一样玩！而且也没发现他有什么绘画的天赋，当时学画的时候也看着不怎么样！这一下子就要成为一个画家了！是不是脑袋长的和我不一样？”说完伸手想摸好友的脑袋，被方逸一歪头躲了过去。

　　穆瑾看着两人的动作说道：“他其实很勤奋的，画画的时候特别的专心，就像外界什么都感觉不到似的”。穆瑾看过方逸画画时候的状态不是一次两次了。觉得方逸只要拿起了画笔就像是呆在自己独立的空间里，基本上感受不到外界的扰乱。

　　张旭还想张口说什么。听到方逸说了一句：老师来了！把话咽回了自己的肚子里顺着好友的目光，看到班主任正向着自己走来。

　　关老师脸上带着笑径直的向着三个学生走了过来，目光在方逸搂在穆瑾腰肢的手扫了一眼就转开了。人家己经毕业了这事情就不归自己管了。犹其开心的是方逸这小子这几个月都没有再躺下，自己终于从这个压力之下解脱了出来。

　　“考的感觉怎么样？”关老师站到三人的旁边问了一句。

　　“还行！”

　　“我觉得还不错！”

　　“感觉不出来！”

　　听了三人的回答，关老师笑着说道：“这次的高考卷子和学校了几次摸底考差不多！甚至还简单了一点。齐老师说数学的附加题他还讲过，就是换了个数字！你们做出来没有？”

　　“嗯！”方逸三人听了都点了点头。

　　“你们齐老师还说，如果卷子要是能发下来，他一定要让那些没做出来的学生到教室门口站着去！这样还做不出来，上课的时候都干什么去了”关老师笑着打趣说道。

　　方逸三人听了也笑了起来。上过高三的都知道，什么叫题海战术，就是没完没了的做。有时候直接把人做到条件反射的地步。看到这题下意识的就往上写步骤！一道题两道题的记不下来实属正常。

　　聊了几句，班主任说道：“都进去吧！”然后站在楼道口喊了一句：“二班的学生！都到教室里来！”

　　方逸三人进了教室在自己的座位上坐了下来，班主任也站到了乱糟糟的讲台前面。

　　一些后进来的同学看着班主任站在讲台前面，其中有一位站在教室的门口不由的喊了一声：报告！这就是条件反射了，多年在老师的面前低头顺目的就算是一朝得解放，老师多年的淫威也不是一下子能消除的。

　　“不用这么拘谨了，高考己经考过了”班主任笑着说道。

　　听得课堂里的同学也是一阵哄堂大笑。

　　等着陆陆续续的学生都坐了自己的位子上，关老师这才双手扶着课桌看着满堂的学生说道：“大家一起三年了！从今天开始你们就算离开这所学校了！老实说我心里有点儿不舍，不过你们总要离开，而我这个老师也会去高一重新带新的学生，然后又是这么三年一个轮回……”

　　老师的话不由的又勾起了大家心里的不舍，还好班主任没有像是春晚主持一样太过煽情说了两句就到了重点：“中午的时候，学校给大家准备了午饭，算是散伙饭！你们以后各奔前程，如果有时间的时候，就来学校看看。当然了要是功成名就回来学校给你们办演讲会，到时候老师也在下面听！边听还可以对旁边的老师说，这个是我的学生！”

　　哈哈哈！教室里的同学都笑了起来。

　　说了不到五分钟的时间，关老师就总结说道：“另外一件事就是下个月的十号左右，来拿毕业证！同样别忘了高考分数那时候就可以电话查询了。话就到这里了！该烧书烧书，偷偷摸摸谈恋爱的也别藏了！人家方逸都拉着穆瑾的手到处晃悠了！你们毕业了，算是大人了！”

　　老师的话刚说完，同学的目光就转到了方逸和穆瑾的手上，现在穆瑾正靠在方逸的课桌上，方逸的两只手正环在女友的脖子上。穆瑾听了有些不好意思，到是方逸大大方方的冲着同学笑着。

　　看到这样有些起哄的还吹起了口哨！


第58章 散伙饭

　　跟着同学聊聊转转就到了吃饭的时候。方逸拖着女友的手和张旭、李林几个向着学校的食堂走去。

　　方逸学校的食堂原来并不太大，一开始主要是单身老师在这里吃，后来有些中午不回家的初三和高三的学生也加入了进来，这才渐渐的大了起来。平常时候人还是满多的，因为不论怎么说学校的食堂都要比外面便宜一些，至于那口味不提也罢。

　　说是大会餐，方逸一开始并没有把心思放在吃上，主要是为了和班上的同学聚聚，很可能这是最后一次这么全的坐在一起吃个饭。以后就是想把这些人全都凑到一起，不用想也相当的困难，说不准其中就有一些人天南海北的散落在全国各地。

　　拉着穆瑾坐了大圆桌旁坐了下来，方逸看了一下桌子上己经摆好的一些冷菜说道：“看起来还有点儿样子！”不提味道怎么样，光是这六个小冷盘摆的很不错，一碟子花生米、切的如莲花瓣似的皮蛋什么的，连原来在食堂里一直很有自尊心的小黄瓜片也罕有的脱下了身上青绿的皮，水盈盈的淡绿色加上上面洒的一些蒜泥，有点儿小诱人。

　　唯一缺点就是这盘子有点儿太小，每一个直径都才十来公分！

　　“食堂的师傅还有这水准？”李林也笑着说道：“以前恨不得把小青菜扔水里亲个嘴儿就扔你盘子里去，现在这花样搞的！”说完啧了一下嘴。跟方逸和穆瑾两人不同，李林到是经常在食堂里吃，这菜品一换了样子，很是让这小子感慨。

　　“小心！小心！油着碰着！”李林的话刚说完一个大师傅就端着一个大托盘走到了桌子旁边。放下了托盘直接一伸手就把一盆子的土豆烧老鹅端上了桌子。

　　“陈师傅！你们这是上的什么菜，小炒还没上直接上盆菜？而且这小盘子有点儿太小了吧，我们这可是十二人的大圆桌！”李林笑着和胖胖的大师傅打着招呼。

　　陈师傅听了两只小眼睛眯成了一条线：“还有小炒？一两百号人要炒到什么时候！聚餐就是大盆菜！放心好了，每年都来一次，每次毕业生们都说好！这些小冷盘就是让你们带着吃一点的，想填肚子还要靠这些大家伙！”说完指了指刚上的大盆菜，继续端着托盘给旁边的一桌上菜去了。

　　“开吃吧！大家也别等了”李林对着桌上坐着的同学们说道。大家一听也都提起了筷子，开动起来。

　　方逸直接夹了一个小孩拳头大小的鹅肉块咬了一口，嚼了几下称赞说道：“味道真是很不错！”的确！鹅肉不是很老也不显得很嫩，作料什么的也放的恰到好处，带着一点的微辣正好中合了鹅肉本来的腥气儿。吃到嘴里一股浓浓的肉香气！

　　“是不错！”同桌的同学也称赞说道：“没想到食堂的大师傅还有这么一手！这土豆块炖的非常的入味，红烧老鹅还是这个东西吃起来最爽利！”。

　　大家称赞了两句，就放开了手！满桌子筷子都开始频繁的招呼了起来。方逸当然是没有兴趣招呼什么土豆块，至少在鹅肉被消灭之前没有兴趣。

　　方逸这才刚啃了两块鹅肉，上菜的大师傅又端着托盘来到了桌边。

　　“我说师傅！感情你们以前烧菜将是糊弄我们了吧？不说别的青菜汤都能照出人影来，紫菜蛋汤只见汤不见蛋！论起养生功夫来到是不错，冬吃萝卜夏吃蒜，土豆四季围着桌子转！为什么不换成这样口味的？”看着大师傅一个同学就笑着开口说道：“我学习不认真您这工作也不认真！”

　　“山药炖大骨！”师傅又把如同脸盆似的盆菜端了上来。上完了菜才对着发言抱怨的同学说道：“要是天天这么做，你还把学校给吃穷了。每天学校补助就这么一点点，当然是什么便宜吃什么！难到天天排骨肉？来让你上学又不是让你来当慈禧太后来的！”说完脸上带着笑托着托盘又去了下一桌。

　　总共上了四个盆菜，每一盆子都有脸盆这么大。别说是一开始的小冷盘了，就是没有这些冷盘，光这四个盆子就能把十二个人弄饱了。

　　要是平常人还真吃不了这么多！但是你永远不要小看了半大小子们的战斗力，不管是在饭桌上还是真的上战场，十七八岁的小子非常勇猛顽强！

　　一顿饭大家一起吃了快一个小时，个个吃的肚大腰圆的。其中就有方逸一个，至于桌上的一小盘子米饭，方逸基本没吃一口，光顾着吃肉了。结束以后发现几个盆子里菜基本都见了底，偶尔有这么一两块土豆什么的漏网之鱼也不算是太浪费。并且差不多每桌都这样，从这一点上就能看出食堂师傅手上的尺度。

　　拿着纸巾擦了一下嘴之后把纸巾团成了一团往地上一扔，方逸直接感叹的来了一句：“真是过瘾！”

　　李林吃的直接靠在了椅背上，拍着肚子点头很是赞同的说道：“的确很过瘾！”说到这里又有点儿可惜的说道：“就是桌上没有酒，这天再加点儿冰啤酒那就能算完美了！”

　　张旭把一只胳膊架在椅背上，一只手正拿着牙签剔着牙。听了李林的话翻了一下眼睛说道：“这时候还想有啤酒？到时候万一有几个不胜酒力喝高了耍酒疯的怎么办？你要想喝酒晚上的时候到跟我去！”

　　“今个晚上不行肚子饱着呢，也吃不下什么东西！不能让你小子占了便宜，要不明天吧！明天晚上，在坐的大家一起继续开吃？到时候大家一准儿酒足饭饱！张旭明个晚上我后个晚上请！”李林对看方逸几个看着说道。

　　穆瑾听了说道：“我还是不去了！这几天我准备在家里好好的睡上几觉，把以前没睡的时间都补上来！”

　　“也对！是该多睡几觉！”穆瑾的话立刻得到了一些人的赞同。

　　李林看着方逸问道：“你媳妇不来你来不来？”

　　方逸哪里还能去？老师说了要教自己古典画法，哪里有时间跟着他们整天排着队胡吃海喝？想了一下就说道：“这段时间就算了，等着成绩出来大家再喝吧！”方逸的意思是等着谢师宴的时候大家正好一起吃吃饭喝喝酒什么的。

　　张旭说道：“到时候几家欢喜几家愁的！还不如现在大家心情差不多都一样喝起来过瘾一点！”

　　听着张旭的话，桌上顿时就有几个人有点儿沉默了。

　　李芬这时候张口说道：“那就一周后，定在十八号！到时候叫上所有的同学凑份子，请各科的老师一起！你们看怎么样？”

　　“这个主意不错！”方逸听了点了点头，也不好再推脱下去了。如果放到成绩出来，不好说会不会有考的不理想或者落榜的同学供故不来，要吃的话还不如放到高考成绩出来之前。

　　李芬的目光在一桌子同学身上扫了一圈，看大家都没有什么意见说道：“那我就去通知其它的同学了，大体的时间就这么说”。说完自己风风火火的站了起来，凑到了其它的桌子上去问同学们的意见去了。

　　刚吃完饭也不能抬腿就走！还有校长和教导主任要说话呢！这些必要的传统安排还是要有的。总不能学校请你吃了一顿，等到校长发言的时候人都跑光了！让这些人对着满厅的残羹冷炙指点江山，挥斥方遒吧！不说别的，就是这一顿的口味就值得大家老实的呆着听着校长再啰嗦几句的了！

　　老师和校长们虽说也在食堂吃，不过和学生们不在一处。当然也不是搞什么特殊化，就是有特殊化也不会这个时候搞，主要是考虑到自己这些人坐在学生中间怕学生们放不开，吃的不痛快！

　　果不其然，等着大家都吃饱了放下了筷子，校长带着副校长就从旁边的小门进来了。看着校长一边点头一边招手走上了临时搭的台子上，下面学生的掌声立刻响了起来。可能是因为刚吃过饭的原因，方逸感觉比平常时候热烈多了并且真心多了。

　　“同学们！今天你们就从学校毕业了。做为校长，我对你们怀有的希望是非常大的！因为你们才是学校的财富……”等着掌声一落校长大人也不用发言稿，直接开讲！说的大气凛然一点儿打磕巴的地方都没有。

　　坐在饭桌旁边，拉着穆瑾的手方逸一边听着校长和教导主任说着话，时不时的在女友的耳边嘀咕两句。

　　领导发言嘛大家都知道的，高深的地方就是说了半天你愣是没听明白他们想要表达的是什么，或者说讲了半天也没明确表明自己执的是什么观点，秉承了一贯的言之无物，空洞乏味的特点。还好这次几位没有像是往常一样长篇大论，每人讲了差不多五六分钟，算是点到为止即可，不过好几个人都说两句，一加起来就快半个小时了。

　　在最后一次热烈的掌声中，校长宣布大家光明的未来就在眼前，然后自然是该散场了。等这时候，有些吃的有点儿撑的学生才发现，现在一站起来比刚才舒服多了。这才纷纷恍然大悟，原来这半小时是消食时间啊！


第59章 叛徒的新任务

　　校长一声令下，所有的同学和方逸一样直接站起来向着食堂的门口走去。

　　拖着女友的手，两人晃晃悠悠的到了车篷取了车子，一起并排向穆瑾家小区骑去。

　　“这几天你准备做什么，还是呆在画室里？”穆瑾用力的蹬着车子问道，不用力不行！方逸把一只脚捌的自己的车后座上，老人家一动不动的等着女友带着走。

　　方逸点了点头说道：“不去画室还能去哪里，怎么说里面也有空调，总比去大街上晃悠强多了吧！就算是呆在家里，老爸老妈都上班也是冷冷清清的一个人”。

　　“那过两天我也去玩？”穆瑾侧过脸看着方逸说道。

　　方逸想了一下：“你还是周六和周日的时候来吧，其它的时间老师都在画室里。他作画的时候不喜欢别人在旁边！要绝对的安静，一有点吵就是大发脾气！”这可是方逸亲眼所见的，曾经有一个不知哪里冒出来的中年妇女在林子里溜狗。这狗要是安静还好，偏偏像一个狗中话唠似的一个尽的叫个没完没了的，汪汪之声在整个小林子里荡来荡去。听了没一分钟老头甩下画笔直接给校保卫科打了电话，然后自己也跳出画室对着人家张口就训，那声音宏亮的把妇女牵的狗都吓的直哆嗦。

　　穆瑾这时候又踩了两脚然后对着男友说道：“把你的脚放下去，你多沉自己不知道？”

　　方逸听了把自己脚缩了回来，放在了脚瞪上自力更生。

　　“这下该我了！”穆瑾把自己的车子骑着向着男友靠了靠，一伸手扶住了方逸的肩头笑哈哈得意的说道。

　　这下方逸只能带着女友的车子了！虽说车子骑的比走路快不了多少，还是一直躲在树荫底下。不过大热天的两人还是感觉汗顺着脸就下来了。

　　“给我们来两支蛋筒！”到了一个冷饮柜旁方逸把脚支在了地上，一边伸手掏着口袋里的钱一边对着卖冷饮的摊主说道。

　　穆瑾可没有方逸这么随意，直接从车上下来站到了方逸的旁边。等着接过了方逸递过来的蛋筒咬在了嘴里才发现一个问题：一只手拿着蛋筒一只手扶着车把！哪里还有手扒在方逸的肩头不用自己费力往前走？

　　“你是故意的吧！”穆瑾剥着蛋筒的包装纸问道。

　　方逸这时己经把上面的圆形纸片拿了起来，伸出舌头在上面沾着的冷饮沫上舔了两下扔进了脚边的摊主的小纸盒里：“什么故意的！不知道你在说什么！”

　　穆瑾咬了一口冷饮晃着手中的蛋筒说道：“买这个给我吃，我就没手扶着你的肩了！”

　　“看你说的！”方逸还真是没有想到这一茬，就穆瑾那点儿份量别说是搭着，就是背着方逸也能走一两里！什么？方逸没这个体力？提媒气罐上四楼就累？背着姑娘和提着媒气罐感觉能一样么！

　　“那等着吃完了再走，就你那点儿小分量还难的倒我？”方逸一边大口的啃着蛋筒一边说道。

　　穆瑾想了一下说道：“算了！我相信你了，现在就回去！外面的天真是太热了”说完嘴里咬着冷饮骑上了车子。

　　方逸直接用脚一蹬追上了女友的车子。

　　送到穆瑾家小区旁边，看着女友进了小区方逸这才调转了车子向着自己家骑去，在自己楼道放下了车子，回到家里一看就自己一个人，直接回到床上打了个小盹。准备晚上去婶娘家吃晚饭。

　　晚上到了婶娘家的时候正好就是饭点儿。听到方逸一敲门，婶娘开了门就对着侄子说道：“快点进来！洗洗手吃饭！”

　　坐到了饭桌边上吃了五六分钟，婶娘就对着最疼的侄子问道：“是不是不合胃口？今儿怎么吃的这么少！”

　　方逸摇头笑着说道：“中午在学校吃的有点儿太多了，到现在还没有消化完！”全都是吃的肉这才几个小时，方逸胃就是再能干也消化不了啊！再说了方逸又不是体力劳动者，每顿都要吃的饱饱的好干活！

　　刘庭芝听了方逸的话，溺爱的说道：“就是聚餐也不要吃这么多，晚上都没怎么见你动筷子了，这要是吃撑出毛病来咋办？”说到这里从桌子上站了起来：“我去给你弄两片消食片吃吃”。

　　“不用！等会就好了”方逸连忙让婶娘坐了下来，然后自己打趣的说道：“我吃免费的东西一像是很卖力的！”

　　“这孩子！”刘庭芝脸上带着笑说了一句，然后看着桌上五六盘子菜说道：“那等回去的时候我给你一起打包带走，明天让你妈给你热了吃！”

　　“嗯！”方逸也不矫情直接点了点头，知道这些东西放在婶娘家里都是倒掉的多，因为通常就是婶娘一人吃饭，伯父不是开会就是全省到处跑一个月能在家里吃上七天饭就算多的了，姐姐现在也回来的少。

　　想到了这里，方逸对着婶娘说道：“要是以后还有这情况您干脆到我家去吃吧！热闹一点！”

　　“不想跑不么远！”刘庭芝笑着说道。

　　方逸接着说道：“哪用跑多远！你又有车子，半小时就到了，吃完饭还可以和我妈聊聊！马上我在家吃饭的时间也少了”。

　　刘庭芝听到侄子这么说有点儿心动：“以后再说，不过你这几关抽空去你姐学校看看，是不是你姐在恋爱了！”

　　“有什么情况！”方逸听了放下了碗对着婶娘问道。

　　刘庭芝说道：“有一天我推门进去，看到她在打电话就留了心。过了五分钟进去还在打电话，而且这段时间显得挺高兴的！”

　　方逸摸了几下下巴点头说道：“是很可疑！您没直接问？”

　　“我问了！她说是同学！”刘庭芝把脸往侄子面前凑了凑说道。

　　“敌人狡猾狡猾滴！”方逸立刻给姐姐下了个结论。

　　刘庭芝说道：“你抽空去学校转两圈，如果有的话看看是不是上次的那孩子！”

　　“国字脸的猥琐男？”方逸对着婶娘脱口问道。

　　“那孩子模样长的还可以，浓眉大眼的挺招人喜欢的”。

　　“没问题！我没事去溜达溜达！”方逸想了一下说道：“明天和后天我可能都没有时间，因为老师教我古典画法！那大后天吧！我争取先去我姐学校碰碰运气，看看能不能抓个现着！这个事情就要搞突然袭击！最好就是在吃饭的时候”。

　　刘庭芝问道：“吃饭的时候能看出什么来？”

　　“这您就不知道了，您不看报纸么？现在的大学生在饭堂的时候都你一勺我一勺的相互喂饭吃了，那场面！”方逸说到了这里摇着头一付痛心的模样总结说道：“简直是不堪入目！有伤风化！”

　　去姐姐的学校七八点钟去，那说不定还要去她的什么教室，万一出去上晚自习这么大的校园让方逸哪里去找人？再说了跑一趟连顿饭都没混上，自己这个特务干的也有点儿太悲惨了一点！电现上的叛徒还能混个大鱼大肉的，到了自己这里可不能坏了这叛徒的规矩！要不当叛徒图个什么！你说是不是这个理？

　　刘庭获听了侄子的话想了想说道：“那什么时候去你自己掌握”。

　　婶侄两个又聊了几分钟，刘庭芝就开始收拾了碗筷，然后把剩下的菜给侄子放进袋里。方逸并没有直接离开，既然来了就陪着婶娘看看电视，八九点钟再回去！

　　刘庭芝给方逸剥了桔子，切了橙子还洗了一串葡萄。这才坐到了沙发上由侄子陪着一起看起了电视剧。

　　方逸可不喜欢婶娘看的电视剧，婶娘的口胃和自己母亲一样，不是什么《情深深雨朦朦》就是什么《还珠格格》这类的。方逸一般戏称为《情森森欲濛濛》和《还猪格格》，不知道这些电视剧讲的啥玩意。

　　但是婶娘和母亲都爱看有什么办法，方逸到是希望她们能看看什么《动物星球》《人类起源》之类的！但是她们要看的进去呢！

　　“这个姑娘的眼睛真大，越看越讨人喜欢”婶娘指着电现上的“小燕子”说道。一提这个大家知道刘庭芝看的是什么了吧！对的！就是那个放了一遍又一遍，这个台放完那个台继续放的电视剧。

　　“嗯！眼睛是很大”方逸的眼睛瞅着电视上摆的那个布老虎点头附合着说道。对于方逸来说现在一股凉气顺着自己的尾骨沿着脊椎直往脑子里袭来。随着一声“紫薇！”“尔康！”一股袭卷全身的寒流直冲大脑，不由的让方逸打了一个哆嗦！心里嘀咕了一句：我这是何苦呢，何必呢？

　　当方逸一转头，看到婶娘身体侧在沙发扶手上，开心的看着电视就觉得还是再忍忍吧！

　　看着侄子望了过来，刘庭芝转过脸来问道：“是想吃什么了么？想吃什么我给你去拿！”

　　“没有！”方逸从茶几上拿起了一瓣橙子吃了起来违心的说道：“电视剧拍的还挺可以的！”

　　“这个小燕子最讨喜”刘庭芝听了很开心的说：“难得你不觉得闷，你姐就不喜欢说是没什么营养！”

　　“呵呵！”方逸对着婶娘笑了笑：“看电视，看电视”

　　这样婶侄两个安静的坐在沙发上，婶子看着电视，侄子一边慢悠悠的啃着小水果，一边眼睛到处看来看去的。这种状态一直到了九点，大伯方国中回到了家里。对着侄子问了两句考的怎么样了之类的话，方逸一一回答了，才提上了一袋子吃食回家。


第60章 巨匠提香

　　第二天的一大早，方逸就奔到了画室。一来是准备学习古典技法，二来也要为自己的《七月十号》准备绷布打基底。

　　到了画室里，方逸看着老师画架上摆着的画框有点儿发愣了，因为刘鸿硕的现有的画框最便是大的绷布框方框之间也都是有着一些十字梁。方逸不太喜欢这样的东西，因为绷出来的画布即便是轻轻的按上去也会有一些弹性，如果是以前的小框方逸还可以忍受，不过这一次方逸规备画的是130cmx195cm横幅的大画，希望画布更加的平顺一点，最好就是一个实面板以便于着力。这样自己画起来会更加的顺手一点。

　　既然现在没有，方逸也不着急等着老师来和老师说一下。想到了这里方逸就开始动手绷起了小画框。只所以绷小画框方逸是准备起色彩稿，并不一定要画的多细致但是至少大的色彩关系什么的要调整好。至于人物的动态之类的方逸准备先起素描稿，不光是人物还有一些背景之类的，方逸都准备在素描稿上体现出来。

　　现在方逸绷起了画布就很快了，不到半个小时就把一幅38x46的画框绷好并且上了第一遍的兔皮胶底。

　　把一张纸固定在了画板上，方逸开始按着自己昨日看到的场景在纸上布置起来，方逸第一步并不是用铅笔起稿，而是用碳笔轻轻的在纸上扫着一些大体的人物动态，还有背景建筑之类的，只所以扫的很轻是为了便于以后发现不合适还可以更改。

　　有时候脑海里你想像出来很完美的东西，真实搬到画面上就会让你自己觉得有点儿不合适，虽说方逸现在手上的功夫己经非常的不错，但是这种感觉仍然出现了。画面上的大小两个椭圆代表一个人物，别人看不出来什么，但是方逸己经知道如果按着现在这样完成，自己素描最终的效果会是怎么样的了。

　　不满意，那么只有一种方法！那就是改到自己满意为止！方逸提起了手中的软毛刷把一些不令自己满意的地方刷去，然后托着下巴站在画板前面继续看着画面，皱着眉头仔细的思考怎么样让自己的整幅画面统一起来。

　　七点钟不到方逸到的画室，花了半个小时绷布，然后又用了十分钟不到把脑海中的大形转到了纸上，剩下的时间大部分都在思考怎么安排画面，到了快十点钟老师刘鸿硕进了画室，方逸只动了寥寥数笔。

　　刘鸿硕走到了学生的画架前面看了一眼问道：“这是准备画的什么？”

　　方逸转头看着老师说道：“昨天高中返校的场面很有意思，我决定把它画下来，现在正在想着怎么样安排我的画面！”

　　说到了这里又想起来自己想要的画框的事情：“老师！我想要195x130的那种画板，就是正面带着衬板的那种！”

　　“这幅你准备画这么大？”刘鸿硕问道，看着学生点了点头也没有多问，伸手一指角落的一个台子上：“那边的小本子上有做画框师傅的电话，他的手艺石城最好的，以后你要什么尺寸就直接让他做好了送到画室里来就行了！”

　　“嗯！”方逸听了立刻拨腿向着小本子而去，找到了画框师傅的电话立刻就打了起来。详细的说了自己的要求后挂了电话。

　　“老师！你胳膊下面夹着这么大的纸干什么？画素描？”方逸这才发现老师胳膊轻轻的夹着一卷大纸，这玩意真不小，绝对是零号的！

　　刘鸿硕说道：“今天给你示范一下提香的技法，当然要找个东西照着画了，只是试范技法没必要找个模特，所以我就带了这个东西！去把它挂到画架上！”说着就把手中的纸筒给方逸递了过来。

　　方逸接过了东西，展开一看！好家伙！原来是一张大照片，而且还不是一般的照片！上面是一个光着的大洋马，棕色略带红色的长发顺着粉白的脖子挂在了胸前，遮住了身体左胸，只在发稍边际探出了一抹雪白弧线。右边的一个则是光明正大的露了出来，全身一丝不挂。只有左手执着一柄像是孔雀尾毛的扇子放于胸口和腰部之间，另一只手则是自然的垂着。大洋马一付慵懒的模样躺在了紫色亮绒贵妇椅上。

　　“看什么看！把它先挂起来！”刘鸿硕对着方逸说道：“以后想看抱回家去看！没见过光着腚的女人？”方逸的表现有点儿让刘鸿硕不满，小子眼睛都盯的直了！

　　方逸抬头对着老师笑着说道：“还真没看过这么清楚的一个大洋马”。的确清楚，清楚到了身上皮肤的淡淡的汗毛都看的出来！

　　“行了！行了！快挂起来，看你那点儿出息！”刘鸿硕被学生逗的乐了，只好连声说道。

　　把画挂了起来，架子放到了老师画架前面两米的地方。放好以后方逸就直接站到了老师的背后。

　　“提香的伟大自是不用我多说！被誉为西方油画之父，有人评价提香：不论是达芬奇还是拉斐尔都比不上他！”刘鸿硕整理了一下自己的画箱里的画笔工具对着学生说道：“他的伟大之处再于他发展了形成了新的凡·戴克技法”

　　顿了顿说道：“凡·戴克的技法虽然能让整幅画面平滑绚丽，但是这一种方法最适用的是北欧那样的小版画。这样的技法如果用于大幅的壁画就会显得画面反光非常的厉害，而提香经过研究解决了这个问题！因为提香发明了一种新的调色油，从而使得提香成为历史上第一个可以画出那种如烟似雾感觉的画家，这样的效果使得整个人物都被置于空间里，后期更是摆脱了以前先画素描稿的传统，直接用色彩在画布上塑造形体，他的画技对于后世的画家们有着深远的影响！”

　　“而提香的技法中使用了蜂蜡油，这样画面的色彩干的有点慢，甚至于五六个小时画面都不会发干发黏，如果感觉时间太长了可以加一些亚麻籽油。提香的调色油一般放置一夜就可以干了，这样就可以进行下一阶段的绘画！不过为了保险期间还是等上一到两天的时间！”说到了这里，刘鸿硕拿起了画笔指着自己调色板中间的一团胶状的蜂腊调色油说道。

　　方逸安静的站在老师的旁边听着刘鸿硕讲解。

　　“提香偏爱发红或者是发灰的底色”刘鸿硕看着自己己经让方逸上好的土红色底色说道：“然后用圆头笔取一些褐色加上一点儿调色油直接在画布上起轮廓”说完了这句，刘鸿硕就按着自己讲解的东西取了色在自己面前的画布上开始照着照片中模特姿态起稿子。

　　等整个稿子起好，自己的调色板上取了白色和象牙黑混成了一种灰色：“用这种灰色涂于人物的皮肤”等着整个人体的皮肤都涂了一遍之后，又在调色板上用相同的两种颜色调出了更重的灰色。

　　“更重的灰色涂于身体的暗部，也就是将来的阴影部分”刘鸿硕边说边在模特的身体上把画笔上的颜色扫了上去。

　　“然后纯白色提身体上的高光区”。

　　现在方逸看到老师的画布上有点儿怪异，因为整个人体皮肤一点儿也不像，显得非常的怪异！白一块黑一块的，尤其是模特身上的白色，一条条的看起来非常的不舒服。不过没有发问，老师当然知道怎么把现在的颜色变成那种皮肤色，问了不时多余嘛！

　　“现在用平头的鬃毛刷混色，主要就是为了把高光区和阴影处的色彩混合”刘鸿硕一边摆动着手中的大平头刷一边说道，随着老师的手，画面上人体的肤色虽说还不完全像，不过己经没有前面的纠心感了，整个体皮肤上上的色彩柔和多了。

　　“接下来就是用同样的方法，描绘脸部细节，然后还是这样不断的用刷子混色，以便塑造出形体的空间感！”刘鸿硕说完这一句，就没有说话，而是不断的在自己的面面上调和整理。这一不说话，师徒两个就一起沉默了一个多小时。

　　“好了现在我们回去吃饭”刘鸿硕放下了手中的画笔说道：“等着下午过来继续！”

　　“下一步么？”方逸连忙帮着老师把护袖取了下来。

　　刘鸿硕摇头说道：“还是这一步，还要至少三个多小时才能正式的完成，然后就是晾干。如果能干透的话，明天才能开始下一步。干不透就要等干透，这个事情急不得！不过以现在的天气干透没有什么问题！”

　　“您准备讲几天讲完？”现在才画这样就是一整天的功夫了，后面至少还要一周。比给那些学生讲的精细多了。

　　刘鸿硕看着方逸说道：“你有什么事情么？”

　　方逸笑着说道：“我哪里有什么事情？就是有也是画画！”

　　“恩！”刘鸿硕点了点头说道：“我准备讲的细一点，画的也尽可能的细致。但是我的身体不一定吃的消这么每天连续的示范和讲解，我打算隔三天休息一天，这样算来大至一个月的时间吧！时间少了不够，有些地方提香自己都要做二十到三十次的罩染，没有时间或者功夫不到，很难让画面出彩”。

　　方逸听了不由的在心里吸了一口气：要这么久？看来自己的第一幅作品只能带着画并且时间要推后了。

　　刘鸿硕说道了这里对着方逸说道：“等我讲解完，你今天的任务就是照着我刚才的步骤再来一遍，至少要画到接近我现在画面的程度，不能差的太远，你做的到的！如果你想偷懒那明天就重画！”

　　“知道了！”方逸点头说道。

　　师徒两人这才结伴回家吃饭。


第61章 方逸的勤奋

　　在老师刘鸿硕家里吃完了午饭，方逸自己先回画室，至于老师为什么没有一起来，那是因为老头中午的时候有午睡的习惯。

　　到了画室的方逸抱着双手站到了老师的范画前面仔细的看着红褐色背景上的灰色人体。现在画面上的女模特身体皮肤和现实中相差甚远，不过有一点道是让方逸看出来了：就是人物的黑白灰三面完全展现在了画面上。

　　看了差不多十来分钟，方逸开始在自己的画布上按着老师的步骤画模特轮廓。当然了方逸并没有照着老师的画，而是看着照片上的模特开始画。只是用老师的教的方法而不是照搬老师的构图或者线条，这些东西方逸都完全按着自己的来！

　　方逸起好了大的形，开始对照着照片上的模特修改。照片上的大洋马的确漂亮，不论怎么看都算的上是一位美女，而且身材并不是现在流行的排骨棒子。整个人体显得温润浑圆，皮肤也非常的光滑有弹性，不知道是不是被摄影师美化过了，西方美人身上淡淡的绒毛在灯光下让女人的身体边缘更显得剔透一些。

　　把自己画面上的人体小腿略微的加长一点，使得整个人体比例更加接近黄金分割。模特下垂在贵妇椅旁的手指也略略的拉长了，这样让手指看起来更加的修长美丽一些。在模特的面部，方逸把脸盘变的消瘦一点，同时让西欧人突出的颧骨更加柔和，鼻翼也收了一点，鼻梁和眉弓的交接处略略抬高。整个调整后的模特脸形看起来更加具有一种古希腊的雕塑美感。

　　当方逸把整个人体调整完毕，刘鸿硕的小觉也睡醒了，来到了画室。

　　“嗯！”在学生的画布上看了一眼，刘鸿硕就继续坐到了自己的画架前画自己的画。方逸自然是放下了画笔站到了老师的旁边，并且一站就是三个多小时。方逸丝毫没有感觉到累，一边看着老师的笔法一边体会着这样画为什么。

　　到了快五点钟刘鸿硕放下了画笔对着方逸说道：“现在第一步基本完成了！我回家去休息，你也到小林子里转两圈放松一下身体和眼睛，然后到家里吃晚饭，饭后你在动手画！”

　　方逸看着老师脸上露出的疲色，不由的点了点头。以现在刘鸿硕的身纪一天在画架前坐将近七八个小时的确非常的不容易。毕竟是六十几岁的人了！体力上真的不大能支撑这么高强度的作画。

　　“要不咱们隔一天休息一天？”方逸看了有点儿心疼老师的身体张嘴建议说道。

　　冲着学生摆了摆手，刘鸿硕说道：“没事！好好休息一晚就行了。你不要偷懒！这一步最主要的就是塑造形体，为下一步皮肤的色彩打基础。仔细的体会一下”说完就迈着步子离开了画室。

　　再一次的回到画室，方逸回忆着老师的教的技法开始在自己的画布上用象牙黑和白色混合成明度不同的灰色涂于身体，然后用刷子开始混色。一但提起了画笔方逸就忘了时间，全身心投入了进去。

　　直到叮呤呤的电话声响，方逸才放下了画笔。抬头一看时间己经到了夜里的十二点，擦了擦手走到了电话旁边拿起了听筒。

　　“怎么现在还在画室？”电话的那头传来了母亲略带责备的声音。

　　方逸连忙说道：“我还要画一会儿，今天老师教的东西还要多练练！”

　　“那你什么时候回来？到时间让你爸去接你！”

　　“不用了！我画完了就回去，也可能今天就在画室里对付一下”方逸连忙说道，自己也不知道要画到几点，难道让老爸一整晚都等自己？母亲使唤起别人来也不考虑下。

　　“画室里怎么睡？这天气还不得让蚊子活吃了你？”于琴可是来过刘鸿硕的画室的，知道画室的四周全是树木草地，自然是有点儿担心蚊子多，儿子睡不好。

　　方逸连忙说道：“老师画室里真没什么蚊子！您放心好了”刘鸿硕这么挑剔的人怎么可能让大批的蚊子混进自己的画室里来。虽说难免有一两只漏网的，但是总体上还是令人满意的。

　　“那你注意点身体，我和你爸先睡了”于琴说道。

　　“知道了！”方逸和母亲说完放下了电话，又回到了画架前面继续调整自己的画面。方逸画的很细，一些身体上的细小的光线都被捕捉到然后在画布上表现了出来。这样一画就画到了外面的天色露出了鱼肚白，树林中早起的鸟儿也开始呼吸着清晨的空气，欢快的在树梢之间跳跃轻歌。

　　离开画架一米多的距离，方逸看了一眼自己画布上的东西，现在的效果才感觉能够让自己满意。心满意足的放下了手中混色用的鬃毛刷子，方逸拉过了几只椅子并排拼成了一个小板床直接躺了上去。没有一分钟呼吸就变得悠长而均匀起来。

　　时间想差不久，刘鸿硕也从床上起来了，穿好了衣服出了门。慢慢的散步到了每天早锻炼的地方伸伸胳膊抬抬腿，或者用自己的后背轻轻的撞几下一人合抱的大树。

　　练了半个多小时，刘鸿硕结束了自己的晨练，抬腿向着画室里走来。打算看一下自己的学生昨天画的怎么样，有没有领悟掌握自己传授的东西。

　　一推开门就看到方逸睡在画架不远的地方。两只脚支在地上，双手十指交叉的放在自己的肚子上，身上的T恤下摆向上略微拉起了一点，露出了两三指宽的肚皮。

　　“这孩子！”刘鸿硕轻声的说了一句抬腿走到了学生的旁边，轻轻的用手把方逸的T恤拉了拉盖住了肚皮。

　　转头就看见方逸画布上的画，刘鸿硕一边看着一边点着头。方逸画的很不错，自己是不用担心了，该会的该理解的东西学生己经知道了。刘鸿硕是边看边点头，不住的在内心称赞自己的学生。

　　从整个现有的画面感觉来讲，刘鸿硕感觉到自己学生对于光线的那种敏锐甚至超过了自己！人体在方逸的画面上不光是比自己的秀美同时光感也比自己强烈。如果说有一点儿不足的地方，那就是笔触的表现力和对于对象的理解程度，这两样的火候还有点儿欠缺！不过这两个东西也不是光靠临摹就能飞速进步的，还是那句老话：要多画才能提高！

　　虽说是这两方面还有所不足，不过能画到方逸现在样子己经非常的难得了，说是天才绝对也不为过！

　　站在学生的画前欣赏了快十来分钟，刘鸿硕满意的轻轻带上了门从画室里退了出来。

　　“今天怎么出去一趟回来以后这么开心？”李明华看着老伴一进屋脸上就带着难以掩饰的欢喜笑着问道。

　　刘鸿硕换了鞋走到了餐桌边上坐下来，端起了碗喝了一口小米粥：“这孩子有天赋！”

　　“小逸？”李明华听了对着自己的老伴问道。

　　刘鸿硕抬头看着老伴问道：“还能有谁？”

　　李明华呵呵笑了两声：“你说了又不是一次两次了！哪有老师像你这样的，不夸别人的学生就夸自己的学生，自己女儿当时学画的时候也没见你这么夸过！”

　　“她没有方逸的天份，也没有方逸的勤奋”刘鸿硕叹了口气说道：“并不是绘画的料！到是喜欢摆弄衣服！”

　　“服装设计就差到哪里去了？”李明华说道：“孩子也算是做的不错了！”

　　“我也没说差到哪里”刘鸿硕抬头说道。

　　李明华看着丈夫有点儿像是发急了，心里嘀咕了一句：这么大年纪了脾性一点儿也不改！立刻转移了话题：“说说吧！小逸又怎么让你觉得有天份了？”

　　“昨天我教的东西完全领悟了，刚才我去画室看到了他的画，没有多少我的痕迹！说白了就是一点儿不像我，己经有了自己的东西在里面，这孩子已经明白要形成自己独特的风格了”刘鸿硕说和。

　　李明华听了笑道：“你这老师当的！学生画的不像你你还开心了起来！”

　　“你不懂！像我有什么好的，就是画的跟我一样了也算不了什么！”刘鸿硕对着老伴解释说道：“只有比我画的好才能有前途！知道学习别人的长处然后溶进自己的技法里才能形成自己的风格！别说像我了就是画的和提香一样又有什么前途？你画的再像别人也只会说你善于摹仿大师的风格！最多最多就让你修葺大师的名作而以，一辈子都是个修画的，永远也成不了大师！”

　　讲起这个来刘鸿硕显得非常的健谈，整个早饭的时间都不停的说着。李明华则是脸上挂着笑容听着。

　　刘鸿硕说完了放下自己手中的碗：“找一个毯子出来，让我带到画室里去！”

　　“你要毯子干什么？”李明华问道。

　　“方逸这小子昨天没回去，睡在画室里了！”

　　李明华一听说道：“你这人为什么脑子转不过弯？看着孩子睡画室怎么不叫到家里来，那里连张床都没有能睡着舒服？”

　　刘鸿硕说道：“我看他睡的香甜就忘了！”

　　“你这人！”李明华说着就站了起来，过了几分钟帮着找了一条毛巾被出来，交到了刘鸿硕的手上：“以后如果小逸太晚不回去就让他睡到家里来！”

　　对着老伴点了点头，刘鸿硕拿看毛巾被出了门。


第62章 画的比照片耐看

　　刘鸿硕到了画室，把手中的毛巾被盖到了方逸的身上后又转回了家里，打算等着学生睡醒了再过来。由于现在两家人的关系尤其是李明华和于琴之间，简直就成了好朋友，刘鸿硕也知道自己的学生每天大概睡五六个小时。

　　到了快十点多钟的时候，方逸就睁开了眼睛，看到身上盖着的毛巾被就知道一准儿是自己的老师来过了。

　　叠好了毛巾被，方逸起身拧开了小厨房的水笼头，掬了几把手扑在脸上，然后漱了漱口除了口气，回到了画架前。

　　看着墙上挂着的钟，己经到了十点。等了一会儿还没见老师来画室，方逸起身给老师家里打了个电话，说自己己经醒了。

　　刘鸿硕一到了画室，把手中的保温瓶往桌上一放：“你师母给你准备了一点儿面条，快吃了”。

　　“过一会儿就吃午饭了，这么麻烦干什么？”方逸一边打开了保温瓶直接拿起了旁边的筷子，哧溜哧溜大口吃着面，脸上一点儿麻烦的样子都没有。

　　刘鸿硕看着方逸吃的香脸上挂着笑说道：“这是家里的钥匙，以后太晚就上家里睡！这地方哪里能睡的舒服！”

　　从保温瓶口抬起了脸，把挂在嘴边的面条吸进了嘴里，方逸瓮声瓮气的说道：“等我画满意了都大天亮了！您还是别给我钥匙了。现在这天也不冷！”方逸主要是怕自己画起来没个准点儿，到老师家反而吵着两位正常休息。

　　刘鸿硕听了也没有多劝，又把钥匙放进了口袋里。不是老头不想给钥匙，而是知道方逸要是真到自己家睡着心里说不定别扭，毕竟不是在自己家里。再说了让这孩子吃点儿苦不是也很好嘛！

　　从这个想法就看出来刘鸿硕对于自己弟子的疼爱并不输于自己的妻子，大夏天的睡在硬板凳上就算是让弟子吃点苦了？

　　看着方逸吃完了面，顺带的连汤都掀着瓶底倒进了嘴里，这才起身去小厨房刷了一下瓶子。

　　等方逸出来的时候，刘鸿硕已经套好了护袖说道：“现在过来，我接着示范下一步！”

　　眼角扫到了方逸站在自己的旁边，刘鸿硕伸出了画笔调出了昨天的灰色调，然后加了一些稀释油调出了一种半透明的灰调子：“用这种半透明色在人物的身体扫上一遍，注意要保证原来的色调能够透出来。下面就要加一些纯鲜亮的白色把整个人体进一步的提亮，这些都是为了增加画面的立体效果！”

　　方逸站在后面，一言不发的看着老师动笔，整整一个多小时的时间就看着老师不断的增加画面的体积感，主要用的就是灰色和纯白色。当这一步完成以后，画面上的人物全身都带着一种明亮的灰色调子。说的直白一点就是现在画面上是一个皮肤灰灰的人！美丽？真的算不上，要是皮肤皱一点的话，说是恐怖片里的怪物还差不多。

　　等着下午的时候，刘鸿硕就开始描绘人物的背景，这次用到了色彩仍然不多，不过比起皮肤来多了土黄和熟赭，这样又用了四五个小时，背景出来的时候仍然不带有什么固有色，就像是把背景的形态固定了下来。

　　刘鸿硕演示完了，接下来的事情自然是让方逸接着画自己的画，方逸又是一夜未归。

　　刘鸿硕在第三天的时候，调色板上终于出现了色彩，法国浅朱红和土黄用油料调和在人体上尽可能的薄薄的上了一层。然后又是几种色彩在人体上不断的混合溶合，这时候人体才显示出了皮肤的固有色。

　　这一次方逸就没有带晚画了，因为第二天老师要休息。自己也准备去执行一下婶娘交待的任务。到了姐姐的学校是抓住了姐姐，不过可惜的是只有姐姐和两个女同学！国字脸的猥琐男并没有出现。方逸只能混了一顿饭向组织报告：莫有异常之后重新回到了画室。

　　整整一个月的时间，刘鸿硕教方逸学！师徒两人的活动范围几乎就在画室的方寸之间。其间方逸到是又去过两次姐姐的学校，不过都是空手而回！只能在画画空余的闲瑕时间感慨一下敌人的狡猾狡猾滴。

　　而小女友穆瑾也会趁着刘鸿硕休息的时候来画室，戳几幅儿童画。

　　刘鸿硕和方逸并排站在了画架前面，老头子在欣赏弟子完成的画。画面上女模特带着一种略显削瘦的秀美，全身似乎散发着一种慵懒的气质，两只眼睛却正平视着前方，眼神明亮而坦然，神情肃穆大方。

　　雪白的肌肤反衬着艳丽的孔雀尾羽扇，让皮肤如同凝脂一般显现出更诱人的美丽，而扇子色彩更加的鲜亮！紫色亮绒的贵妇椅比原本的固有色要沉静一些，却让躺在上面的女性身体更加的白嫩鲜活。

　　“很好！非常的好！”刘鸿硕一边看着一边点头对着方逸说道：“有了几分提香的样子！”

　　方逸听了笑着说道：“老师，那什么时候您开讲安格尔、丢勒、伦勃朗或者是鲁本斯的技法？”

　　“你准备我还这样讲？”刘鸿硕看着方逸不停的点着脑袋笑着说道：“你是想累死我么？”

　　方逸想了一下摸着脑袋笑了。如果再像这样一整月的给自己一步一步的亲自示范，方逸真是要担心老师的身体了，就这一个月下来都感觉老师有些轻减了。

　　刘鸿硕看着弟子说道：“技法这个东西，其实万变不离其宗！只是许多大师根据自己的情况改良以便于更加适合自己而已，以后这些人的技法我会给你提一下，顺带示范一下各人的特点！”

　　说到了这里想了一下对着方逸又说道：“就拿伦勃朗来说。他的肖像画很出名，带有他的作品独有的光线感。因为伦勃朗非常注重于光的表现，也正是因为注重光感，所以他的画面色彩就少了几分艳丽。因为如果色彩也艳丽起来，对象的明亮的固有色就会影响整个作品的光线感。伦勃朗只所以采用并不鲜亮的固有色就是为了避免出现光线和明亮的色彩相冲撞的情况，这种方法也减小了作品失败的可能，不得不说这是一种妥协！”

　　“嗯！我知道了”方逸对着老师点了点头。现在方逸知道为什么老师这么钟情于古典技法了，因为自己这一步步画出来最终的效果就像人物站在你的眼前似的。

　　刘鸿硕对着方逸说道：“你自己体会一下！我回去了”说完抬脚向着门口走去。

　　方逸对着老师点了点头，目送着老师离开后就双手抱在胸前站在自己的画前面。那种说不出道不明的感觉就像是火焰一般照的自己浑身舒畅。

　　跟着老师一步一步这么画下来，最终得到了自己的眼前的东西，方逸感觉开心极了。如果方逸活在五六年后，知道一种非常流行的叫做PS的软件，那就能更简单直白的解释古典技法！那就是一层一层的画，就像是每一层都是色彩不断的溶合。

　　其中的专业术语罩染法，就像是用一个带着色彩的透明层盖到了原来的色彩上。这种方法有什么用？简单的打个比方，如果想画白理透红的皮肤，底层你就可以用上红色，然后在红色上罩染上皮肤色，让下面的红色透出来，只要你手上的功夫到了，就能画的像是刘鸿硕说的那样：比照片更加真实，甚至比现实更加真实的境界！

　　和原本脑海中想像出来的不一样，真正的画法是越深的色彩画的越薄，越是明亮的色彩在画面上越是厚。并且因为用了油的原因，即便是深黑色到了画面上也不是暗淡无光的。因为油本身是有体积感的，你在黑色块上盖上了一层油，当光线照上去的时候，因为光线的折射作用，自然而然的让黑色块带着一种通透的鲜亮感。

　　方逸现在有点儿自得，因为感觉自己画出来的画比照片更加好看，而且更耐看！当然了方逸画中的大洋马也比照片里的更符合方逸的审美。

　　沾沾自喜孤芳自赏的欣赏了快二十分钟，直到电话铃声响了起来，方逸才回过神来跑去接电话。

　　“不是考试成绩可以查了么？”电话里传来了刘鸿硕的声音：“赶快去查一下，然后打电话过来告诉我你到底考了多少！”

　　方逸这才想起来，现在己经可以电话查高考成绩了，抓了抓脑袋：“我现在没带准考证！上面的号码我给忘了，今天晚上回去就查！”

　　“嗯！你今天早点儿回去，正好画完也休息一天”刘鸿硕说道：“你自己的画留着过两天再动笔！”

　　“知道了！”方逸听了老师的话点了点头说道。本来方逸准备用直接画法画自己的《七月十号》但是现在方逸决定就用学的提香技法来画自己的第一幅创作。

　　跟着老师聊了两句，方逸挂了电话。转头看着画室一角己经绷好的190x130大画框，不能说画框了，说是画板反而更加的贴切。看着上面的浅色底子，方逸不由的仔细思索该如何把自己的素描人物搬上去。

　　一直想到了吃晚饭时间！直到肚子咕咕的抗议方逸这才想起来老师让自己回家去查成绩，就目前看来今天晚上老师家也不打算管饭！

　　“一到点你就饿！没出息的东西！”方逸不由的嘴里嘟囔了一句，自己这想的正开心的时候，一下子被肚皮打断了让方逸有点儿不爽，边嘟囔着边锁上门向着校门口走去。


第63章 尘埃落定

　　站在了家门口，方逸摸出了钥匙开了门。刚推门听到里面传来母亲的声音：“哎哟！这是谁，好久不见啊？”

　　“你儿子！”方逸一边换鞋一边对着母亲说了一句。这段时间自己是有点儿不着家的感觉，看到母亲的时间有点儿少到让她抱怨起来了。

　　又一个声音在厨房响了起来：“是小逸回来了？那我们加两个菜！”方象这才发现原来婶娘也在家里。

　　“婶娘！”方逸连忙打了声招呼，换好了鞋子伸着脑袋凑到了厨房里：“饭好了没有？肚子有点儿饿了！”

　　于琴推了儿子一把说道：“不知道你回来，我和你婶娘只做了点清淡的！你等一会儿，我再做个菜！”

　　刘庭芝看着侄子讲道：“冰箱里有小排和牛柳，今天晚上想吃什么？”

　　“每样来一点！”方逸听了开心的说道。

　　“那好！你先去客厅看会电视，马上就好！”刘庭芝看着方逸的脑袋想伸手拍一下，不过感觉自己手上有油只好放了下来。

　　方逸这才想起来老师让自己查分数，对着母亲和婶娘说道：“今天高考的分数出来了，我去查下分数！”说完向着自己的屋里跑去。

　　在抽屉里翻了一会儿也没有发现准考证放在哪里，不得不站在门口对着厨房里的母亲喊道：“妈！我的准考证放哪里了！我记得放抽屉里的怎么没有了？”

　　于琴从厨房伸出了脑袋看着儿子的方向：“我拿你准考证干什么？自己的东西随手乱扔！想找的时候找不到了吧？抽屉里没有就在书架上翻一翻”。

　　听母亲这么一说，方逸又把脑袋缩了回去，往书架上看了一眼，果然！准考证正压在当时考试时用的铅笔盒下面。

　　把准考证拿在了手里，方逸出了自己的房间。也不管有没有人看直接在空中挥了两下，略微大声的说了一句：“找到了！”抬腿向着家里的电话走去。

　　站到了电话机前拿起了听筒，照着背面的号码输入查分系统的号码，听着提示音输入了正面的准考证号码。

　　电话里传来机械的女声：“总分619、语文125、英语127、数学138、物理112、化学117！”

　　听到总分六字开头方逸就有点儿愣住了，皱着眉头看着自己的准考证。

　　“考的怎么样？分数是多少”于琴和刘庭芝两人在围裙上擦着手到了方逸的身边问道。

　　看着方逸皱着眉头，于琴不由的心里一紧对着儿子说道：“这是没考到五百分？”

　　听着两人的话，方逸回过神来笑着说道：“刚才可能按错了一个数字，按到一个考六百分的妖货号码上了！这次我仔细点输！”看着母亲和婶娘两人脸上紧张担忧的样子，又加了一句：“放心吧！五百分还是有的，按着平时该在五百五六左右！”

　　说完伸手把电话挂断，又拨了一遍查询号码，然后看着准考证号一边输一边念着：“……0553……4423……”一输完方逸出了口气说道：“这下对了！”

　　“总分619、语文125、英语127、数学138……”电话里的机器音又把刚才的话原本的报了一次。

　　这下方逸又愣住了，第一次愣住是脑子里一下没转过弯来，不论是哪次测验，全校也没有六百分的！方逸又不是年级第一！哪里会奢望六字开头的分数，当然了总分六十多那就不说了，五门加起来考到六十多那也算是奇葩中的奇葩了！

　　这一下愣住是因为明白了，自己刚才说考了六百分的妖货就是自己，不由的有点儿发呆，一付吃惊到不可思议的样子。

　　“快说！考了多少？”于琴看着儿子发愣连忙又问道：“考砸了？”

　　方逸转头看着母亲说道：“619！”

　　“多少？”于琴听了儿子的话也睁大了眼睛！

　　刘庭芝听了摸着方逸的胳膊说道：“619？好样的！比你姐当时考的都高！”

　　方逸把手中的准考证递给了自己的母亲：“我查了两次都是这分，你再查一次！”突然头上掉下个大馅饼方逸这还有点儿拿不准，想让母亲再查一遍。

　　于琴拿着儿子的准考证，不过这次没有拿听筒而是直接按的免提。拨完了以后等着机器声又重复了一遍：619，丝毫不错！这下方逸才肯定自己真的在最后一次玩出了六百多！

　　刘庭芝开心的说道：“快给他爸打个电话，然后给我们家那口子也打一个，让他们开心一下！我再出去买点卤菜回来！”说完就开始解下围裙要出门。到了门口的时候才想起来又对着于琴说道：“给楠楠也打个电话，让她今天回来吃！”

　　“嗯！这就打”于琴开心的边说边拨着电话。

　　方逸没有阻止自己的母亲和婶娘，而是坐在了沙发上脑子里有点儿空，光琢磨着自己怎么就考出了这个分数，每门多了一点就多到了六百分？这六百分也不是太难嘛！不得不说这个想法真是很欠抽！

　　于琴通知了一下方国中和方国华，把这个好消息告诉了两人。然后又打了电话问方楠吃完了没有，听到侄女说没有就让方楠到家里来吃饭。放下了电话伸手在方逸的脸上揉了揉：“这分数考的真长脸，真是我的好儿子！”揉了两下儿子的脸，自己带着笑雄纠纠的直奔厨房而去。

　　看着母亲进了厨房，方逸这才想起来老师说不定还在家里等着自己的电话呢，侧了一下身体又拨了老师家的电话。

　　“谁啊！”几声忙音之后师母李明华的声音在电话那头响了起来。

　　“师母！老师在不在，我的高考成绩出来了！”

　　“你老师在书房里，考的怎么样？”李明华问完就喊道：“老刘！方逸来电话了说是高考成绩出来了！”

　　方逸听到电话里传来老师不太清晰的声音：“问他考了多少！”

　　“619！”方逸对着电话那头的师母说道。

　　“多少！”

　　“619！”方逸重复了一遍。

　　李明华听了开心的说道：“老刘！快点！方逸这孩子考了619分！”

　　方逸听着电话里老师的声音近了：“多少分？”

　　“孩子考了619分！”

　　“把电话给我！”刘鸿硕哈哈的大声笑着从老伴的手中接过了电话对着方逸说道：“好小子！这分数考的真是打脸啊！619！哈哈，真是现在就想看看那些乱嚼舌头的玩意怎么说！总不能这分数也是走的我刘鸿硕的关系吧！”

　　“我也没有想到能考这么多！这次有点儿超常发挥了，而且数学最后一题老师讲过几乎一模一样的！”方逸对着电话那头的老师开心的解释说道。

　　“别管什么超常不超常！考试嘛运气也是一种优势”刘鸿硕讲道。

　　本来以为方逸有个五百分就能好好的涨涨脸，五百分的成绩上石艺美术学院别人就是想说也说不出什么风凉话了。三百多分录五百多分上！这你还能说什么？一下子有六百分那就是直接打脸了！刘鸿硕现在的心情好的没法说了。

　　“好小子！”刘鸿硕在电话里又对着自己的学生勉励了几句，这才笑着挂了自己的电话。

　　方逸这边放下电话，刚想从沙发上站了起来，又听到了电话铃声响了起来。

　　“我是方逸！您哪位！”

　　“是我！”电话那头传来张旭的声音：“你小子这下妖孽了！619分，数学居然考了一百三十八分！”

　　方逸有些奇怪了问道：“你怎么知道的？”

　　张旭那头带着得意的说道：“我的准考证号未位是九，你是一！查完了我的顺手就查了一下你的！”

　　原来是这样！方逸明白了：“你考的怎么样？”看这小子高兴的一准儿自己考的不错！就随口问道。

　　张旭那边笑了笑卖起了关子：“你猜猜！正反读起来都一样！”

　　这还用想？这小子这么开心那一定不会是303或者404，至于606这分数那也不可能，这小子能上606，那三本线就离着606不远了。方逸张口就说道：“五百零五？真是可以啊！”

　　“嗯！我问了一下老师，说一类大专有把握！等着分数线出来，说不定还能上个三本！”张旭那头呵呵笑着说道。

　　“恭喜恭喜！修车铺搞了一大半了”方逸笑着对着好友说道。

　　张旭回了一句同喜同喜就又问道：“你问了穆瑾的成绩没有？”

　　“没有！我刚从画室回来！自己的分数也才刚查到”方逸说道：“你知道了班上几个人的分数？”

　　张旭说道：“我就知道你和李林的，还是因为知道他的准考证号！”

　　“李林考了多少？”方逸一听问道。

　　张旭说道：“五百三十六！他的物理有点儿失常才考了一百零三！不过应该够二本的了！”

　　方逸想了一下说道：“那是有点儿失常！”自己的同桌按着平时的成绩该在五百五十左右，跟自己正常的水准差不多。

　　现在这时候真的是几家欢喜几家愁！成绩考的满意就像是方逸和张旭这样当然是开心，发挥有点儿失常的李林不知道这时怎么想的，说开心那一准儿不对。不说定正在提心吊胆的等着本科批次的分数线下来。不光是基本分数线，还要看自己所报学校的分数线，因为五百三十六真是太没有把握了。

　　和张旭聊了两句挂了电话，方逸打开了电视！心情放松的看着节目。在心里长出了一口气：尘埃落定啊！


第64章 高！实在是高！

　　方逸的六百多分成绩让家里本来一顿普通的晚饭一下子变的丰盛起来。虽然方国中和方国华两位因为工作的原因没有回来。不过方楠听说弟弟考出了六百多分直接打了个车就到了叔叔家的楼下。

　　一进门，方楠看到弟弟正呆在客厅里看着电视，边换鞋边问道：“铁蛋！我妈和婶子哪里去了？”

　　方逸看着姐姐一眼说道：“我妈和婶娘去菜场了，过一会儿就回来！”

　　方楠换好了拖鞋走到了方逸的旁边，在沙发扶手上坐了下来，伸手揉着弟弟脑袋上的头发：“行啊，可以啊，铁蛋！六百多分比我当时还多出二十几分呢！这成绩上石大都可以了”。

　　姐姐一揉起来就没完没了，方逸推开了姐姐的手说道：“别乱揉！发型都被你弄乱了！”说完歪着脑袋理了理脑袋上的头发。

　　还没等着方逸理好，方楠一把拽着弟弟的胳膊拉到了自己的旁边，一只胳膊夹着方逸的脖子，另一只手在方逸的脑门使劲的揉着。

　　“哎呀！哎呀！”方逸立刻发出了几声鬼嚎抗议说道：“快放开，我快喘不过气了”说完开始装咳嗽还有翻白眼。

　　但是方楠并没有像往常一样放手，又揉了十来秒才放开了方逸。

　　方逸立刻把屁股挪到了最远处看着姐姐说道：“你是准备谋杀亲弟啊，下手这么狠！”

　　方楠笑着抱着胳膊看着方逸问道：“现在考了六百分！说吧！你是准备上石大哪个学院，学什么专业！到时候我好跟别人说我弟弟也上石大，说不定还能给你介绍个漂亮的师姐！”

　　方逸扫了姐姐一眼不屑的说道：“你能认识什么有情趣的姑娘？不是学霸就是恐龙，要不就是学霸加恐龙。没事干我上石大干什么，我只报了石艺！”

　　“哟！”方楠看着弟弟说了一句。

　　一听姐姐的语气，方逸下意识的把两条腿抬了起来，在沙发上做了一个兔子蹬鹰的招势，以防止姐姐突然袭击！

　　方楠看着弟弟的动作没有动手，张口说道：“我们家铁蛋长大了，毛都长齐了啊！都知道看姑娘要有情趣了！你不是看上姐姐的哪个同学了？说出来我帮你看看，就算是有男朋友的我也帮你搅黄了！”

　　方逸感觉姐姐这有点儿不对劲就问道：“有什么事情你就直接说，我有则改之无则加勉！别怪声怪气的让我听了心里发毛！”

　　“这段时间老是往我们学校跑！不是想考石大，又不是喜欢上的我的朋友！那你说你跑这么勤快干什么？基本上一周一次了，比以前去的总和还多！”方楠一歪屁股在沙发上坐了下来。

　　方逸连忙换到了旁边的单人沙发上，心里一想：坏了！自己的身份被敌人发现了！嘴上犹自硬着说道：“我喜欢你们食堂的饭菜不行啊！”

　　“你觉得这话糊弄的了我？”方楠看着弟弟说道：“别忘了你刚生下来第一天我就认识你了，更别说小的时候还给你擦过屁股呐！要不下一次你再去的时候，我给朋友们说说？”

　　嘶！方逸一听就有点儿拿不准了，不是说姐姐帮弟弟擦屁股有什么不对的。关键是这个事情现在说出来他不好听啊！

　　“想问什么你问！”方逸为了保护自己年幼的隐私只好屈服了。

　　方楠得意的看着弟弟说道：“说吧！我妈是不是派你来打听我有没有男朋友的事情？”

　　“姐！你可真聪明！”方逸点了点头对着姐姐说道。

　　“少拍马屁！说说看，我妈给了你什么好处？”方楠看着弟弟义正言辞的说道，这语气听着就像是在审叛徒似的。

　　方逸说道：“也没有什么好处！就是婶娘常弄点儿好菜什么的！”

　　“这就把你收买了！”

　　方逸立刻辩解说道：“一上来就猛打亲情牌，我要是不干我妈就差指着我的鼻子骂，说是婶娘从小白疼我了！至于去你那里混饭，那只是顺带！”

　　方楠想了一下点了点头说道：“嗯！以后你就转为我工作了！”

　　“啊！”

　　“啊什么啊！”方楠对着方逸说道：“以后我妈要问，你就按着我说给你的回答！”

　　“有什么好处！”

　　“你想要什么好处？请你吃饭！”

　　方逸一听不乐意了：“你们食堂的饭离着婶娘差老远了！就那水准也能算好处？大虾什么的能有婶娘弄的新鲜干净么？”

　　“说说看！你想要什么？”

　　“给我买个蓝屏的手机！”方逸趁机狮子大张口。

　　方楠一听，捋了捋袖子：“嘿！我看收拾你还不够！”

　　“没这个不干！”方逸这么好的勒索机会怎么可能放过，并且知道姐姐从小就喜欢攒钱，压岁钱什么的平常也不会用到，一准儿都攒着呢。

　　方楠正要起来追着弟弟继续收拾，方逸也摆开了架式准备东躲西藏！正在这紧要的关头，门开了，刘庭芝和于琴两个提着买来的东西进了门。

　　刘庭芝一看姐弟两个站这么远就明白了，对着女儿说道：“没事干你就不能少欺负点小逸！”

　　于琴则是说道：“你又怎么惹到姐姐了！”

　　“老实坐下来看电视！”刘庭芝直接下达了最终命令。

　　姐弟两人只好坐在了沙发上，大眼瞪小眼。瞪了没到三秒钟方楠笑了起来，然后放低了声音对着弟弟说道：“要手机也行，不过算你上大学的礼物，到时候别再问我要礼物了！”

　　“嗯！说定了！”方逸点了点头说道。

　　“不反悔？”

　　“诺基亚蓝屏！”方逸强调了一句。

　　“行！”

　　“君子一言，快马一鞭！”方逸拍着胸口说道，能从老姐这边捞个三千多的手机那有什么好说的。

　　方楠听着方逸说完张嘴对着厨房里喊道：“妈！铁蛋说上学时候想让我送他个手机！”

　　“你不是说送弟弟一台电脑的么？怎么又换手机了！”刘庭芝听了立刻回答说道。

　　方楠说完笑眯眯的看着方逸。

　　“姐！我不要手机了，你给我换成电脑！”方逸凑近了一点对着姐姐说道。谁能想到姐姐准备送自己一台电脑。这玩意儿少说也要五六千，比手机可贵多了！

　　“君子一言都快马一鞭了，这马跑的真快！两秒钟不到就见不到影子了，有人就要反悔了”方楠看着弟弟笑呵呵的说道，说着还晃动着脑袋作找马的动作。

　　听了这话方逸的心里纠结啊！暗恨道：最典型的捡了芝麻丢了西瓜！

　　于琴的声音这时候传了过来：“楠楠，别给他买这些东西，让你叔叔准备！老贵的东西，你的钱留着自己花！”

　　看着方逸脸上的纠结劲儿，方楠的心里乐开了花。一边看着电视一边伸手拿起了茶几上摆的瓜子吃了起来。你吃瓜子就吃瓜子吧，吃完的壳子还往方逸身上丢，边丢嘴里还哼着：“咚哩咙咚呛！咚哩咙咚呛！”

　　叮呤呤的电话声音响了起来，方楠随手抓起了电话：“喂！这里是方逸家！”然后就把话筒对着方逸伸了伸：“找你的！”

　　“方逸？”方逸从姐姐手里接过了电话，刚喂了一声就听到女友穆瑾的声音。看着姐姐把脸凑了过来，似乎是想偷听自己的电话。

　　方逸直接说道：“穆瑾啊！刚才是我姐接的电话，现在正在旁边听着呢！”这意思太明白了，有什么不该说的话就不要说了，我这边有外人！

　　刚说完脑壳上被姐姐点了一下。

　　方楠站了起来趁着弟弟讲电话的时候凑到了厨房里对着正在做饭的两人说道：“有个女孩给铁蛋打电话，铁蛋不让我听！”

　　“哦！”正在做饭的两人立刻拿眼睛往客厅里瞅。

　　“我这次考的还行！六百零一，我要去明珠市了”穆瑾对着方逸说道。不管分数线在五百六还是五百七，六百分上明珠穆瑾的第一志愿高校都没有问题了，所以穆瑾的声音自然的带着一点儿欣喜。

　　方逸呵呵笑着说道：“我考了六百一十九！上石艺了”。

　　“什么？你居然考了这么高！”穆瑾听了立刻大声的问道。对于男友考出了这分数穆瑾有点吃惊，和方逸刚听到的时候反映一样。不是说嫉妒男友抢了自己年级第一，什么这第一那第一的这些东西没什么大用处！分数够了就行了呗，再说了校第一又没人发钱！

　　方逸老气横秋的说道：“以前那是我不好意思考这么高，你知道我这个人一项是低调的”。

　　“看把你得意的”穆瑾在电话那点笑着说道：“对了！你准备什么时候摆谢师宴？”

　　“怎么你想跟我搭伴一起摆？”方逸问道。

　　穆瑾那头说道：“刚李芬来电话，她也考的不错，想组织四五个人一起摆！”

　　“那算我一个吧！”方逸说道。所谓的谢师宴并不是说考生一家人请老师，就是学生请老师，往往是五六个学生一起分摊请客的钱。

　　方楠看着弟弟聊了两句放下了电话，问道：“铁蛋！这姑娘是谁啊！”

　　“我同学穆瑾！以前是理科班年级第一，这次考了六百零一”方逸看着姐姐脸上的表情说道：“人长的不错，成绩也好，我决定尽快下手！找回来给我妈做儿媳妇，也给婶娘做侄媳妇！”看着姐姐想取笑自己，方逸直接兜了出来。

　　“嗯！好姑娘就是尽快下手，小逸这孩子省心！”刘庭芝听了笑眯眯的说道。

　　“偏心！”方楠轻声的嘀咕了一声坐回到了沙发上看电视。

　　刘庭芝和于琴两人转回了厨房，没一会就有人说：“小逸！过来尝尝这排骨入没入味！”

　　方逸一听立刻从沙发上弹了起来，走进了厨房看到婶娘正端着小碗，里面摆了个二指宽的肋排。一伸手放进了嘴里边啃边对着婶娘竖起了大拇指！

　　“刚才来电话的姑娘我见过没有？”于琴立刻对着儿子打探，看样子下面就准备查户口。

　　方逸想了一下对着母亲说道：“没有！”说完决心引开话题，回头看了一下坐在客厅的姐姐，轻声的对着婶娘努了努嘴：“我暴露了！被敌人发现了”。

　　看着方逸这动作，刘庭芝怎能不明白也低声问道：“知道了？”

　　看着方逸点了点头，于琴的注意力果然转到了姐姐身上：“你说你能干点什么？打听个消息都打听不好！”

　　“这能怪我么，你没事就催我去姐姐学校，当然就被发现了”方逸看着母亲说道。

　　刘庭芝说道：“那你下次小心一点！我给你带点儿东西过去！就说是我让你来送东西的”。

　　“高！实在是高！”方逸对着婶娘又一次竖起了大拇指，这真是姜还是老的辣！一招被发现立刻又是一招。

　　“准备吃饭！”刘庭芝笑眯眯的大声宣布说道。


第65章 混了个国字头的状元

　　六百多分的喜悦在方逸的心里没有呆多久，小日子就回到了正轨。确切的说是在两家人一个不少的聚在一起庆贺之后。连中午一向不在家的方国中也抽出了时间给侄子庆贺了一下。第三天的一大早，方逸就回到了画室开始用刚学会的提香技法画自己的第一幅画《七月十日》。

　　右手拿着小圆头笔，面前摆着的是绷着上好了底色的亚麻布的大画板。方逸转头看了看旁边画架上挂着的素描稿，蘸了一点熟褐在画布之上勾勒五六个主要人物的轮廓。方逸线条勾勒的很细致，还要时不时的停下来看看整体布局是不是满意，光是这一步就花了快四十分钟。

　　像是往常一样，刘鸿硕九点半左右来到了画室，推开看到方逸己经来了脸上就挂上了笑容，对于这个学生现在老头还有什么好说的！

　　抬脚走到了学生的旁边，看了看方逸的素描稿然后看了一下画布上的稿子，刘鸿硕并没有提出什么意见，只是对着学生问道：“你准备把这张素描稿原本搬上去？”

　　“嗯！我是这么想的”方逸对着老师指了指旁边的两三张小色彩稿说道：“我还画了一些色彩稿，人物的衣服还有整体的色彩归到什么调子里去，这些都做了一些比较！”

　　刘鸿硕走了两步拿起了两三张直接涂在纸上的小稿子，这些小稿子画的就很随便！人物就是几个色块，只能看出大概的色彩关系。两三个稿子的主色调都不相同，看来方逸是真的下了功夫！

　　“嗯！那你画吧！”刘鸿硕放下了稿子说了一句就走向了自己的画架，穿戴起来准备开始自己的工作。

　　对于方逸这样做，刘鸿硕其实有很多可以建议的，最重要的一条就是学生才第一次独立的用古典技法，不因该一上来就画这么大的画，不光是耗时长而且容易失败！最好是先从小画开始，磨练技法然后在画大的。而且没有必要一开始就用提香的调色油，油画发展到了现在随着科技的进步，不论是干的快还是干的慢的调色油都己经出来了，可以用更好的油代替提香所使用的稀释剂。

　　从以上方面来看刘鸿硕觉得自己的学生有点儿太莽撞了，老头之所以没有提醒自己的学生是因为方逸才十八岁，绘画生涯才刚刚开始！有的是时间品尝失败的滋味，而且有的时候失败往往比成功更能引发人的思考，不论是技法还是思想上都能更好的促进一个画家的成长。

　　刘鸿硕这边穿戴好了衣服，进了小门把自己的新画拿了出来，伸手试了一下发现画面干的差不多了，重新放回到了画架上开始进一步的深入。

　　老头可不比方逸这样的年青人，可以在画架前面一站就是一两个小时，老头的年纪往往站四十分钟就要休息一下。画油画只要是写实的油画不论是用古典技法还是直接画法厚涂有两点那是肯定的，一点是时间一点就是耐心。

　　不像是写意的国画兴致一来提笔挥毫，唰唰唰几笔一幅画就完成了，或气势恢弘或宁静透雅一派大家风范。写实油画没有别的办法，就是耗精力去一笔一笔的画！所以说油画家的艺术寿命普遍的要比国画家短。当然了这种说法也只适用于以前了，现在油画家也开始搞唰唰唰了！

　　就比如老毕的《维亚农少女》你一看就知道不用花多大的时间，要不老头一生三万七千件左右的作品怎么来的？想想看！三万七千多件啊！一天十幅也要画十年！也就是说老毕的绘画生涯两三天就要出一幅。你想想多快！

　　放下了画笔，刘鸿硕转到了方逸的画架前，看着学生正在上人物的灰色调子，对比着素描稿，上面一些重要的背景也在画布上用熟褐色体现了出来。一看就知道自己的学生准备画面主体的人物和背景齐头并进，知道方逸是想省下来一点儿时间。

　　师徒两人一上午基本没有说几句话，都在各自画着自己的作品。这样的状态一直维持到了中午。

　　“走吧！去家里，你师母给你准备了不少好菜，我今天也沾了你的光！”刘鸿硕一边拉着护袖一边对着学生说道。

　　方逸听了老师的话也放下了画笔，拿着画柜上的湿布擦了擦手：“这两天一直吃好东西了，可是过足了瘾头！”

　　“长脸嘛！”刘鸿硕得意的说道：“接了你的电话之后，我把分数报给了刘禹禅这老头，你知道他什么反映？”说着就作了一个张着嘴瞪眼的样子：“就这表情问我：你说多少？”

　　方逸看着老师脸上的表情笑了起来：“六百多分好是好，不过考到的人虽说不多也不少！才混了个校状元！”不说是别的！电话查分出来两天，什么各路状元纷纷登场！比起人家什么市状元，省状元！方逸这个校状元真是有点拿不出手！

　　在这江南文风鼎盛之地，现在方逸感觉考到六百分真是太多了，石城市状元六百五十多，省状元人家更是接近七字头了，也就是说每门平均下来接近一百四！也不知道怎么学的，真是妖孽中的妖孽！

　　“怎么是校状元！”刘鸿硕看着自己的学生得意的说道：“算上三门加试满分，全国艺考状元稳稳的收入囊中了，你也是国字级状元！”

　　呃！方逸道是没有联想到自己的艺考全满，这一样一算起来真的是全国艺考状元，方逸才不相信还有哪位美术生或者艺术生能考到六字开头的文化成绩出来。有自己一个就够玄幻的了，还能出来第二个？

　　想到了这里方逸摸了摸后脑勺，笑着说道：“您这么一说还真是，我也混了个国字号的状元！”

　　“走！今天中午我们喝上一点儿，庆贺你这么长脸”刘鸿硕哈哈的笑着说道。

　　有老师的发话，加上师母的确准备了五六个好菜，师徒两个就小喝了几怀。方逸真的是不胜酒力，喝了三两多的白酒就开始有点儿晕乎乎的了。

　　“老刘！别在让方逸喝了，你看脸都喝的红了”李明华看着方逸的样子劝着老伴。

　　方逸这时也说道：“我不能再喝了，头都发晕，看人都快看出两个人影来了！”

　　刘鸿硕看了一眼方逸也放下了酒杯：“那就不喝了！”

　　即然不用喝酒方逸自然是猛吃菜，吃的跟个小老虎似的。看的李明华和刘鸿硕也是食欲大振，每人多吃了一碗。

　　在老师家里吃完了饭，方逸迈着步子就回画室，一点儿小酒让方逸感觉有些轻飘飘的。全身似乎是带着一种说不出来的舒适感，即便是坚硬的水泥地现在也似乎是铺上了一层柔软的像胶垫，脚踩上去还带着一点儿弹劲儿。

　　到了画室里，方逸并没有动笔而是坐在椅子上等着酒劲儿过去，虽说现在是处于兴奋点上，但是方逸并不准备用这种兴奋劲儿去布置自己的画面。现在方逸的脑子还是清醒的意识到：即使现在动笔可以把一些局部画的很出彩，但是如果局部破坏了整体那时是得不偿失！

　　在椅子上坐着坐着，方逸就开始打盹儿，没一分钟的功夫就低下了头打起了小呼噜。睡了大半个小时才醒了过来。

　　一醒过来的时候就感觉到脑袋有点儿不舒服，不是头痛而是带着一股子说不出的沉重感，有点儿胀胀的，并且有点儿口干舌燥的。

　　起来从画室的冰箱里拿出了一瓶矿泉水，直接整瓶的灌了下去。方逸坐回到椅子上拍着脑袋自言自语的说道：“看来我真是不适合喝酒！一点点的酒就这么难受”。然后想到了马上就要来的谢师宴，还有同学的宴请不由的有了一点儿畏惧！

　　正在想着谢师宴的事情呢，画室里的电话响了起来，方逸走到了电话旁边接了起来。

　　“喂！这里是刘鸿硕老师的画室！”

　　“方逸！”电话里传来了女友穆瑾的声音：“下午你老师会去画室吗？”

　　“当然！老师最多过半小时就到画室了”方逸说完对问道：“这是怎么了？”

　　“我一个人呆在家里有些无聊，想带着皮皮一起去画室找你”穆瑾在电话那头说道。皮皮是穆瑾家里养的宠物犬，很长毛的那种。至于算什么品种方逸并不知道，不是说方逸不喜欢狗，其实方逸很喜欢狗只是不喜欢小的和兔子一样大的狗而以。

　　想了一下，方逸觉得自己的脑袋还是有点发重看来今天下午是画不成了，不如去陪陪自己的女友，想到了这里就对着电话说道：“今天下午我正好不怎么想画，我去你家小区门口等你吧，我们一起出去逛逛！”

　　穆瑾那边听了非常的开心：“真的！那你什么时候到？”

　　“四十分钟的样子吧”方逸看了一下墙上的钟说道：“差不多点儿你就出来，我在小区旁边的转站站台等你”。

　　听着女友说了声好的，方逸就放下了电话。找了一张纸给老师留了一张纸条，锁上了画室的门就向着学校门口走去。


第66章 初次创作的失败

　　方逸下了车眼睛在站台上扫了一圈没有看到女友的身影就直接找了个阴凉的树荫下站着。

　　这么一等就是十来分钟，方逸无聊的直想打瞌睡才把女友给盼来。不光是女友，连她家的那只小长毛狗也跟着一起来了。

　　“等的着急了吧？”穆瑾一手牵着狗绳对着方逸说道。

　　方逸从地上站了起来笑着违心的说道：“没有！等了没有多长时间”说完拿着自己的眼角扫了一下正望着自己的小狗。

　　穆瑾拉了拉狗绳对着小狗轻声轻语的说道：“皮皮！认不认识方逸哥哥！上次见过的！”

　　得！方逸身上鸡皮疙瘩快掉了一地，自己活了十大几年一不小心成了狗哥哥！这日子过的越过越回去了。

　　汪汪！小狗对着方逸叫唤了两声，就凑到了方逸的脚边，嗅了两下之后就呜呜的开始扯方逸鞋上的鞋带。

　　方逸的内心深处突然涌起了在小狗身上踢一脚的强烈愿望，深吸了几口气不住的告戒自己：忍住！忍住！这才把念头按住了。

　　“我们去哪里？”方逸缩了缩脚，把鞋子从小狗的嘴边挪开，望着女友的脸庞问道。

　　穆瑾想了一下说道：“皮皮喜欢不远的公园！我们去哪里坐坐吧！”说完抖了一下狗绳也不得男友说话，直接对着小狗说道：“走了皮皮！我们去公园！”

　　“走吧！”穆瑾一只手拉着狗绳空出来的一只手挎上了方逸的胳膊。

　　方逸看着东闻西嗅的小狗转头对着身边的女友问道：“这么热的天，怎么把它带出来了！”两人谈恋爱的时间忽然多了这么个玩意儿多闹心啊，还不如放家里让它吹空调呢！这可不是方逸说瞎话，以前听穆瑾说过这小狗夏天时候一人在家，穆瑾的母亲可真是开着房间的空调的。

　　“老放空调房不好，医生说皮皮有些胖子，心脏有压力最好多锻炼锻炼”穆瑾说道。

　　方逸看着肥嘟嘟的小狗说道：“的确太肥了！”能把一狗养成这样，可见穆瑾的老娘有多闲。

　　穆瑾挎着方逸的胳膊抬头看着男友问道：“你中午喝酒了？身上有酒味”。

　　“陪着老师喝了一点儿”方逸解释说道：“才两三两的样子我就不行了，看来不是喝酒的料！”

　　“少喝点酒好，我爸以前喝现在也喝的少了！”

　　两人就这么聊着不喝酒的好处，并排甜蜜的向着公园晃去。即使是八月份石城的大太阳也没能阻止这对小情侣腻在一起。当然要是没有地上乱跑的闹心玩意方逸心里就更加满意了。

　　快到了公园门口，小狗直接一屁股蹲了下来。看着小狗的样子，穆瑾连忙从口袋里掏出了一张纸巾展了开来送到了小狗的屁股底下。这个看见个树干就喷点儿水的小东西这一次是想搞个大的了。

　　方逸只好站在旁边和女友一起看着小狗开大，等这小东西开完，穆瑾又提着纸巾把排出来的那坨东西扔进了不远外的垃圾箱。方逸看着整个过程时不时的搓着牙花子，你说这事情闹不闹心！

　　进了公园两人找了个带着大树荫的椅子坐了下来。方逸的屁股刚挨到了椅子，穆瑾看着四周没有什么人直接解开了栓狗的绳子，小狗立刻欢快的叫着跑开了。

　　方逸这边跟着穆瑾聊两句，就听到女友对着小狗不是喊“别乱跑”就是喊“那个不能吃！”这么坐了快半个小时，实在是让方逸有点儿兴趣了了，恨不得立刻把那小东西拖出去去皮剔骨后直接下锅。

　　“我去买个冷饮！”方逸站了起来说道。

　　穆瑾抬起了头：“给皮皮也带一个，水果味的棒冰就行，别买有牛奶的！它吃了拉肚子”。

　　“嗯！”方逸点了点头就向着刚进门的时候看到的冷饮摊走去。

　　等提着两个蛋筒一个棒冰走回来的时候，看到穆瑾己经把狗绳栓到了小狗的脖子上。现在小东西正抬着脑袋看看不远处。顺着小狗的方向方逸抬头一看，不远的地方有一对推着小车的年青夫妇，正在和两三岁的孩子玩耍。小娃娃的眼睛正盯在小狗的身上，两只乌溜溜的眼睛加上胖乎乎的小脸，外带小脑门上梳了一个朝天辫看起来非常的可爱。

　　“这小东西对小孩子还是满有吸引力的”方逸把手中的东西递给了女友说道：“怎么不让人孩子玩玩！”宠物嘛，不就是讨人喜欢的！在方逸的眼里那边的小娃子可比小狗好看多了，正好送孩子玩，自己落个清静！

　　穆瑾白了方逸一眼说道：“小孩子下手没轻没重的，万一惹急了皮皮把孩子咬到了怎么办？”说完就把小狗抱了起来放在腿上喂棒冰！

　　手扶在了公园椅的椅背上，跷着二郎腿方逸边吃蛋筒边看着女友的动作，然后凑趣的说道：“你们家这狗都当成人养了。看这矫气的！”

　　“养了好几年了”穆瑾头也不抬的说道：“而且特别听话还聪明！每次我放学一开门皮皮就在门口等我！人还在楼道里，它就能分辨是不是自家人，你说神奇吗？”说到了这里还在狗头上爱昵的揉了两下。

　　这有什么奇怪的！方逸不由的看着狗脸心里腹诽道。它只所以知道你回来了那是因为它就是条狗！

　　“给你牵会别放开！我去把这些棒冰纸扔了，然后上一趟洗手间！”穆瑾把狗绳塞到了男友的手里然后还特意的嘱咐了一下小狗：“好好跟方逸哥哥玩！”这才离开了！

　　方逸手中牵着狗绳，弯下了腰啃着自己的蛋筒和地上的小狗对视着说道：“看你这小模样长的悲剧的。别说打的过猫了，你打的过耗子不？”

　　“汪！汪！”

　　“我猜你也打不过！你简直就是犬中的败类，狗中的耻辱！”

　　“汪！汪！汪！”小狗儿虽说听不懂人话，不过方逸的语调听着就不像是好话，立刻对着方逸叫唤了起来，边叫嘴里还呜呜的低鸣着。

　　方逸也是闲得蛋疼：“呦呵！看你的样子还不承认？那咱们来说说狗的两个最最重要的价值！第一看家护院，第二护主！先说这第一条，你自己看看你的小身板，还看家？自己都能一起被小偷带走，你能看什么家！再说第二条！团起来还没有足球大，一脚踹十米你护得了什么主，主护你还差不多！这么看来，你的人生，不对！是狗生！一点儿存在的价值都没有啊！”

　　皮皮汪汪叫个不停而且开始以方逸的手为圆心，狗绳为半径开始画着弧线儿叫唤，时不时的还拿着两只小狗眼回头看一下方逸，然后继续叫。

　　抖着手中的狗绳方逸得意的继续说道：“你还拿狗眼看我！两只小眼睛都快被毛盖严实了，你看得清人不？我再问你一句：全身长这么长的毛，你跑起来会不会被自己绊倒？人模狗样的你还吹空调！”

　　穆瑾这一个洗手间去了多久小狗就被方逸折腾了多久，加上这大热天的等着穆瑾回来的时候，小狗己经趴在地上直吐舌头。就这样还对着方逸时不时的回头来上这么一噪子，可见心中的对于方逸的愤恨。

　　“你带着皮皮跑步去了？”穆瑾接过了男友递过来的狗绳看着小狗问道。

　　“没有！”方逸笑呵呵的说道：“刚才你不在的时候，我跟它谈了一下狗生还有理想！看样子这次谈话触及到了它的灵魂，让它自发的锻炼了快十分钟！不得不说是一次非常成功的而且有建设性的谈话！”

　　“噗嗤！”穆瑾听了方逸的话一下子就笑了起来：“你还跟皮皮谈话！还理想狗生的！能不能不要这么搞笑，你还能听得懂狗语？”

　　方逸看着笑呵呵的女友说道：“你又不是我怎么知道我听不懂狗语？”方逸才不会傻到说自己抖着狗绳折腾了小狗十来分钟呢。

　　这十分钟方逸折腾的小狗有多累等着两人离开的时候就知道了，小狗皮皮走出了公园门口就直接趴在了地上，任穆瑾怎么接狗绳都不走了，只好抱在了怀里。

　　这一次方逸是得了个教训，以后和穆瑾一起约会的时候都要特别说一下不要带狗。至于穆瑾准备带着狗到画室更是被方逸以老师不喜欢画室落上狗毛为由拒绝了。

　　接下来的日子，方逸主要的精力就是放在自己的创作上。至于其间的什么谢师宴啊，同学之间请来请去之类的东西也没有什么好说的。至于石艺的通知书则是刘鸿硕直接给方逸带了回来。基本上就是一门心思等着九月份开学，方逸开始崭新的大学生活。

　　生活上是没有什么麻烦，在画画上面方逸就遇到了麻烦！也就是说方逸第一幅创作作品失败了，就像刘鸿硕预计的那样，对于古典技法的掌握没有吃透导致的。

　　当然了也不是大败，整幅画的构图、形体什么的都还是有着相当水准的。只不过这色彩上和方逸预想的有点儿大！不光是皮肤的色彩就是其它一些本该鲜亮的色彩也显得很暗淡，画面上整体效果有点儿发灰发暗，并没有方逸脑海中预计的鲜亮透明！画并没有画完，只是溶了最初的一遍固有色。不过最后的大感觉也就是这样了，失败而且是在原画面上改不回来的失败了！


第67章 我还要伦勃朗的光

　　方逸坐在画架的前面仔细思索着自己到底是哪一步做的不够或者是做的太过了，导致自己最后的创作失败。仔细的回忆了一下方逸有理出了一点儿小头绪，自己的灰色底上的过于重，以至于后面物体的固有色并不能完全盖住，而且似乎是自己的罩染也有问题，不光是层数不够而且每一层都发浅。

　　看着老师一步一步画下来，而且自己画的也相当的不错。这样的结果让方逸有点儿轻松的认为这东西没有什么难的。并不知道，虽然方逸没有照着老师的画面形体来，不过刘鸿硕每一步色彩控制到什么程度方逸还是有参照的。现在参照没有了需要自己独立去画的时候方逸就有点儿抓瞎了。

　　就像是学个软件，你按着书上的例子来结果很简单，一步一步这么做下来当然结果就出来了，不过换个花样让你自己做，你确并不一定做的出来！现在方逸画出来的结果就和这情况差不多。

　　站在学生的旁边，刘鸿硕看着弟子的完成了百分之八九十的画说道：“知道哪里出了问题没有？”

　　老实说能有现在这个结果老头己经很满意了，整个画面就是明度偏灰，但是物体的固有色什么的还是能看的出来的，并不是像是老头开始想的，整幅画色彩都偏离了。可以说方逸第一次独立思考完成这么大的画，现在交出的成绩并不差。而且老头感觉到这幅画真正完成以后会是相当的有意思。

　　方逸点头说道：“我想到了几点！”

　　“说说看！”刘鸿硕听了点着头向着弟子轻轻的抬了一下手掌。

　　“我的灰色底上的有点儿厚重了，罩染方面做的还不够，如果我在后面的罩染次数上再多一点或者说降低灰色的明度都可以避免这种情况！”方逸如实的把想法对老师说了一下。

　　刘鸿硕一边听着一边点头：“大体上是这样！不过还有一点小的东西！我让你不要过于依赖稀释剂，但是没让你节约到这种程度，现在你用的有点儿少了。油本身干了就有厚度这样光线照上去的时候自然的就带有一种美感，现在你画布上一些颜色并不鲜亮不光是你说的方面，也有这方面的因素。”

　　伸手指着方逸画的一些局部，刘鸿硕对着弟子说道：“这些地方都做的不够，并且单层的色彩在溶合上你也做的不够。古典画法之所以叫间接画法或者说是透明画法就是这个原因，以单色层的多次罩染来达到最终画面的逼真效果。这就需要你在自己的脑海中对于每一层什么颜色，并且这层的色彩会对最终的整体画面有什么影响，都要有一个明确而精准的把握。每一步画到什么样就是什么样，决定每一步的是最终的画面整体效果，而不是看你当时的心情！”

　　方逸边听着边点着头，紧锁着眉头不断的在自己的脑活里思索咀嚼着老师话的含义。

　　对着方逸的画，刘鸿硕一边指着不足一边给方逸详细的说着这些不足因该如何避免。一直讲了十来分钟，刘鸿硕才停了一下对着学生问道：“你准备怎么改这幅画？”

　　“铲掉从来！”方逸直接说道。

　　看了方逸一眼，刘鸿硕又问道：“马上动手直接在铲掉色彩的画布上再来？”

　　方逸想了一下摇摇头说道：“不是！我想先画一些小幅面的东西，人物和静物的写生。等着控制好了再动手画它！”

　　“我等着你画完它！”刘鸿硕看着马上要被铲掉的画面对着方逸说道。现在的画面效果己经能够看的出方逸想表达什么了。

　　退为背影的教学楼，一些学生站在栏杆上各自动作都不相同，画面最中心的位置是一个火堆，五个学生正在撕着手的教科书，其中拿着英语的女生双臂平伸正在撕扯，而站在他旁边的男生则是把政治书一半踩在脚下，弯腰用一只手扯着。而第三个学生正向着画面之外望来，嘴角挂着笑招着手，手中拿着一本语文，似乎是在和画家或者观赏者打招呼。另外两个一人往火堆里扔书，另一个则是抬手把撕成碎片的书页抛向了火堆上方，碎掉的书页如同一只只蝴蝶在火堆的上方起舞，脚下落下的半页封面上写着物字加上一大半的理字。

　　而画面的天空因该是明亮的湖蓝色，教学楼顶端鲜艳的国旗似乎是被火堆升起的热气带动，整幅旗帜向着空中卷动。旗帜不是画面中唯一动的最激烈的，同样激烈的还有分布在画面远近几个火堆然起了烟雾，这些烟雾并不是灰色的，而是带着一丝的清爽的淡蓝色，先是各自分开，然后在画面中间混在一起，最后溶于整个天空的颜色。画面上所有的人物虽说都各有不同的姿态，却没有这么张扬虽是脸上挂着笑容但是各自的动作却隐含着一丝优雅。

　　刘鸿硕承认如果自己的学生让画面的色彩鲜亮起来的话，这幅画一定非常的出彩。对于学生的第一次完全意义上的创作，就目前的画面构图和人物形像来说刘鸿硕心里非常的满意。

　　“你的同学们到是个个风度不凡啊！”己经提完了意见，老头对着学生打趣的说道。

　　方逸呵呵笑着说道：“我控制着画面，要他们气度不凡那就不凡，让他们猥琐不堪那他们就要猥琐不堪！”方逸认为我又是照像机，看到什么就记录什么。是我在画布上画，那我想画什么画什么想怎么画怎么画，关别人鸟事！

　　“这种想法很好！保持住这种独立创作思考的路子！”刘鸿硕听了这话简直是太对胃口了。老头脑袋里的想法就是：有独立的人格和思想的那才算是艺术家！人云亦云或者是紧跟权力的都是马屁精和无能之辈！

　　“嗯！”方逸点头说道。看看这话说的，斩钉截铁的我的画我做主！要不怎么说是近朱者赤，近墨者黑呢。跟着老师呆在一起这么久方逸这个学生自然而然的带上了一点儿傲骨，也就造就了方逸以后的性格，表面上带着温煦的笑容，虽然对人很温和其实并不是太容易接近。当然了方逸也不可能像是刘鸿硕一样看人不顺眼就张口冷嘲热讽甚至于跟人对骂，方逸就是不搭理你，蔑视到无视你！反正就这样内心看不起你，但是从来不浪费口水和人辨说什么！

　　放在一般人身上这样的性格有点儿冷淡，但是放到艺术家之中那可就算是脾气好的了。没点儿性格那能算是艺术家？因为出身富裕的家庭，方逸性格上也带着大方不是那么斤斤计较，这样的性格综合起来在放到艺术圈里就比较讨人喜欢了。

　　“你以后想你自己的风格该是怎么样的？作品完成后达到什么样的效果？”刘鸿硕对着学生问道。

　　方逸想都没想直接说道：“我的人物要像拉斐尔一样秀美，色彩要像提香一样丰富明确，轻快流畅！还要有伦勃朗的光！”

　　刘鸿硕听了愣了一下，然后拿着眼睛看了一下自己的抬头挺胸的学生说道：“拉斐尔的秀美不说，因为你的画带有点儿这样的倾向了！提香的色彩有难度，但是并不是不可企及的，但是把伦勃朗的光线揉进去就太有难度了！”

　　说到的这里顿了一下说道：“如果你能做的到的话，你知道将是什么？”上文己经介绍过，伦勃朗为了表现光现在某种程度上舍弃了物体鲜亮的固有色，绕过了明色和光线的冲突。通过这样的手法来避免画作的失败，这才成就了伦勃朗独特的绘画风格。

　　“一代巨匠！”方逸想了下说道。

　　“一代巨匠！一代巨匠！”刘鸿硕听了看着方逸重复了两句说道：“努力吧！如果你能做的到的话，我虽然不像是韦罗基奥这么伟大，但是后世绘画历史上介绍你生平的时候也会提到我！就像是提起达芬奇和波提切利等大师的时候就会想到他们的老师韦罗基奥一样！”

　　说到了这里，刘鸿硕对着学生建议说道：“先不要忙着溶合伦勃朗的光线，把最难的一步放到最后去完成！”如果方逸现在就急着去溶入那么什么时候能出作品真的不好说了，说不定一辈子自己的学生都不会有成功的作品留下来。刘鸿硕作为绘画老手自是知道这事情的难度。

　　方逸说道：“嗯！我想一边画画一边在小画中做这样的研究！”方逸也知道这个事情的难度并且也做好了心里准备。先通过小幅的画锤练自己的技艺，等着水到渠成的时候再溶合那种强烈的光线感。

　　刘鸿硕听了点了下头说道：“嗯！这都是以后的事！你还是先把目前的问题解决好吧！”说完对着学生挥了下手：“我先回去了！”

　　走到了门口的时候，刘鸿硕转头对着学生问道：“还有个事情，以后你想住研究生宿舍还是普通的宿舍？研究生宿舍两个人，你想要清静的话也可以一个人”。

　　“这还有的挑？”方逸听了看看老师惊奇的说道。以前老师怕别人说自己走后门找关系，现在怎么主动自己做起来了！

　　刘鸿硕看着方逸说道：“本来就是我的安排，如果你考到了五百分那么我就可以提你本硕连读的事情，现在六百分那我自然更要提这事情！”

　　“啊！”

　　“啊什么啊！难到我刘鸿硕教的学生配不上一个硕士文凭？”老头冲着学生瞪了一下眼睛说道。

　　“哦！”方逸想了一下说道：“还是本科宿舍吧！”从小一个人住一个房间，方逸到是想体验一下四个人住在同一屋檐下的乐趣。

　　“今年去把那个四级还有什么六级的给我考了，虽说是没用但有了这东西别人想歪嘴也歪不了”刘鸿硕说完抬脚出了门。


第68章 给学校出难题

　　看着老师出了门，方逸又站在自己的画前看了一会儿边看边回想着老师提出的建议，过了五六分钟才离开了自己的画架，并没有现在就铲掉自己画布上的颜料就是想着再画的时候能有一个对比。

　　走到了老师的画框架前面方逸找了两个小画框放到了画室的大桌上，看着小画框想了一下又起身再拿了一个，这样开始在三个画框上绷画布，然后按部就班的上第一遍兔皮胶底子。

　　做完了这些事情，方逸就开始在老师的画室里给自己找一些东西，准备自己给自己摆静物，刘鸿硕画室里可有不少好东西。因为老头迷恋古典技法所有欧式风格的什么盆盆罐罐的还是有不少的。当然了一些国内仿制的瓷器也有一些，就像是方逸现在手上拿的一个大罐子，明显是仿的元青花的老子骑牛的那个作品。

　　提着罐子摆到了台子上，方逸又蹶着屁股从老师的大木箱里拿了一个欧洲风格的高脚亮盘子。接下来又找了一个束口放腰的玻璃瓶子，并且在其中灌了一大半的水一起摆到了台子上。

　　方逸看着自己摆的静物自言自语的说道：“还是少了一些色彩！等画的时候弄点儿桔子苹果的就行了，嗯！玻璃罐子里再插上几朵花”。想到了这里方逸拍了拍手走出了画室，准备回家去吃饭，反正今天晚上什么事情也干不成了！

　　回家安生的吃了一顿晚饭，第二天下午才去画室看看底子干的怎么样了，八月份的石城温度非常的给力，画布上的底子一夜加上一个上午就干的差不多透了，因为的练习作品方逸就没有这么严格的上四五层底子，而是就准备上两三层。画完了不管是满不满意，都铲掉了继续在上面练习第二次。

　　上完了底子方逸没有在画室继续呆着，而是锁了上门去赴宴。今天是张旭和另外的两三个同学摆谢师宴的日了，作为好友方逸第一个就受到了邀请。这小子混上了三本而且还是石城理工！原来的一本学校。可以说考了三本的成绩上了个超出二本的大学！

　　不说是张旭自己，他的娘老子现在脸上笑容挂了十几天都没冷下来。并且还亲自上门请了几门课的老师一起去大馆子里吃了一顿作为感谢。

　　方逸也不是直接去还要到穆瑾家门口去接女友，然后两人才一起去赴宴。

　　方逸带着女友刚进了饭店的门就听到张旭喊着：“方逸，穆瑾！这边！”

　　“好家伙！这酒店可真是够高级的”方逸拉着女友的手到了张旭的旁边说道。

　　张旭嘿嘿的笑着说：“钱小虎老爸帮着找的，我也就是顺个大溜。一个人也就四百块”说着就带着两人往里面走。

　　几人请客的地方就是一个大包间，里面摆了四张大圆桌。在包间的一角还放着一张铺着白桌布，上面摆着点心和水果的长条桌子。

　　“哟！这不是我们班的神雕侠侣么？”刚进了门就听到一个同学大声的打趣说道。也不知道什么时候方逸和穆瑾就混了这个绰号。方逸和穆瑾都不太喜欢这个名声，不过别人想叫那也无所谓，谁让自己两人一起考到了六百呢。

　　不光是方逸经过了十几场的大吃大喝磨练，穆瑾脸皮子也没有这么薄了直接回答说道：“怎么了不欢迎？不欢迎我们回去了！”

　　钱小虎立立刻说道：“欢迎！欢迎！”说完就对着方逸两人说道：“你们先坐着打打牌，旁边桌子上有水果，随意一点。等着老师来了咱们一会儿就开始！我再去门口看看，这时间老师们该来了”。

　　张旭把方逸两人带进来就跟着钱小虎一起出了包间的门。

　　穆瑾看着不远的一桌有班上的几个女生，而且坐在桌子旁边的李芬己经对着穆瑾两人招了招手，现在李芬脸上可是有的看头了，腮两边加上脑门上贴了三张纸条就像是电影的僵尸似的。

　　对着李芬挥了挥手，穆瑾就放开了方逸的胳膊说道：“我先去那边聊聊，你自己去打牌吧”。

　　等着穆瑾走开，有个满脸贴满了纸条的同学就对着方逸说道：“我今天手气不好！方逸你过来顶上？”

　　方逸笑着对那人摆了摆手说道：“我也不太会玩这个，你还是继续玩吧”说完就直接拿了桌上的一个桔子找了个没人的椅子坐了一下，一边剥着一边看着同学们。

　　“怎么一个人坐着？”过了一会儿功夫张旭走了过来拉了张椅子坐到了方逸的旁边。

　　方逸嘴里吃着桔子瓣：“现在看这些同学有些不一样了！”

　　怎么说呢，方逸感觉大家都有些变了，就像是刚才钱小虎招呼自己两人的时候，举手投足之间居然带着一丝老练和成熟！

　　张旭笑着拍了拍方逸的肩膀说道：“你还以为是在学校里啊！马上就要走向社会了不变一点儿能行么。不能一辈子都还是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的呆子吧！”

　　“那道也是！”方逸听了点了点头转移了话题：“怎么这次请了四桌人？”班里也就二十一二个现在收到通知书的，不应该有四桌人。

　　“没有！”张旭从口袋里摸出了一包烟弹了一支给方逸：“只有三桌，其中一桌还是几个班主任加上校长、主任什么的”。

　　方逸接过了烟点上抽了一口烟问道：“你上的石城理工的什么专业？汽车制造？”

　　“嗯！”张旭笑着说道：“没有想到我也有今天，居然混了一个本科读读！”

　　“看你高兴的样子”方逸笑着说道：“我听人家说大学里的数学可是更难了，一次考试一半不及格，你要小心了！”

　　张旭摆了摆手丝毫不介意的说道：“车到山前必有路！”说完凑到了方逸的旁边说道：“听说学校单独奖励了五班几个老师每人两千块！”

　　“为什么？”方逸问道。每考上一个本科老师都有奖励这个事情方逸知道，激励制度嘛！实行了又不是一两年了，学校为了提高升学率才用这种方法也无可厚非的！素质教育提了这么多年，家长看一所学校好不好还不是看的升学率？你把学生培养的琴棋书画样样精通，最后一个大学考不上，你看有几个家长愿意把孩子送进来的！

　　张旭说道：“王启络上了央美你知道么？”

　　“我当然知道”方逸张口说道：“他谢师宴还请了我的！”说到了这里方逸就明白了，王启络考上了头美术类院校的头把交椅。

　　“原来是这样啊！那就是央美和清北两个大学一样的待遇了！”方逸说道。

　　张旭说道：“我不是说的这个！”

　　“那你想说什么？”方逸有点儿摸不着头脑了。

　　“我听班主任开心的说，五班的班主任笑了不到两天就笑不出来了。学校可能会给咱们班主任他们也发奖金，至于多少还没研究出来！”说完看着方逸有点儿迷惑，张旭就提醒说道：“你的全国艺考状元啊！”

　　“你绕了半关就想和我说老师多拿奖金？”方逸看着张旭说道：“你也真够无聊的！”

　　张旭说道：“这怎么是无聊呢！高考不光是咱们学生之间，就是老师在间也要分出个高下排出个名次来，没看见班主任这几次吃饭看你的时候，都比以前更开心了！钱多少那另说，更重要的是荣誉！我想说的竟争无处不在啊！”

　　“那多少奖金？”方逸看着好友说道。

　　张旭摊开了手说道：“我不知道你这个全国状元值多少，按着原来提的市状元三千，省状元四千！全国类的没有规定”。

　　方逸不知道自己考出这成绩还给学校出了个难题，卡在给老师发奖金上了！市状元以前学校想过，碰着说不定有百分之一的希望会出这笔钱！省状元就是给老师们画了个大饼，全国那更是连饼都懒的画了！

　　方逸的中学放在石城都不算是最突出的一批，好的苗子早被别的学校选走了。这样的学校谈什么省状元都让人发笑了，还敢提全国？

　　而且现在又不是几年后，各省出卷各考各的不好比较各省状元的含金量，现在就是全国统考，全国一样的卷子！至于以后为什么改，原因大家都知道的。方逸这一下子跳出来了，实打实的全国美术考试总分第一，让学校不知道该给老师发多少钱合适了。

　　说到了这里，方逸就听到有同学喊道：“关老师……”抬头一看自己的五个老师跟在了校长后面走了进来，也和张旭一起站了起来和老师教长们打招呼。

　　关老师把学生们都向校长价绍了一圈，大家就散了牌局开始准备吃饭。

　　听了张旭的话，方逸就有心的观察关老师。

　　这个时候关老师心里那个开心劲儿就不提了，几次和方逸目光对视的时候眼中都是满满的正能量，心里直接想道：方逸这孩子真是太争气了！以前那个在内心深处想把方逸这个定时炸弹推出去的想法早就烟消云散了，有时候还暗自的庆幸还好这孩子没有去文科班，要不是这全国状元不光对老师，就是对方逸自己说不定就飞了！


第69章 吃不饱

　　大多数的时候饭店装修的高端大气上档次在方逸看来只能证明一点，那就是菜的份量只够塞牙缝的。就像是现在看到的，快二十公分见方的雪白方盘子里蹲着顶多一勺子的量。至于什么排骨牛肉之类的更是像按着人头数出来似的，每人一块多了没有！

　　方逸夹着小拇指这么长的糖醋排骨心里不由的摇了摇头：就这份量哪里是让人吃饭，一准儿喂鸡呢！脑子里蹦出这么一句，才把小的如同从非洲偷渡过来的难民似的可怜排骨扔进了嘴里。

　　别看上了一道又一道的，把整个桌子都摆满了，估计把所有的菜都到进盛汤的盆里最多也就是一盆子的量。不管别人怎么样，反正方逸吃完了和没吃一个样儿。

　　到了七点半，毕业最后的一场有方逸参加的谢师宴也结束了。

　　大家出了饭店的门，寒暄了一下就各自分头回家。

　　张旭和方逸穆瑾三个人一起。

　　“走吧！到那边去坐车，坐四站路有一家烧鸡公不错！”刚走了没有几步张旭对着方逸和穆瑾两人说道。

　　方逸点头附和着说道：“也好！吃完了这一顿我感觉连垫肚皮都说不上，正好去补上一顿！”

　　“菜的份量太少了，估计穆瑾都没有吃饱”张旭看着穆瑾说道。

　　穆瑾听了笑着说道：“我可是吃的饱饱的，一碗米饭加上这些菜足够了。平时在家吃的还要少！估计女同学都差不多了，你们男同学怕是没几个吃饱的！”

　　“那就去吧！对了那里价格怎么样，我今儿身上可就四十块”方逸对着张旭说道。

　　张旭听了笑着拍了方逸的肩头一下：“今天不用你凑份子，我请你们！”

　　方逸听了不由的对着穆瑾打趣的赞扬说道：“你看看！还是张旭上路子，喜欢结帐抢单的这种朋友要多交！”

　　“我看你是找打！”张旭伸手摆了个电视上的螳螂拳的招式，嗷呜～！一声怪叫飞快的在好友的身上戳了两下跳开了。

　　方逸笑着说道：“好一个屎壳郎拳！看我的白鹤亮翅”还没等着在马路边摆完造型就被穆瑾笑着拦住了：“车到了，你们两个别闹了！”

　　张旭也停了造型对着方逸说道：“好好的螳螂拳被你看成是屎壳郎！就算是屎壳郎拳也是屎壳郎推粪球，你就是个粪球！”

　　三个人一边说笑着一边上了公交车。到了张旭说的小馆子里坐了下来，现在馆子里只有三三两两的人，己经过了吃饭的点了嘛。张旭直接点了一只笼子里看起来最大的公鸡，然后点了三瓶啤酒，三人就坐在桌边等着上菜。

　　“穆瑾你什么时候走？”张旭给方逸散了一根烟，两人点上了己后对着穆瑾问道。

　　穆瑾说道：“一周后吧！”

　　“通知书几号报道？”

　　“三号！”穆瑾说道：“不过我要和我爸我妈去亲戚家里住两天”穆瑾解释了一下接着问道：“你呢？”

　　“我们一号就去报道了！通知书刚发下来没多久就要去学校报道了”张旭有点儿报怨的说道。

　　“方逸比你晚一天，二号去学校报道”穆瑾笑着说道。

　　张旭看了一眼方逸撇了下嘴：“他跟长在石艺似的，还用的着报道？对了！方逸你不去送送穆瑾？”

　　方逸看了一眼旁边的女友乐呵呵的说道：“我道是没有什么意见！可以穆瑾不让啊，她不好意思让我这么早见家长！”

　　“我爸我妈跟我一起去明珠，他去送什么送！到时候我还要和父母解释来解释去的，还不如等着第一个学期或者是第一个学年过了对他们说”穆瑾白了一眼方逸对着张旭解释说道。

　　张旭在两人脸上扫了一眼：“其实不用这么麻烦”说到了这里伸手点着方逸说道：“就方逸这样的要模样有模样，要分数有分数的你父母保准儿满意，直接领回家好了！”

　　这句话说的穆瑾捂着个嘴直笑。

　　“别啊！我说是真的，就我们方逸这小模样扔到了石艺去，那里面的漂亮姑娘可不少，你这么远能放心？”张旭说道：“不过做为好朋友，我会帮你看着一点的，我每周都去方逸那里帮你监视几次！不过你们宿舍要有漂亮到祸国殃民的这种级别的宿友帮我介绍一下！”

　　穆瑾听了看着方逸问道：“呆在石艺老实一点！”

　　方逸看着女友伸手抓住了小手放到嘴边蹭了一下：“我的诚实可靠那是人神共知的，这一点你可以放心！再说了我整天呆在画室里哪里有时间到处跑！我虽然是上本科一般也不和同学一起上课，都是在老师的画室里！”

　　说到了这里打趣的对着张旭问道：“你也知道石艺的漂亮妹子多，为什么还舍近求远的去明珠找？”

　　“你认识什么音乐模特之类的？”张旭对着好友问道。

　　方逸可没有笨到连这小子话里的陷井都不知道，直接回答道：“一个都不认识！我准备在石艺两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书！”直接把不久前好友的话又还了回去。

　　张旭说道：“那等你去报道的时候叫上我，我跟着你一起去！”

　　“你是准备去看姑娘吧！”穆瑾也知道了这小子心里打的小算盘直接点了出来。

　　张旭嘿嘿的摸着自己的大熊脑袋笑着说道：“被你看出来了？你们这成双成对的我一个人孤家寡人的多不好！我的终身幸福就交给你们两人了！”

　　“跟我去没有问题，至于其它的东西，那你自求多福吧”方逸摇头笑着说道。

　　说到了这里，餐馆里的服务员走了过来给三人摆着杯子开啤酒：“菜马上就好了！”

　　等着上来的时候，方逸看着这满满的一大盆子提起了筷子不由的在嘴里称赞道：“这才像个样子，至少这肉块切的能让人有伸筷子的欲望！”

　　“你们两人这一盆子吃的了？”穆瑾看看桌上的一大盆子在两人脸上扫了一下问道。

　　张旭嘴里啃着肉块，嘴唇上沾满了油渍说道：“慢慢吃呗！这个馆子开到夜里两点呢，有些开夜车的出租车司机这点儿就会过来吃，夜里的生意更好！再说了咱们明天又不用上学，有的是时间消灭这些东西！”

　　穆瑾说道：“我可陪不了你们到两点，最多十一点就要回去了。要不是我妈问的没完没了的！”穆瑾的家教比较严，回家一直都是这个点儿不能再晚了，再晚说不定她老娘都能找到这里来。

　　方逸把嘴里的鸡骨头吐到了小盘子里说道：“不用到十一点，十点钟消灭不了我就送你回家去！”

　　“来！来！喝酒！”张旭把吃了一半在鸡肉放到了小碗里对着两人举起了手边的怀子：“庆贺大家都得偿所愿，一下子逃离苦海！”

　　“干杯！”方逸和穆瑾都举起了手中的杯子，三个人碰了一下各自喝了一口又对付起桌上的烧鸡公起来。

　　小半瓶子啤酒下肚，张旭对着方逸两人说道：“李林可能要复读了！”

　　“嗯！猜的到！”方逸听了点了点头，自己的同桌几次吃饭的时候都没有来，即便是自己请的那次都找借中推脱了没来，方逸就知道这小子怕是对自己的学校不满意。

　　“西北的那所大学不是也不错么？”穆瑾对着张旭问道。

　　张旭听了说道：“谁说不是呢！可能是他并不想离开家太远吧，本来他的三本写上就是凑个空的，谁知道这真要去了，又有点儿后悔了！”

　　“这小子不是着了魔道吧！就这么想去石东大？”方逸有点儿不明白同桌的想法了，西北的那所大学真的是很不错的，论起来全国排名还在东大之上，怎么因为是三本就不去了。

　　“他的家人也在劝！”张旭听了方逸的话说道：“我这也不好劝，老实说咱们都不好劝，道是李芬说了几次。算了我们不说这个了，咱们吃饭！”

　　方逸也知道，自己实在是不好张口劝同桌什么，万一说了在这个时候说不定就让别人有意见，这种吃力不讨好的活儿还是不干的好！

　　补吃的一顿饭到了十点半，一盆子的鸡肉就几乎被方逸和张旭两个人全消灭了。然后自是和好友分头回家，自己送着女友到了小区门口才转头回自己家。

　　接下来的日子，方逸大部分的时候还是泡在画室里。就像是张旭说的那样，和长在石艺一个样子。

　　三幅练习画方逸画的很笼统，可以说只关注色调，练习自己大脑对于整个古典画法步骤及最后效果的把握上。因为尺寸很小加上天气很给力，另外就是方逸并不准备长久的保存这些练习的画，所以一些油料就用的很随便，使用了很多的快干油。这样虽是画三幅画，进度却很快，一周多点的功夫就看到了效果。

　　画到了这个样子，己经看的出大概来了，方逸在《七月十日》上出现的错误己经有了明显的改善。虽说是同时画，但是三幅并不是差不多的重复，而是各有偏重带着一些研究探索的意思，一幅注重表现大的主色调，一幅是强调物体的固有色，最后一幅则是想罩染出光线下的明亮色彩。

　　而在这个期间，方逸送走了自己的女友，也将迎来自己大学的新生报道。


第70章 我不认识人家

　　对于报道这件事情方逸并不怎么上心，无非是把通知书一交去领个铺盖饭卡之类的。饭卡对于别的学生来说很重要，对于方逸来说那不和没有一样嘛！自己又不会去食堂吃，都是在老师家里蹭的。

　　方国华和于琴两口子对于送儿子去报道现在也不怎么关心，犹其是于琴都去了石艺好几次了也没了这个心思，早上起来吃完了饭对着儿子说了一声今天报道，然后自己两人直接上班去了。

　　但是有人很上心，那就是张旭！这小子一大早十点钟就跑到了方逸家里敲门。

　　方逸放下了手中的游戏摇控器，走去了门边一开门就看到这小子的一张脸上笑眯眯的站在了门口。

　　“进来吧！想喝水自己拿冰箱里有”方逸对着好友说完就回到了客厅的电视机旁开始继续玩着自己的游戏。

　　张旭进了门，直接把鞋脱了也不穿拖鞋就这么穿着袜子走到了好友的旁边：“快点儿行动起来！现在都十点多了！”

　　“急什么！”方逸头都不抬的对着好友说道：“今天一准儿人不少，这么早去说不定还要排队，等一会儿再去，来先玩两把！”说完把茶几上的另一个手柄给好友扔了过去。

　　“嘿！游机不错啊”张旭拿起了手柄坐到了方逸的旁边：“新开一局！你爸可真是大手笔，这东西好几千呢，我缠了我爸很久都没给我买！”

　　方逸笑着说道：“我爸自己玩的比我都多！现在我都玩不过他了”。

　　张旭听了一愣然后羡慕的说道：“为什么都是爸爸，之间的差距为什么这么大”。说完就闭上了嘴，因为方逸己经新开了一局，两人立刻很投入的玩了起来。

　　正在两个好友玩游戏的时候，石艺美术学院欢迎新生的摊位上，几位美院的师兄正在忙碌的接待着新生。说是摊位其实就是两个拼在一起的课桌，上面简单的连一块红布都没有铺，背后在两棵树之间拉了一个塑料绳，上面挂着一幅红色的横幅写着：美术学院：欢迎新同学。

　　这些师兄的主要任务就是带着新的学弟学妹们到各个点儿去领东西或者缴费之类的，要不是初来乍到的谁知道这些个点儿在哪里，说白了就是过来给新生领路的。

　　如果仔细一看就会发现这些点儿上男生要远远的多过女生，因为男生们都无聊的等着见识或者是认识一下新来的学妹，就是没什么小心思，过过眼瘾也好啊！

　　其中的一位刚带着一位走了一圈，回到了桌边伸手拿起了一瓶矿泉水喝了两口对着旁边的同学问道：“那个妖怪来的没有？”

　　“没有！”坐在椅子上的一位随口说道：“怎么你想认识一下人家？”

　　两人口中的妖怪不是别人，正是方逸。六百一十九分的成绩让方逸整个红了起来。老生们到了学校一听，靠！今年居然有人考了六百多！很快的这个消息就传开了：美术学院今年有个六百分的妖怪！

　　这位说道：“我认识他干嘛！考了这么高的分数加上又是刘老师的亲传弟子，还不知道怎么傲气呢！我就是想见见看这小子长什么样，要是歪瓜劣枣的我心里就平衡了！”

　　这时方逸以前混过田悦师姐班上的一个男生说道：“想找这种平衡你就别想了，人家不光长的高高大大的而且脸长的也很帅气！以前来过我们班教室的。性格不错挺好说话的小伙子！”

　　这时候一对中年夫妇走到了摊位前面，男人拿出了一张大红封面的通知书问道：“这里是美术学院吧！”

　　看到两人身后跟着一位长的还不错的小姑娘，这帮人立刻来了兴趣，热情的连声说道：“是的！是什么专业？”

　　“美术学！”

　　听了中年男子的回答，坐在凳子上的一个男生接过了人家手里的通知书，打开了来看了一眼找到了女生的名字划了一下就说道：“走吧！我带你们去领东西和缴费！”说完从长凳上站了起来，屁颠屁颠的直接领着这一家三口离开了。

　　“靠！这个没义气的东西！”剩下的四五个人看着这位的背影不由的在心里竖起了中指。

　　“下一个小学妹我来领！正好和未来的丈母娘拉拉关系！”旁边站着的那位开玩笑的说道。

　　身边的那位不乐意了：“一大早的你的丈母娘都出现三四次了！下一个我来”。这帮无聊的人就这么边扯边等着人。

　　当方逸和张旭两个人放下了手柄的时候，时间己经指向了十一点。

　　方逸看了看墙上的钟说道：“时间差不多了，咱们出发！”

　　“现在去什么时候吃饭！昨天我爸带着我绕了快两个小时这才收拾停当了”张旭对着好友抱怨的说道。

　　说完看着方逸空着两只手就住门口走问道：“你东西放在哪里了？你身上也没有能放下学费的地方吧！”

　　方逸回头看了一眼好友，拍了拍裤袋说道：“通知书在这里了！至于学费我妈交给了老师，帮着我三天前就交了！你认为我妈能放心让我拿着一万多块到处跑？”石艺的学费可真是不便宜，一身学费加上住宿费有一万出头。比张旭这个扩招的三本生直接翻了两倍。

　　张旭听了说道：“那就快点儿走！”

　　哥俩就这么先后出了门，到了学校门口还没进校园就看到路边停满了各种牌照的车子，其中什么大奔宝马随处可见。

　　“乖乖！跟豪车展似的，居然宾利这种车都看的到！大奔宝马停在这都显得掉价，你看那边还猥琐的混进一辆鬼子车，看起来真丢人！”张旭跟在方逸的旁边一边走着一边啧啧的看着各种名车说道。

　　方逸头也不转的对着张旭说道：“昨天你们学校没有这样？”

　　送孩子上学而以，很多家人就是自己没有车也会问亲友借辆车子，更别说学艺术的学生有几个家里穷的叮当响的？四年下来光学费就是四万多，这还不算别的花费，普通高校四年才一万出头，学艺术的成本多高！这是一般家庭供的起的么？豪车多有什么奇怪的。

　　让方逸想不到的事情还在后面，因为有些豪车不光是这个时候来，平时每到周五晚上的时候也会过来。然后你就会看到一个漂漂亮亮女学生模样的兴高采烈的拉开了车门钻了进去，最后豪车载着美女呼啸而走！

　　这一现象过几年就被无聊的人传成这些女学生是这个奶那个蜜什么的，反正私底下传来传去的石艺的名声并不太好，就是栽在了门口的这些名车上。虽说并不能保证整个石艺没这种生了傍大款心思的女生，不过很多女生的家境真的是不错，是人家老子的车！你不能一看到豪车接姑娘就往歪处想吧！就不许人家接女儿了？

　　“有！”张旭想了一下就开始得瑟起来：“不过我们学校地方大，所有的车都停在校园里，不像你们学校只能停在外面，咱那一两千亩占地不是白玩的！”

　　方逸看着好友得瑟的样子打趣的说道：“你大点声，小心被人打！跑到这里来炫耀你们学校地方大不是找K么！”方逸自是知道石城理工地方大，就是石大都没有石理工占地面积大，整个校园占地放到全国都能进前五。

　　进了校园就看到满眼都是带着学生的家长，到处都是喧闹的三五成群的人，连旁边的花坛上都坐着休息的家长或者是新生。

　　方逸对着张旭说道：“来的还是有点儿早了！”不知道自己不是来的早了，而是来的不是时候，凑到了大家都想到的这个点儿来报道。

　　带着张旭来到了美术学院的摊子旁边，方逸一眼就看到了自己面熟的那位田悦的同学，笑着打招呼：“师兄！怎么你在这里？还真是巧了！”

　　“方逸！”这位师兄抬起头来直接说了方逸的名字。这时摊子旁所有的师兄们都抬起了头开始打量方逸起来。

　　方逸也无所谓，从口袋里摸出了通知书问道：“下面什么流程？”

　　师兄对着方逸摆了下手，然后拿起了笔在桌上小册子怕方逸名字打了个勾：“不用看了，你先去缴费处，就在办公楼那里，缴费后拿着单子到后勤楼那边领被子和用品就行了”。

　　方逸从口袋里摸出了缴费单子说道：“就凭这个东西能领吧？”

　　接过了方逸手中的单子看了一眼还给了方逸：“就是这个！去领被子还有分配的宿舍钥匙就行！”说到了这里对着方逸打趣的说了一句：“不用人带你去吧？”

　　“不用！”方逸把单子放进了口袋：“我自己能找的到！”说完对着师兄摆了摆手就离开了摊位。

　　张旭跟在方逸的旁边两只眼睛都快忙不过来了，石艺女生整体素质当然要比理工科大学高，再加上又比较会打扮，看起来当然就更加养眼。张旭东瞅西看的不时的对着好友小声的嘀咕：水准真是高太多了！到了最后把方逸都弄的不知道说什么好了，干脆不理好友并且恨不得离他远一点。

　　绕过了楼前的大花转盘，张旭拉了拉好友的衣角说道：“那边有个姑娘一直看着你，长的还很漂亮！”

　　方逸一转头，顺着好友的目光就看到一个姑娘的确正在看着自己，想了一下并不记得自己认识人家就说道：“我不认识！”

　　“别介啊！放心吧我不和穆瑾说！”张旭对着好友说道。

　　“我真不认识人家！”方逸又看了一眼确定的对着好友说完抬腿就向着后勤楼走去。

　　不光是方逸没想起来，那位女生这一眼也没确定方逸是谁，只是觉得这个人很面熟一下子想不起来了。


第71章 宿舍人齐

　　这位盯着方逸看的正是被方逸调戏了一次的陆小敏，陆小敏感觉不远处的高高大大的男生真是很眼熟，而且心里觉得还不是一般的那种同一个校园遇到的那种熟，反正是带着一点儿什么其它的东西。

　　方逸刚抬脚走了一两步，背后就传来的陆小敏的声音：“喂！这位同学你等一等！”边说着那边向着方逸走来。

　　停住了脚步，方逸转过了头来一脸奇怪的看着走过来的陆小敏皱着眉头问道：“我们认识么？”方逸是实在想不起来哪里见过陆小敏了，连熟悉感都没有。虽说方逸的记性好，不过那是对绘画来说的，其它的东西现在很少能放到心上，当然不可能记得几个月前调戏过人家的事情了，又不是方逸自己被别人戏弄！

　　“我觉得你很面熟！非常面熟！”陆小敏肯定的点了点头，看看方逸的脸沉思了一下说道。

　　还没有等方逸回答，旁边的张旭一看美女搭讪立刻来了精神，脸上挂起了笑容对着陆小敏说道：“你认识我朋友方逸？对了！我是他的高中同学，我叫张旭！是理工大的新生今天是陪着他来报道的！”突突的说了一大堆，边说还边拍着方逸的胳膊。

　　看着张旭堆在脸上的笑容，方逸不由的心里一纠：丢人啊！丢到姥姥家去了！以前虽说像个狗熊不过还有点儿自尊心。现在整个一发情中的狗熊，什么都丢到九霄云外去了！

　　“你就是方逸？”陆小敏听了张旭的话，眼睛在张旭的狗熊身材上扫了一眼就又回到了方逸的身上，上下打量了起来：“那个六百一十九的方逸？”

　　张旭接口说道：“如果你们石艺没有第二个六百一十九并且也叫方逸的人，那你嘴里说的人就是我同学！”说完还自豪的挺了下胸自我介绍的说道：“我的成绩这次比他差点！少这么小几十分，上了理工大！”

　　方逸听得恨不得捂着脸就泪奔了：大哥！有点儿尊严好不好！什么小几十分，一百分了！而且你是三本，这么一说你让人以为你是一本的理工大考了五百五六的！想到这里目光在张旭的身上扫了一眼，以前挺憨厚的一孩子怎么被老师看中调教了快一年变的这么没有节操了。厂公的外号就差一刀下去就坐的实打实的了！

　　“行啊！全国状元！”陆小敏看着方逸说道：“现在你可算是校园里红透半边天了！”

　　方逸淡然的笑了一下回道：“侥幸！侥幸！”嘴上这么说看脸上一点儿侥幸的意思都没有，反而带着一点儿不耐：“没什么事的话我们就走了！”说完抬脚转身继续离开了。

　　张旭看着方逸转身只好跟着一起，不过在转身之前说道：“以后有时间到我们理工大去玩，我住一舍519，也就是：咿！我要喝酒！很容易记得”。

　　带着张旭走了一段距离以后，方逸说道：“你能不能不要这么丢人！”

　　“丢人什么人！”张旭对着好友说道：“这姑娘长的这么漂亮，我就不能找机会发展发展？”

　　“别人大二，长成这样你觉得漂亮当别人都是瞎子！说不定早就有男朋友在外面租房子了。哪里还论的到你！”方逸说道。

　　“这个事情交给你去打听！如果不打听我就告诉穆瑾，石艺有个美女对你很上心”张旭对着方逸说道。

　　方逸自然是知道自己的好友只是威胁自己，不论自己打了打听这事都不会传到自己女友的耳朵里，只熊唉了一声继续走路。

　　张旭跟上说道：“我妈说的，到了大学里看到顺眼的立刻上去，咬定青山不放松！任他东西南北风，软磨硬泡的迟早到手，当年我爸就是这样的！”

　　唉！方逸又叹了一口气，没好意思说：你妈那快两百斤的大身段，你爸至于这么费力嘛！一人都能改人两个，上公交车的时候一个屁股坐着两位子，旁边连个孩子都坐不下！但是这必竟是好友的母亲也算是自己的长辈，这话方逸就没有说出口。

　　等到了后勤楼，排了五六分钟的队，方逸向着发东西的老师出示了一下自己的缴费单子，领了一大布包装的被子什么的。这下张旭狗熊一样的身体就有了用武之地。一手轻松的提着巨大的包裹跟在了方逸的旁边。而方逸自己两手也拿着东西，不过右手捏着一把钥匙，左手提着一个水壶。

　　走了十来分钟方逸带着好友就到了自己的宿舍楼，带着一点儿古韵民国风格的砖混楼，外表看起来不错，不过这一走进去就感觉有点儿阴暗了。

　　张旭不得不把好友的行礼抱在怀里然后嘴里嘟囔着：“这什么破楼这么黑！大白天的还要开着楼道灯！改天去我那看看哥们的宿舍，跟你这一比我那就像是五星酒店似的！”

　　到了自己的宿舍门口，方逸都不用推门，整个门就敞着的！直接走了进去。

　　“你们好！”方逸看着坐在床上的两个学生模样的人就知道这两位就是自己以后的室友了，对着两人笑着打着招呼。

　　“你好！”两人都从椅子上站了起来，两人的身材都不高，其中一个胖胖的有一米六五左右另外一个不胖不瘦的一米七多点。

　　其中胖胖的一位还非常有礼貌的对着抱着东西遮住了脸的张旭说了一声：“叔叔好！”

　　这话直接把方逸弄的一愣，而张旭刚露出的脑袋也一脸的吃惊然后说道：“我是方逸的同学，今天过来帮忙的！”

　　这下这位同学就尴尬了：“不好意思！我还以为是家人送你来的呢！”

　　“我的床位是哪个？”方逸叉开了话题。

　　“那个！”这位指了指靠近大窗子的床位说道：“那边就是！”

　　方逸走了过去一着，铁架子上贴了张小纸条上面写着方逸两个字，转头对着张旭说道：“扔上去！”

　　“两位舍友！介绍一下我是方逸，石城本地人。这位是我的高中同学，现在是石城理工大的新生！名字叫张旭”看着张旭把一大包东西扔了上去，方逸转身对着宿友正式的介绍说道。

　　“我叫陶勇，安省人”胖胖的这位笑着说道。

　　另外的一位也跟着介绍说道：“我叫魏进，山省人”。

　　几句话介绍完大家就只是笑着示意了一下，也没有握手什么的那么俗套。

　　方逸转头看了最后一个床位上摆上了东西问道：“都到齐了，那这个室友怎么不在？”

　　“曲固和家人出去买东西去了，一会儿就回来！”陶勇笑着解释说完问道：“来喝点儿水，你们刚来还没喝水吧”说完就坐自己床下的写字台上拿起了两瓶水给方逸两人递了过来。

　　方逸和张旭接了过来说了一声谢谢，然后拉了个凳子坐了下来。

　　张旭问道：“你们什么时候来的，都收拾的这么妥当了！这小子早上的时候还在家里拉着我打游戏呢！”

　　“呵呵！我来的比较早，三天前就到了，魏进是昨天到的”陶勇说道。

　　方逸看着两人笑着说道：“你们名字都很有特点啊，陶俑和魏晋南北朝！”

　　“我是前进的进，他是勇气的勇”魏进听了方逸的话笑着解释了一下接口说道：“你和曲固的名字也挺有意思的，方逸正在飘逸，曲固，这曲子固定下来了！”

　　听完魏进的话，四个人都笑了起来，只有张旭说道：“就是我的名字不好！”

　　“你的也不错，张着嘴直接升了起来，就一吃货！”方逸打趣说道。

　　“对了！咱们都是一个班的吧”方逸问道。

　　魏进说道：“不是的，你和我是绘画，曲固和陶勇是中国画。而且你是油画，我以后是版画，曲固是工笔画，陶勇是国画写意！”

　　“哦！”方逸听了点了点头。

　　大家都是年青人一会儿就混的熟了，陶勇对着方逸说道：“你朋友张旭不错，还过来帮你提东西！”

　　方逸笑着说道：“你以为他是专门过来帮忙的？那你就错了！他是过来看石艺美女的，顺带帮着我拿东西！”

　　“哈哈！”魏进两人听了笑了来：“怎么样，石艺的美女比起你们理工大怎么样？”

　　“整体素质高不少，不过我还没见过我们外语系的女生”张旭笑着说道：“居说质量很高，至于我们制造学院的，不说也罢！以后有认识漂亮姑娘哥几个手不够用的介绍给我！”

　　“行啊！你常来请客就行了！”魏进笑着打趣说道。

　　张旭拍拍胸口说道：“没问题！”

　　聊了一会儿就看到四个人走了进来，方逸几个连忙站了起来。

　　进来的四个人最前面是个衣着考究的中年人头发梳的一丝不乱，并且气势也很足，一看就是社会上有身份的人，没有那种暴发户的扯高气昂却带着浓浓的儒雅。旁边跟着一位年青人，两人都是方脸像个十足十，一看就是亲爷俩，两个人的个头也都差不离，一米八左右的大个子比方逸矮点儿有限。后面是一个中年女人，脸长的很漂亮身材也保持的很好，一付富妇派头，手中拉着一个年纪更轻的十三四岁左右的男孩子。女人和后面的男孩长的到是很像，方逸不由的想道：这家子一个像爸爸一个像妈妈到是谁也不吃亏。

　　这才刚进门，后面的男孩就说道：“我还是觉得哥哥的宿舍太暗了一点儿，能住人么？”

　　“不会说话就别乱说！”中年男人对着小儿子训了一句然后转头对着方逸四人说道：“小孩子乱说话！你们别介意！我是曲固的爸爸曲云洲，这是我内人，这是曲固的弟弟曲卓！”曲卓被老子这么一训，伸了一下舌头就不说话了。

　　“您好！”方逸和张旭两人连忙说道。

　　“我叫方逸，这是我的同学张旭今天过来帮忙的”方逸介绍说道。

　　曲云洲说道：“大家都还没吃饭吧！一起去吃饭”。

　　看着几人刚想拒绝就说道：“你们是曲固的室友，看着你们家长也不在这里，我就托大一点也算是你们的叔叔辈，那就听我的！”

　　这话说出来众人就不好拒绝，只好跟着这一家子一起出了宿舍。然后出了校后门，找了一家看起来不错的餐馆坐了下来。


第72章 对付贱人方逸的计划

　　方逸这边正在和新室友一起和曲固一家人吃饭，虽说有点儿拘紧，不过菜还是满多而且份量也足，总体上还是很满意的。

　　陆小敏拿着饭盒去食堂打好了午饭带着回到了宿舍，看着其余的三个姐妹己经坐在桌旁吃了，走到了自己床下的写字台前坐了下来，打开了饭盒说道：“今天我看见方逸了！”

　　“方逸？！”郑苑伸向嘴边的勺子停了一下对着陆小敏问道：“美院刘鸿硕的学生，考了六百分的那个妖怪？”

　　看着陆小敏点了点头，王芳芳八卦的问道：“这人长的怎么样？是不是那种个子矮矮而且满脸青春豆的胖子！”看着旁边徐小清好奇的看着自己，解释说道：“能考这么妖孽分数的学生有几个长的能凑活的！十有八九就是丑男，无人问津之下才能埋头苦学的！要是长的帅气加上成绩这么好，早被学校的小姑娘盯上了，今个这么勾搭一下明个那位勾搭一下，要是能学习好还是怪事”。

　　“有道理啊！芳芳！看来是你高中的时候勾搭了不少年青俊彦然后等着他们成绩一落千丈之后，就抽身走人了！”徐小清打趣的说道。

　　王芳芳很是自豪的挺了一下不大的胸部：“我那时候都是别人追我的，还用的着去追别人？我跟你们说，追我的男生差不多每个星期都要打上一架！”

　　“你都认识的什么人啊，不会是校外的流氓吧！这么爱打架！”郑苑笑着说道：“还有别挺你的小胸脯了，再挺也没有徐小清的大！”

　　说到了这里王芳芳拿着眼睛看了一下挺胸的徐小清胸口的巍峨然后扫了一下自己的小丘，不禁有些泄气。

　　“别闹了！”陆小敏说道：“我总是觉得这个人非常的面熟！方逸长的不难看，身高有一米八几细细挑挑的个子，不光是身材不错而且脸长的也很秀气！”

　　“别看见人家帅哥你就春心萌动了吧？”王芳芳立刻打趣起了自己的室友：“老实交待！你有没有问别人宿舍的电话号码，有没有把我们的号码给人家！然后又有没有尾随别人去宿舍看看整体水准怎么样？”

　　郑苑说道：“芳芳！你可别端着碗里的还看着锅里的。你和小清都有男朋友了，三从四德的美好品质要体现出来，就是别人宿舍再有帅哥也论不到你们！”

　　“靠！”陆小敏听了这个话立刻把手中的勺子狠狠的拍到了桌上。

　　这个动作立刻把谈笑的三个室友吓了一跳。郑苑说道：“小敏！你发什么神经啊！吓了我们一大跳！”配合着郑苑的话，王芳芳捂着小胸口，徐小清也快速的点着头表示赞同。

　　陆小敏手里抓着勺子，手劲用的很大，握着勺子的手指都有点儿发白了：“我想起来这个方逸在哪见过了，这个贱人！”

　　“哪里见过？”郑苑和其他三人立刻异口同声的问道。

　　看着室友对着勺子正在发狠，徐小清看了看室友的手说道：“这是被始乱终弃了？老情人见面分外眼红？”

　　其它两人刚想附和，陆小敏就说道：“小苑！你还记得几个月前我们看到一个猥琐的电线杆子说宿舍联谊的事情么？”

　　“方逸就是那个猥琐男？”郑苑看着室友问道，看着陆小敏点了点头说道：“不会吧！这个人当时还没有进校呢！”

　　“很有可能啊！这个方逸是刘杀手的学生，当然会来学校了”王芳芳想了一下就说道：“以前就听我男朋友说有个幸运的小子被刘杀手收为了弟子”。王芳芳的男友就是石艺美院的，嘴里也跟着男友称刘鸿硕为刘杀手。

　　陆小敏咬牙切齿的说道：“就是这个小王八蛋，化成灰我都认识！”

　　郑苑看着陆小敏说道：“不至于吧！到现在你还能记得他的样子？”郑苑心里早就对方逸概念模糊了，就是当面看到方逸也以为走过去一个养眼的帅哥，想不到方逸就是以前拒绝和自己宿舍联谊的人。哪里想到陆小敏还记得这么深！

　　陆小敏说道：“这小子看样子不记得我了，这就好办多了”说完摸着下巴，陆小敏身为一个女人，下巴上也没有胡子也不知道搓来搓去的搓的什么东西。

　　仔细的想了一下刚才方逸的态度说道：“这个人还是难接近！不过他旁边有个长的像是小狗熊一样的壮小子到是很容易下手！”

　　“同一个宿舍的？”郑苑对着陆小敏问道。

　　陆小敏想到了张旭那小样就有点儿开心了：“不是！理工大的工科生！这个学校僧多粥少，就更容易做为突破口了！”

　　“你知道人家宿舍电话？”徐小清问道：“我一同学就是理工大的，他们每年光是新生就是四千多，你怎么找！”

　　陆小敏得意的说道：“这只小狗熊还给我留了宿舍号码”说完开心把脚抱起来踩在凳子面上：“名字叫张旭！宿舍号码是咦！我要酒！一舍519”说到了这里得意的哈哈笑了起来。

　　这边陆小敏光想着自己得意了，没有想到张旭这只小狗熊对着自己也正在垂涎三尺呢，一个电话过去说不定就要面对这只小狗熊从老娘那里得来的泡妞圣经：死缠烂打。要是方逸知道陆小敏这样的安排，保准儿肚子都要笑痛的满地打滚。

　　对付方逸这个贱人有了一点儿头绪，陆小敏开心的用勺子挖起了饭往嘴里塞着，一边吃一边放在凳面上的腿还开心的打着小拍子。

　　“你准备怎么对付方逸？”

　　室友的郑苑的一句话，让陆小敏的好心情一下子少了一半。想了三四秒钟说道：“我决定先观察一下，这小子有什么弱点！然后给他致命一击，让他以后在学校至少一个月都不好意思抬头！我看他还得不得意！”说了一大通也就是没有想到方法，只想到让人满意的结果了。

　　王芳芳说道：“怕是很难！听我男友说刘鸿硕非常的喜欢这个学生，整个美院那边都传遍了，都知道就算是对亲儿子也只能如此了。一些小错小毛病还整不了这个小子什么！”

　　说道了这里，王芳芳灵机一动建议说道：“要不这样，你先假装喜欢上他，然后使劲的花他的钱！拿到一个月的生活费三天就把他花个精光，然后让他举债恋爱！最后蹬了他！”

　　说道这里又一个馊主意从脑海里跳了出来：“或者在食堂吃饭的时候他这样搂着你的腰！就像这样！”说到了这里往旁边徐小清的身边凑了凑，揽住了室友的腰：“然后，你甩手就是一巴掌打他脸上，然后来一句：下流胚子！保准马上传遍校园！想不丢人都不行，就算他是刘杀手的学生，那也只能传的更快！”

　　“芳芳这个想法很有道理！”陆小敏非常赞赏的看了一眼自己的室友，夸奖说道：“这样一来，他在学校就抬不起头来了！”

　　郑苑皱眉想了一下问道：“会不会太狠了一点！别人就说了一句话，你这样对人家！”

　　徐小清说道：“我看这计划就不错，如果他意志强一点怎么都不会上勾，如果意志不坚定的话，那就是咎由自取！”

　　陆小敏拍了拍手说道：“那计划就这么先定下来，小清你负责让你的同学打听一下小狗熊的宿舍电话，我呢有时间去那个贱人的宿舍看一下，先踩踩点！”说到了这里大手一挥说道：“前期的计划就这样了，小苑你跟着我一起行动！咱们见机行事。至于你们俩个有男朋友的就敲敲边鼓什么的！”

　　现在的陆小敏坐在凳子上，一只脚踩着凳子一胳膊架在膝盖上手里挥着吃饭的勺子，一点儿也没有淑女的样子，反而像是电影里的大反派坐山雕的派头。

　　陆小敏想着自己的计划，没有想过计划也只是计划而己，永远也赶不上变化快。

　　方逸正在吃着饭呢，完全想不到一张黑网正向着自己当头罩了下来，而且有人还在盘算着考验一下自己的定力。就算是知到了方逸也不会再意，现在一门心思想着自己提高画技呢，哪有勾三搭四的心思！

　　和曲固一家子吃完了饭转回到了宿舍的门口。

　　曲云洲就笑着对着儿子的舍友说道：“那你们就上去吧，我们直接回家了！”

　　“叔叔，阿姨再见！”方逸四个和人家打了个招呼就回了宿舍。曲固自然是送着家人出了校门。

　　回到了宿舍，方逸爬上的床开始整理起了自己的铺子，铺上了席子还拿出了一床小被子。

　　张旭把方逸的包打开了左看右看的，也不知道翻什么东西。

　　“你找什么呢？”魏进看着张旭问道。

　　“你们怎么没发军训服啊！”

　　陶勇笑着说道：“我们开学不军训，要等到这个学期结尾才军训！”

　　“我靠！”张旭说道：“我们过几天就开始军训了，这天气在外面站一天多难受啊！还是你们学校体贴，军训放到大冷天！”

　　几个人扯了一会儿，曲固就送完家人回来了。

　　四个人又问了一下岁数排了坐次，这样陶勇复考了两次成了宿舍的老大，魏进比陶勇小了一岁成了老二，曲固比方逸大了几个月成了老三，方逸最小屈居老四。

　　“那咱们晚上的时候就举行第一次聚餐！”陶勇作为新上任的老大发布的吃饭的号招。这个事情自然是得到了众人的响应。同时盛情的邀请张旭晚上再混一顿！

　　张旭摇头说道：“我要回学校去，我们校今天报名就截止了，晚上的时候还要开年级大会！没时间，改日我再来请哥几个！”

　　方逸对于集体生活感觉很新鲜而且几个室友看起来人都还不错，今晚自然是要留在宿舍里过第一夜！


第73章 四位室友

　　事实证明和方逸宿舍四人一样想法的宿舍不在少数，老大陶勇带着三个小兄弟六点钟到学校后门转了老大一圈都没有找到一个插脚的地方，所有的小馆子里都坐满了人。几人干脆直接找了一家卤菜店买了六七个卤菜，然后又抱了一箱啤酒回到了宿舍里在宿舍搞了起来。

　　这种天气，宿舍里还是很有温度的，吃了一会儿陶勇和魏进就开始脱衣服，最后两人只剩下一条大裤叉，曲固和方逸没一会儿功夫也学着两人只剩了一条长裤。大家都光着上身边聊边喝，也没用什么杯子就是用的酒瓶子对着口吹。

　　喝了快一个小时，陶勇说道：“以后喝酒别老跑厕所！来来去去的想凑齐人干一杯都找不到人了！”

　　“你不是也去了几趟！”魏进嘴里啃着一只卤鸭翅翁声翁气的说道，现在这位直接半边屁股坐到了桌上。

　　陶勇伸手从装东西的塑料袋里拈起了一块牛肉放心的嘴里，然后把沾着红油的手指放进嘴里过了一下说道：“那好！我提议以后再喝的时候，谁憋不住了第一个上厕所谁出钱！举手表决！”说完举起了刚从嘴里拿出来的手。

　　方逸第二个抬起了手，到现在自己才上了两趟，在四人中最少。最多的就是魏进己经去了四趟。

　　“我同意！”魏进也举起了手附和说道：“不就是憋尿嘛，谁怕谁！”

　　曲固笑着说道：“我也赞成！”

　　“嗯！那这个事情就定下来”陶勇说完看了一下一箱子啤酒又问道：“还有谁的任务落后的？怎么看着里面还剩下两瓶！”

　　方逸和曲固把手伸子起来：“我！”

　　“快点！一人才三瓶，这一箱子不够，以后两箱一人六瓶！”说到了这里有点儿不满意的提起：“就是这没有冰箱有点儿可惜了！热天来个冰啤酒那才是爽到了心底！”

　　方逸想了一下说道：“以后要喝的时候提前买，我找个地方冰着去”。老师的画室里可是有个大冰箱，大的和柜子似的里面也没什么东西，正好用来干这事！

　　“好！以后这个任务交给老四去干”魏进说道。

　　几个人边聊边喝，大家才第一次见面也没怎么深入的聊下去。反正就聊一些学画或者是在高中的一些趣事。

　　吃完了喝完，四个人就拿着盆子去楼道一头的冲凉室准备洗个澡上床睡觉。

　　方逸端着个盆子，刚出了自己宿舍门，就看到一位刚冼完的同学连裤子都没有穿，直接把盆子卡在了要害部，撒嗒着拖鞋哼着小曲儿，一只肩头挂着湿内裤另一只肩头挂着毛巾就这么从自己宿舍门口大摇大摆的晃过。

　　方逸看了看自己身上穿的裤叉和背心，一下子感觉自己成了保守派。笑了笑端着盆子就往冲凉房走，到了那边一看，每个冲凉位的旁边都站了一两个人，就又转头回了宿舍：“别去了，那边都是人！”

　　“等一会就好了！大家都是男人冼的快”陶勇很是有心得的说道。

　　说是快，但是耐不住有人抢位子！这样等了快一个小时，一阵子冼澡风才过去。

　　洗完了澡大家上床又是聊天，不过睡在方逸床铺对面的魏进老是趴在床上看着对面的宿舍，然后对着几位室友问道：“你说对面的女生宿舍这时候拉着窗帘热不热？”

　　陶勇说道：“这时候不拉上窗帘让你看全乎了？要是没个窗帘咱们这几个宿舍就快卖门票了！”

　　方逸也说道：“你别浪费眼神了，隔了一百多米就是让你看你也看不清”自己的宿舍和对着面的女生宿舍是临着，不过这两边距离真是不近，别说有窗帘就是没窗帘想看清楚也难。

　　魏进说道：“对了！过两天我去转转，看看有没有什么质量高一点的宿舍联系一下搞个联谊！”说到了这里伸手对着方逸和曲固两个点了点：“你们两个在卖相不错！算是我们宿舍的卖点”。

　　说到这联谊宿舍方逸道是想起来以前的那个事情了，不过还是没有什么兴趣直接说道：“还是不要算上我了！我有女朋友了。在明珠上大学和我是高中同学！”

　　“咦！你行啊”陶勇把脑袋抬了起来：“高中混朋友还能考这么高，你小子有前途！”

　　方逸笑着说道：“我也没有想到考这么高，怎么说呢应该说我的老师会猜题吧，以前也就五百四五的样子，有点儿超常发挥了！”可不是嘛最后一道附加题可以说是被老师蒙了个十足十，再加上每门多个几分就成了这样了。

　　陶勇笑着对着方逸指着说道：“你自己说你这话欠揍不？我考了三年今年才考上，就是因为文化分不够，前两次每次三百多就少十来分！”

　　“这人是欠揍！”魏进笑着又对着曲固问道：“老三！你有没有女朋友？”

　　“我没有！”曲固躺在床上说道：“整日里就练字和画画了，又要保持文化哪里有时间找女朋友！”

　　“那老四你到时候露个面，其余的时候就和你女朋友聊着去吧”魏进说道。

　　“你说是音乐学院的妹子漂亮还是舞蹈系的妹子漂亮？”陶勇对着舍友们问道。这下就开启了男生宿舍夜话主旋律：那个系或学院妹子长的漂亮！

　　这么一聊起来就聊到了一两点钟，方逸大部分都是竖着耳朵听，时不时的插上一嘴什么的。就算想睡，脑子里的生物钟也没到时间，正好消耗下时间。

　　第二天一早，其余的三个人都在床上睡着呢。方逸就从床上爬了起来洗漱了一翻以后向着画室里走来，而这个时候刚刚早上六点出头。

　　到了画室里，方逸就站到了自己的画架前面准备了几分钟就继续自己的第二批静物写生练习，这一次还是像上一次主要都是瓶瓶罐罐的，只不过更加纯正了一些，静物是刘鸿硕摆的，都是西欧风。

　　方逸画了一个多小时就放下了笔，走到了静物旁边伸手摘了一棵提子放进了嘴里嚼了起来，为什么只摘提子不动桔子这些那是因为觉得这么大一串提子少一两个也没什么，至于少了一个桔子那桌面就有点儿难看了。

　　从早上一直到中午刘鸿硕都没有来画室，方逸每次休息的时候就后起身弄两个提子放到嘴里吃吃，这一上午下来托盘里的提子就少了一小块，而且都是少的上面的。方逸只好把提子翻了一个身，把原本下面的换到上面来。

　　等着下午刘鸿硕来到画室的时候，站在弟子的画架前面看着画面对着静物怎么看怎么别扭，完全和静物上的提子不像嘛。方逸的水准刘鸿硕再清楚不过，怎么可能犯这种形都没有表现准确的错误！而且这提子看起来也怪怪的。

　　想到了这里不由的皱起了眉头走到了静物旁边一看，这才发现提子串下面己经被人吃光了，本来一串饱满的提子串现在正软软的趴在托盘上。

　　“你可真够可以的！连摆静物的东西都吃！要想吃下次就多买一点儿放在旁边！”刘鸿硕看着把脑袋埋在画架后面的弟子笑着说道。

　　方逸抬起头笑着说道：“整个形我都画下来了，水果这东西一放久了就会坏掉！多浪费啊！”

　　刘鸿硕看着方逸说道：“别说什么浪费不浪费的，现在你出门再去买一些回来，画面上的那些细节才画了一半你都清楚了？”

　　方逸听了老师的话只好放下了手中的画笔，跑到后门的水果摊位买了两串青色的提子回来。到了画室把那串换了下来，把最饱满的一串换了上去，然后洗了洗分成两份一份摆到老师的画柜上，自己消灭的那串想留着自己吃。

　　刘鸿硕看了一眼自己柜上的提子说道：“你把这串拿去吧，你手上的那串留给我就行了！我吃不了这么大串的提子”。

　　方逸听老师这么说也没把自己手中换给老师，而是直接把老师抬面上的一分为二留了一半给老师：“那这么多行了吧？”

　　刘鸿硕看着方逸的动作笑着说道：“行了！行了！你快去画吧，下次要想吃就去买一点回来。别动静物上的，一动了以后光影什么的就不对了！”

　　虽说方逸这只是一个小动作，刘鸿硕心里还是挺开心的。因为这个学生知道把陈的那串留给自己分给自己新鲜的，虽说那串也陈不到哪里去不过学生有这个心，老头的心里也还是很受用的。

　　分完了提子，师徒两个就开始各画各的。到了四点半点钟的时候，方逸柜子上的提子吃完了，刘鸿硕又把自己吃了一两颗的放到了学生的柜子上。

　　“第一天在学校住的感觉怎么样？”刘鸿硕对着学生问道：“和室友们相处的是不是很好？”

　　方逸笑着说道：“室友们都很不错，而且有版画有国画写意还有工笔的，就差雕塑快全乎了”。

　　“嗯！这就好”刘鸿硕听了点了点头说道：“你也不要埋头画自己的画，有的时间去看看室友们的画，三人行必有我师！总能从别人身上学到一点好的东西充实自己的风格！”

　　方逸这是没有深入的想到为什么自己宿舍里只有一个同班而以后的目标也不是油画而是版画，另外两人是国画的，一个工笔一个写意。当然了这也不算是太扎眼，美术班的人数本来就少总会有不同班混住的情况，不过当四个几乎是进校画的最好的学生凑在一个宿舍就有点儿意思了。


第74章 逸拳？

　　这样的安排并不是刘鸿硕提出来的，而是刘禹禅自己先提出来的。因为刘禹禅这次也看上了两个学生，那就是陶勇和曲固。至于两个到底是谁更好一点还是两个都很不错，那就要看接下来一两年这两人的表现，当然了也可能两人以后一个都入不了老头的眼。这个事情刘鸿硕并没有给自己的学生提过，主西是怕方逸这边说漏了嘴。

　　方逸的勤奋是被两个老头看到眼中的，一天呆在画室快十来个小时，而且几乎还是天天如此，真不是一般的年青人坐在住的。把几个突出的好苗子放在一个宿舍或许对其余的三人也有促进。

　　刘鸿硕听着弟子说了两句，想了一下提道：“学校里有一位教体育的年轻老师，拳打的不错。现在你住校省了来回不少的时间。我有机会和这位老师提一下，请他教你一套拳法。不为了争强斗狠就是为了强身健体！”说完扫了一下方逸的显得有些单薄的身板说道：“现在你的身体有点儿瘦弱了，这样的身体对于艺术生命来说可不是好现像！”

　　“那我每天早上到操场跑跑步，然后伸伸腿弯弯腰不就行了！”方逸看着老师说道：“没必要找人教我打什么拳！”

　　作为一个年青人，方逸对于学拳当然有兴趣，只是对于向一个体育老师学拳没有兴趣！这可能是中了电视上武侠片的毒，什么高深漠测的一代宗师一般来讲都是仙风道骨，长髯及胸的那种，找个体育老师学拳还不够丢人的呢。

　　有人看你打拳问道：你的拳跟谁学的！别的打拳的一回答都是那个师承那个门派，到了自己这里只能说一句：我跟体育老师学的！这回答多丢人啊。

　　“你还不愿意？人家还不一定收你呢！”

　　“我就是锻炼一下身体而以，怎么都成！”方逸心里不屑的想道：体育老师能牛气到哪里去！

　　刘鸿硕看着弟子的脸上一副不情愿的样子也不勉强说道：“那你就先锻炼着，如果两个月后身体没有大的改善，我再和那位老师提！”

　　方逸听了点了点头说道：“那行！”

　　现在方逸还不知道，刘鸿硕说的体育老师虽然年轻可是正宗的八极拳传人，不是那种架子货，人家手上真有功夫！要不刘鸿硕也不会说亲自去和人家提这个事情，就是提了人家还不一定收方逸。

　　不过方逸就是知道了也没有太大的兴趣，脑子里想着强身健体而以，跑跑步伸伸腿的就差不多了，实在不行自己就创一套拳出来自己玩自己的。为什么别人能创，自己就不能创一个？

　　“我先回去了，等会到家里吃饭”刘鸿硕对着方逸说了一句抬脚离开了画室。

　　看着老师出了门，方逸的注意力又转到了自己的画架上，仔细描绘着静物。

　　去老师家吃完了饭，方逸自然又回到画室泡着。反正现在自己有地方住了，也就没有在意时间，什么时候画舒坦了就回宿舍蒙头睡呗！

　　这样一耗就到了深夜两点多钟，方逸才放下了画笔，擦了擦手关门向着自己的宿舍走去。

　　到了宿舍门口看到铁将军锁门，不过推开一点发现人能钻的进去，就直接从门缝里面钻了进去。到了宿舍门口拿钥匙轻轻的开了门，动作尽量的放轻了怕是打扰了宿友们的休息。

　　“现在才回来？”方逸刚推开了门，就看到魏进在床上伸着脑袋看着进门的自己。

　　方逸抬头一看，六双眼睛正看着自己呢：“你们怎么现在也还没睡？”

　　“刚聊完天准备睡呢！听到有人开门”陶勇笑着说道。

　　“聊到这么晚？”方逸看着三人说道。

　　“聊着聊着不困了就继续扯呗！”曲固看着方逸说道。

　　方逸笑了笑：“我还以为你们都睡了呢”说完拿起了盆子毛巾：“我先去洗个澡，这宿舍里有点儿太热了”。

　　“这下你知道我们睡不着的主要原因了吧！宿舍里连个电都没有，光澡我就起身洗了快三遍了，草席子真是不行一躺上去像是炉子似的，明天去换个凉竹席”陶勇笑着说道。

　　方逸笑了两声就推开门去淋浴房洗澡。洗完了以后这才感觉好受了不少，接下来老实的爬上了自己的床，挨着枕头没一会儿就睡着了。

　　三位舍友前一两天对于方逸的早出晚归没什么感触，不过这开学两周后就不得不对方逸佩服起来，每天早上六点钟天这天一亮就去画室，晚上两三点钟回来，这种画画的态度让其余的三人也跟着不由的增加的在各自画室的时间。

　　早上六点多方逸从床上翻了起来，穿好了衣服绕着学校的操场开始慢跑。

　　双手抱尊握在腰间，姿势很长脸，不过方逸跑的比走路真是快不了多少，这速度很丢人。

　　学校里早上来跑步的人还真不少，更是有很多成双成对的，跑步还穿着情侣装。不光是跑步的人，还有一些音乐学院早起的鸟儿在操场旁边的小树林子里吊着嗓子，咦咦啊啊的此起彼伏没完没了的。

　　就方逸这个速度，超过去的人不是一个两个，整个操场就没有比方逸再慢的了。

　　“同学！你这么慢起不到什么锻炼的作用！”这时一个跑完了两圈的男生又一次跑到了方逸的旁边说道。这位看了方逸跑了快一周多了，每次都这么慢的让人受不了，实在是忍不住对着方逸建议说道。

　　方逸笑着回答说道：“我就是强身健体！”方逸到是想跑的快，第一次的时候方逸可是甩起了胳膊跑，不过一圈下来自己就开始打摆子了，接下来两天站的画架前小腿肚子都发酸发胀，这情况多影响画画！

　　这位很是热情的说道：“我看着你跑了一周多了，来我带着你慢跑一下，至少这样的速度才能真起到效果”。

　　方逸看着这位真心是很是热情，也不好拒绝人家只好点了点头，就跟着人家一起加快了一点儿速度。

　　“我是二年级模特班的栾晓”这位热心人对着方逸说道。

　　“我叫方逸，是新生美术学院的！”听着栾晓这么说方逸看了一眼旁边的栾晓。心里想模特班还有男的？

　　栾晓笑着说道：“很奇怪？我一说出是哪个班的很多都这样看”没等方逸解释自己就说道：“很多人认为模特班都是女生，其实我们班也还是有几个男的！当然了这行女模特要比男模特赚钱多，典型的阴盛阳衰职业，所以我的前途很是堪忧！”

　　“哈哈！”方逸听了笑了起来，感觉这人真还是自来熟而且还带着一点儿幽默。

　　栾晓又打趣的说道：“论起在学校来，你的名声可大了去了，几乎所有人都知道有个叫方逸的了，只是平常看不到你罢了！听着我们班上的女生提过你，怎么样？有女朋友了没有，没有我帮你介绍一个！”

　　“还是算了！”方逸笑着回道：“我有女朋友了！正准备过两天去明珠看她！”

　　现在方逸是感觉出来了，大学和高中的不同，这里的人胆子都似乎更大一些。其实方逸没有想过，这里是艺术学院，胆子像是普通学校的学生似的怎么上台表演什么的。学音乐的一上台就害怕，学模特的灯光一照看到下面这么多人腿就发软，学舞蹈的蹲在后台还没上场呢连走路都不会了，你这不是坑爹么！

　　如果这样的话怕是你只能和方逸一样考美术学院了！就算是美术学院的学生总体上也要比一般的大学生活泼一点。因为从学这个开始，束缚就比一般的学生要少，老师会鼓励你表达出自己的想法，不说别的就是和同学之间的互动交流都要比普通学生要高很多。这样年复一年耳濡目染的下来，自然性格上自是比普通大学生开朗活泼多了。

　　最好的说明就是几年后，当人们特别关注艺考美女的时候。电影学院、戏剧学院招生什么的，对着采访的镜头美女考生们就能给你大大方方的来一段舞蹈或者展示一下歌喉，普通院校的学生有几个面对摄像机的镜头有这样坦然的？

　　跑了大半圈的时候，方逸就开始喘粗气了，腿也有点儿发重就想停下来，这时栾晓说道：“这样坚持下去，咱们再跑一圈！腿酸什么的是正常现像，你想着一酸就是要长肌肉了，心里就会感觉有动力了”。

　　方逸自然又跟着别人跑了一圈，到了终点的时候方逸己经是累的上气不接下气了，直接想在旁边草地上坐下。

　　“慢走几步！这样更好一点，你一坐下来更累！”栾晓提醒方逸说道。

　　嘚！方逸现在就像是得了个免费教练似的，走了一会儿这才停了下来。不过这么走了一段确实感觉比以前好了不少，不由得对着栾晓竖起了来拇指：“还真是这样！”

　　“我们吃的青春饭！就靠身材混的”栾晓笑着说道：“那你休息着，我再去跑两圈”说完对着方逸摆了摆手向着前面步履轻快的跑去。

　　方逸继续迈着步子出了操场，本来还打算再去伸伸腿弯弯腰侮辱一下国粹武术的也只得作罢，这一身汗的还是回去先洗个澡再说。

　　说是要自创一套拳法方逸不是开玩笑的，真是准备自己玩一套出来，当然了这拳用来揍人打架就别想了，主要就是为了活动一下身体。名字方逸都想好了，就叫逸拳！开创己经一周多了，只不过今天太累，先放一放而以。


第75章 金色年华快扯淡

　　这下一连几个早上，方逸都能遇到栾晓这个免费教练，跑了几天以后方逸发现自己腿上酸痛感是开始减少了，身体似乎开始慢慢的习惯这样的强度。发现了这一点方逸自然是很开心。不过让方逸更开心的是马上就要去明珠见自己的女朋友。

　　星期五的晚上方逸和老师还有家里说了一声，提着一个换洗的衣服的小包就开心的杀向了明珠市。

　　刚出了火车站的出站口，方逸就听到久违的女友声音，穆瑾正在不远处大声对着自己喊着：“方逸，我在这里！方逸！”

　　方逸抬头向穆瑾招了一下手就径直的走了过去，到了旁边这才发现穆瑾的身边还站着一个女学生模样的姑娘，一看之下方逸就猜道十有八九是穆瑾的室友或者说是同学。

　　“怎么现在才到，都等你半天了！”穆瑾等着方逸过来就伸手挎住了男友的胳膊。说完也不等方逸回答直接向着旁边的女生介绍说道：“我是我男朋友方逸！这是我的室友颜玲玲！”

　　“火车晚点了我有什么办法！”对着穆瑾解释了一句，方逸这才对着颜玲玲笑着打了声招呼：“你好！”

　　“你好！”颜玲玲看着方逸说道。

　　三个人打了招呼寒暄了一下直接向着公交车站走去，这时候方逸才发现了一个新鲜玩意，就是排队的那种铁栏子，石城公交车站可没有这个玩意儿。不过得着车到了方逸才知道这东西有多重要，公交车那叫一个人多啊！用一句话来形容就是挤的和沙丁鱼罐头似的。

　　坐了一个多小时该死的公交车，方逸到了穆瑾的学校，由穆瑾带着到了订好的招待所。刚在学校的招待所放下了行礼，穆瑾就催着方逸快点儿去吃饭。当然了同第一顿饭一起出现的还有穆瑾宿舍里的另外四个女生，这又是一番介绍。

　　见了穆瑾的舍友，方逸就感觉到了学校女生质量上的差异了，除了穆瑾其他的五个女生全都相貌平平，有一个连平平都勉强。并且其中四个脸上都卡着眼镜，一个还厚的和酒瓶底子似的。也可能是刚军训完，一个个脸上都晒的有点儿黑，就连穆瑾脸上都比以前颜色深了一点，以后说不定能漂亮一点，不过底子在这里就是白了也漂亮不到哪里去。

　　坐到了饭桌旁边点完了菜，方逸没过一会儿发觉这些女生带着好奇的眼神看着自己，感觉就像是看到了稀有动物一样，不由的摸了摸脸问道：“我脸上有什么脏的地方么？”

　　“没有没有”颜玲玲笑着摆了摆手说道：“大家就感觉你画的很好，真是很像你给穆瑾画的那幅自画像！”

　　“谢谢夸讲！”方逸脸上挂着笑随口说道。心里却想道：不像我让女友带着干什么，避邪啊！

　　“对了，你们这些学艺术的不该是那种留着长发”颜玲玲旁边坐着的胡静说到了这里不知道用什么词说下去了，就在自己脑袋上示意了一下。

　　“性格怪异，放浪形骸！”颜玲玲提示了一下。

　　胡静立刻点头说道：“对！对！”

　　方逸看着这些人一准儿出于好奇，笑着解释说道：“男生留长发的真是不少，不过你说的性格怪异还有放浪形骸什么的到现在我还真没见过，当然也可能是我刚入校，这样的奇葩还没见到！就我见到的来说跟你们差不多，都是十八九岁二十刚出头的年纪。也喜欢流行音乐，新欢穿时髦的衣服也看大片，没什么两样！”

　　“要不是因为你是穆瑾的高中同学，我们一准儿以为你是骗子。和我们想的艺术家之类的完全不靠边”另一位名字叫李甜的女生说道。

　　这些人一准儿认为自己邋里邋遢的，然后一脸傲气的样子。对于这和贴标签的行为，方逸只能笑了笑然后端起了面前的荼喝了一口。

　　“你们没军训真好”穆瑾看着方逸白白净净的脸说道：“我们训了两个星期刚刚结束，整个人都黑了一圈，衣服早点刚穿一天下来就是一身汗！难受死了”。

　　方逸看着女友笑着说道：“你也别抱怨了，想想看张旭这小子现在还在操场上晒着呢，他们一直要军训到十一放假前三天！”

　　“原来还有人比我们更惨！这下心里平衡了”颜玲玲对着室友们笑着说道。

　　穆瑾就拿颜玲玲调侃：“是我的高中同学，石城理工的现在还没有女朋友要不要给你介绍一下？”

　　“还是算了”颜玲玲笑着说道：“太远了，而且我又不是石城人就算毕业也不太可能到石城去，我现在最大的愿望就是毕业以后留在明珠”。

　　方逸这时想了起来对着穆瑾说道：“好像是张旭看上了我们学校的一个女生！”

　　“动作这么快？”穆瑾愣了一下问道。

　　“我也不知道，他又没有周日什么的，现在正晒太阳呢，还是我打电话过去的时候他提了一下。说是人家给他打电话了，还说和我一起报道的时候认识的”方逸思索了一下也没想到张旭还说了什么细节：“反正这小子挺开心的，说是军训完了就到石艺来请人家吃饭！”

　　“你也认识？”穆瑾问道：“长的怎么样？也是学美术的？”

　　听着穆瑾一连串的问题，方逸说道：“应该不是我认识的！”方逸想了一下石艺认识的女性到现在最常见的就是赵捷，见的少的就是田悦和她们班上的师姐们，其他的真不认识。这些人没一个和张旭有交集到打电话给他的。

　　聊到了这里菜就上来了，大家一起动手吃饭。似乎是前面聊了一会儿，感觉方逸性格还不错挺温和的。这些女生跟方逸就熟络了起来，除了问你考这么高分为什么不去清大美院，就问美术生上课是怎么上的啊，考试怎么考之类的，反正就是一些方逸不太能想到的普通问题。

　　还是那句话，这些女生对着学艺术的很好奇，并且并不太了解美院。你看这问题问的，知道一点的都会问为什么不去央美或者是杭美，至于京清大的美院，以前是工艺美院，并入京清其实很多人认为是不成功的，想想看一个理工科出身的校长领导一个纯艺术学院，先不说会不会在自己众多的学院中重视这个学院，就是想重视他也要懂啊。一个说一加一就要等于一，一个说只要是美等于什么无所谓，观念上就是格格不入的。

　　爱迪生说过一句名言：天材是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感。但是这百分之一的灵感更重要，甚至超过那百分之九十九的汗水。去掉后面这一句对于理工科的学生来说可能适用，对于艺术生来说那就是扯淡了，你没有那个天份就是勤奋到死也不会有杰出的作品出来。

　　当然了方逸没有兴趣给女友的舍友们上一堂美术普及课，只是回答了一些不费力的小问题。不过当这几个好奇宝宝听到一般没什么要闭卷考试课目的时候更是羡慕不己，恨不得立刻自己也变成学美术的。

　　吃完了饭，方逸和穆瑾这对小情侣就告别这帮好奇宝宝，开始两个人依偎在一起并肩走在校园里轧马路。穆瑾的小理想实现了：两人这么光明正大的拥在一起走在学校的路上，什么人都不用回避，时而低声细语时而发出一两声笑声，自得其乐。

　　穆瑾的学校大气那自是不用说的，作为明珠市最好的两所大学之一，光是校门就有十几米宽。就别提进门不远两排大喷泉，还有一幢幢十来层的宿舍楼，更别说人家学校连草地上都有那种时髦的草坪灯！到了晚上十几米高的喷泉直接组成了几个光幕，被下面的彩色这么一照，更是五光十色耀花人眼。

　　不过这些看到了方逸的眼中却有些大失所望，本来方逸认为这座历史悠久的大学，能够像石大一样保留着那份历史感，或者说那份厚重感，现在看来除了少少的几幢飞檐的老楼，其它的全是现代建筑。更让方逸觉得不能忍的是，还时常能见到一点儿不知所谓的现代雕塑，这些玩意儿在方逸眼中完全没有一个两三个合抱的古树看起来来劲！杵在光秃秃的草地上怎么也没让方逸看出有什么美感来。

　　穆瑾可不这么认为，一边带着男友逛着校园一边显摆的说道：“怎么样！我们学校的校园漂亮吗？比你们石艺漂亮多了吧”。

　　“漂亮！”方逸低头看着女友在她的脸上吻了一下随口就说了一句。自己来是见女友的又不是来找人抬杠的，女友说漂亮那就漂亮呗！

　　穆瑾听了脸上笑开了花，两只手抱着方逸的腰，就这么靠在男友的胸口，不过走到了一个铁架子不远就对着方逸问道：“你说这东西表现的什么？我怎么看都看不明白”。

　　方逸抬起头来看着几个亮亮的钢架条子不规则的乱摆着，三个条子还各自挂着一个亮球，而整个现代雕塑这时候正被下面的金色的泛光灯照的锃亮，想了一下低头对着女友说道：“这个表现的意思是说：让你们这些人在十八九岁进校到二十出头出学校的这段时间里，趁着现在金色的年华好好扯淡，而且扯到你们散伙也就是毕业为止！”

　　穆瑾听了立刻笑了起来，伸手在方逸的腰间捏了一把：“你骗我！肯定不是这个意思！”

　　方逸揉了揉腰眼低头看着穆瑾说道：“反正我就看出来这个意思！其它的什么含义寓义的真是没看出来！老实说这中间还不如放你们最出色校友的雕像呢，摆这么个玩意儿多闹心！”

　　“我觉得应该有什么寓义吧！”穆瑾看了一眼雕塑，自然的想起了方逸的话呵呵又笑着说道：“不过你这个解释还真是说的通啊！你的散伙怎么来的？”

　　“三根条子三个球都是三！那就是强调这个散字了，还说不是散伙？这不就是说到毕业嘛！”方逸解释了一下。


第76章 抓了两个小动物

　　和女友相聚了几乎整整两天，直到周日的下午方逸才动身回石城。总体来说这一趟还是让方逸很开心，不过这开心之中总像是少了一点儿什么。一天不站在画架前面让方逸心里有点儿不知所措，方逸不是没有带着速写本，不过一直没让方逸看到什么让自己感动或者说是触动的东西。

　　回到了画室，方逸又开始埋头于自己的习作，着手完成自己的第三批三张静物写生。每天早上和栾晓跑跑步，熟悉了这种节奏以后开始在纸上画着自己逸拳的招式，对于方逸来说与其说创造一套拳法，不如说是为了好玩。只要看纸上的速写就知道了，虽说招式要求有力道（年青人嘛！不喜欢那种软绵绵的东西）但是首要的因素不是力道而是美，方逸的招式首要的要求就是好看。

　　这样捣腾出来的东西那肯定不是正统的拳法，有点儿类似于拳法和舞蹈之间的东西，让人难堪的是有些创造出来的招式方逸自己现在都做不到，不得不说有点儿那个什么尴尬了。虽说是方逸胡来的东西，不过这玩意用来锻炼身体那是够了，就当着广播操使唤将就着用。

　　放下了手中的铅笔，方逸把让自己满意的素描招式稿中的三张喷上的定型液，用钉书机在左上角把三张纸带着手写的封面钉在了一起，然后把不让自己满意的稿子撕成了碎片扔进了纸篓里。

　　伸手试了一下画架上的画面，然后看着窗外的秋雨不由的叹了一口气，接近十月的石城温度开始缓慢的降了下来，加上这场秋雨让画面的油料干的有些慢。

　　推开了画室的门，方逸走到了门口的廊道内，看着细细的秋雨沙沙的轻拍着树林。不远处一片树叶上的小雨珠混在了一起，形成一片软软的大水珠，树叶终于无法承受这样的重量，轻轻的一坠，然后又飞快的弹了起来，在这秋雨中轻轻摇曳着。大水珠在一坠的瞬间从树叶上滑落了一下来，无声无息的打在略带着点秋黄的草地上。

　　秋雨带走了方逸内心的一丝烦燥，让方逸不由的紧了紧身上的外套，刚想转头回到画室发现窗格之上正趴着一只黑白花的大天牛。个头还真是不小，足足有方逸的一根手指这么长。

　　童心偶发的方逸立刻如获至宝的走了过去，拎起了天牛的一条硬硬的触角就把这个东西提到了画室里面。顺手拿了一根红线一头拴在天牛的硬脖子上，另一头拴在图钉针上缠了两圈按到自己的画柜台面上。方逸拉过了凳子拿起了自己泡在清水中的小圆头画笔，用笔杆子在天牛的触角上扫着。

　　方逸玩的得开心，但是做为天牛似乎有点儿不开心，绕着方逸的画柜挪来挪去的一副急燥的样子，过了几分钟天牛就似乎认命了似的不再跑了，而是站在台面上一动不动。方逸只好拿着笔杆轻轻的敲击着天牛的背，想让这个小家伙继续活动起来。

　　“你还犯了牛脾气！”方逸看着柜面上的不动如山的天牛笑着说道，又逗了两下还是不动方逸只好说道：“那你就这么站着吧，正好给我当模特”说完低头从画框下面抽出了一小张纸，摊开在了柜面上开始画天牛素描。

　　时不时的凑近了观察一下这只连眼珠子都带着哑光的小动物，半个小时方逸就把台面上的天牛画了下来，然后有感觉美中不足，想了一下用手中的铅笔杆子又在天牛的背上敲了两下：“你小子今天走运了，我要把你画到画布上，这样你短暂的小生命也算是为艺术献身了！怎么样，觉得光荣吧！”

　　对着天牛动了一会儿，方逸就开始拿起了一个绷好的小画框，至于才打了一两遍的底子，方逸也没空介意直接放到了画架上，提起了笔在调色盘上挤了几种颜料开始画了起来。方逸也没有把自己新抓的小动物模特画满整幅，只是占了右上角一块，很快的就画好了第一步，象牙黑混合了白色起了形体和光影关系。

　　画到了自己满意的时候，方逸放下了画笔，用湿布擦了一下手看着画面的四角还空着，想了一下对着发呆的天牛说道：“我去给你找两个同伴过来！”说完站了起来，也不拿雨具就这么进入了绵绵秋雨的雨帘中。

　　忙活了一会儿还真是让方逸又找到了一只昆虫，身体背部有些泛灰色的刀螂，学名叫做螳螂。只因肚皮带着的绿色，把这个倒霉的小东西暴露到了方逸视线中。

　　抓在了手里，方逸连忙跑回了画室，又找了一根细线继续栓在了台面上。似乎是来了兴致方逸又一次的冲入了雨幕中，不过这一次没这么好的运气了，除了偶尔看到几个甲虫之外，方逸并没有发现什么感兴趣的东西。

　　回到了画室，方逸站在门口廊道跺掉了脚上的泥土然后伸手拨散了一些附着在自己头发上的雨水，这才进入了画室。

　　坐到了画架前面，方逸对着两只昆虫言道：“运气很不好，只有你们两个作伴！不过你们放心好了，虽说只有你们两个但是还有很多姿态可以摆嘛！”

　　方逸这话可不是开玩笑的，先拿起了铅笔把刀螂画了下来，然后用刀螂骑着天牛，接下来又是天牛骑着刀螂，不过这新抓来的刀螂很不识相老是爬来爬去的，一点儿政治觉悟都没有。最后方逸不得不又找了一根绳子把两个小东西脖子捆在了一起，这下刀螂才老实了下来。

　　等着下午刘鸿硕到了画室的时候，看着方逸在画柜旁边坐着玩两个昆虫，把手中的雨伞放到了门边说道：“多大的人了，还想起来玩这个！”不过当老头的目光转到了画架上看到了学生画的一幅四个昆虫又说道：“那你继续玩吧！”

　　方逸抬起了头冲着老师说道：“这天气潮的让我几副画都没干，画过来手摸上去还发粘。正好看到了这个小东西，然后又抓了一只作伴！”说着笔杆子又在愣天牛的脑袋上敲了一下。

　　刘鸿硕走到了小间，把自己的未完成的画拿了出来，然后试了一下画面觉得自己画的差不多了就开始穿上工作服，继续完成下一步。

　　方逸看着老师动笔，也搬了个凳子坐到了老师的身后，看着刘鸿硕画。现在方逸可不怎么关心脑子里的东西怎么样了，因为到了精通之后这东西经验条长的真是太慢了，一点儿不像以前似的，画着画着就进步，现在自己画了这么多还是看不出比以前有多大的进展，下面的小条儿就像是不动了似的，现在整体经验条爬了十分之一都没有。

　　方逸这是懒得再仔细看，不过当方逸坐在老师的背后的时候，脑子里灵魂之链中的未知名中隐藏着的经验条确在缓慢的向前移动着，只不过方逸没有注意到而已。

　　一看就是四十分钟，刘鸿硕放下了画笔从位子上站了起来扩了扩胸，对着方逸说道：“你现在己经练的差不多了，可以着手画你的那幅画了！”对于方逸的古典技法上的进步，刘鸿硕当然非常的满意，认为学生可以动手铲掉原来画面上的油料，着手真正的完成这幅作品了。

　　方逸想了一下说道：“我觉得还差了一点，画面的人物形态什么的我要再琢磨一下，还有这一次我不准备完全用古典技法，用直接画法表现出画面的笔触感同时做一些肌理效果，然后在人物上做局部罩染！这样画面可能更精彩一些！”说到了这里拿目光看着自己的老师，等着老头的建议。

　　刘鸿硕想了一下说道：“你自己作品用什么表现手法自己拿主意。不过画面中升腾的烟雾感和天空是要体现一些笔触还有肌理感更好一些！”

　　方逸听了点了点头。

　　刘鸿硕看着弟子说道：“你再去绷两幅画布，不要太大的！92x73的就可以了，绷好了以后我会请一个模特过来，你也跟着画！”说完对着方逸说道：“别像上次那么没出息！如果像上次我就立刻把你扔出去！要学会尊重别人！”说到了这里不由的想起上次自己教弟子练习的时候，方逸盯着照片丢人的样子。

　　“怎么可能！”方逸连忙对着老师摆了摆手说道：“到时候不用您扔，我就自动出去”。这下方逸知道老师开始准备画人体了，自己可以在旁边也混着画一画。对于这个事情方逸要说不好奇，那真是太假了！十大几岁未经人事的男子怎么可能对异性的身体不好奇？方逸又不是太监！自然而然的心里就带着一些期盼，这也是正常的心理现像。

　　开开心心的找了一个画架还有自己用的画板，放到了台子上，开始剪布然后煮胶之类的。

　　刘鸿硕只所以提醒一下自己的弟子，道不是怕方逸到时候真的瞪着眼睛，眼都不眨的盯着人家模特的身体看，而是顺手敲打一下自己的弟子，让他记得自己以前说的画模特的时候要学会尊重，这是基本的礼貌。另外刘鸿硕认为方逸现在的水准也该画人体了，以后自己会时常的安排一些有特色的模特过来让弟子做一些习作练习。

　　想到了这里对着忙活着绷布的方逸说道：“明天我给你带两本艺用解剖的书过来，你好好的看一下，一本是欧洲人体另一本是国内出的都很详细的介绍了人体的骨骼和肌肉。只有熟悉了解了这些你才能画的好人体！”

　　“我知道了。”方逸抬起了头看了一下老师，又低头干起了手上的活儿。


第77章 我没时间！

　　方逸和自己的两个小“模特”一起呆了两天就把它们放走了。除了留下一幅画之外，还有两短短的线绳栓于两个小昆虫的脖子上。方逸是希望明年的时候这两个小东西能给自己一个惊喜，然后在某一个时间突然的出现在自己的眼前。不过没什么昆虫知识的方逸并不知道，这两个小东西没一个能活的到明年的。

　　放走了两个小模特很大的原因是这两个小东西给方逸提供了一个新的思路，一个新的锤练自己技法的途径。方逸认为自己大可不必的一门心思去摆过于复杂的静物。因该先把单一的物体从整体中剥离开来，分解成单独的个体来表现其材质和光线感。这样不光可以节约大量的时间，还可以重点研究一些特殊材质的表现技法。

　　有了这样的想法，方逸自然是实施了起来。现在方逸画架上的画框几乎是变成了最小号的27x22的画框。而描绘的对像可能是一块丝质手帕，也能只是一块简单的放于灯光下的肥皂。

　　对于方逸的折腾，刘鸿硕看了一眼就不再过问了。甚至可是说老头对着学生的折腾是乐见其成。就像是老话说的那样：师傅领进门，修行在个人。刘鸿硕认为自己的技法己经交的差不多了，剩下的就主要靠自己的学生自己摸索，不光是形成自己的画风，也要慢慢的形成自己独特的绘画步骤方法。

　　除了嘱咐了方逸一句：别忘的临摹一下古典大师的作品！然后就埋头画起了自己的作品起来。

　　整个小雨断断续续的下了五六天，这期间跟本就没有见过太阳公公一面，也不知这家伙不上班的跑哪里去了。天空中的太阳不见了，加上小雨就让整个石城的温度下降不少，并且也潮湿了不少。这样导致方逸绷的两个画框每一次刷一遍底子，就差不多要等上一天半到两天才能撤底的干透，然后才能挑出线头或者打磨平整，继续下一遍。

　　当然了这样的两三遍底子做为方逸练习用是够了，不过老师可是进行的创作还是严格一点好！再说了不光要上基底，给老师上色底的活儿现在也是方逸干的。

　　一边忙着两个画布，方逸一边画着自己的习作，然后下要重新勾思自己的第一幅作品《七月十日》，同时还要研究老师给的两本人体解剖，整个时间几乎被方逸安排的满满的。

　　下午的时候，终于等到了天放晴，方逸整个人的心情就跟着好了起来。直接把自己的画架搬到了画室的廊道，开始起稿雨后的树林。想把这清新的阳光照在树林中形成的特有的氤氲感和带着一丝潮气的晶亮感在自己的画面上表现出来。

　　兴致高昂的画了两三个小时，方逸放下了画笔转回了屋里。随手的看了一下放在柜面上的手机，居然发现了一个未接电话。姐姐送的礼物上学后一周就到了自己的手中，不过现在看起来要手机真是个大失误！因为到现在也没接过几个电话，给方逸的感觉就是这玩意放在口袋里还不如把老师画室的电话机背着呢。几乎所有认识方逸的人都会先拨画室的电话，每次都能找到那大家为什么还要拨手机，这玩意儿你打可是双向收钱的。

　　拿起来一看号码，方逸就知道是张旭打来的，直接用手机拨了回去。

　　“喂！我找张旭”电话一通，方逸就听到一个不熟悉的男声，直接说道。

　　过了四五秒就听到了好友的声音：“喂！”

　　“打我电话什么事情？”方逸直接问道。

　　“你怎么不在画室，打了你两三个画室的电话”张旭一听是方逸首先抱怨了一句，然后问道：“这几天晚上有没有空？”

　　“干嘛？”方逸回道，自己画的投入了一点，没听到电话响。

　　张旭那头说道：“请你吃饭！”

　　“请我吃饭？你会这么好跑这里来请我吃饭？”方逸笑着说道：“还是算了吧！我今天忙了点，过两天再说！”

　　“别啊！”张旭那头连忙说道：“请你只是陪客，主要是请上次我给你说的姑娘！”

　　“那我就更不能去了！”方逸说道：“你不是说别人对你有点儿意思么？我去这不是耽误你们过二人世界吗？不去！”

　　张旭那头立刻说道：“我求你了大哥！这次她也带着一个室友一起，你让我一个人？而且我们还是第一次一起吃饭！你不用说话，猛吃菜就行！这样可以了吧？”

　　“啧！”方逸想了一下说道：“这个主意不错！那什么时候？”

　　“就今天晚上！我马上给她打电话”张旭说道。

　　“行！你和人家联系好了给我说一下”方逸说完就挂了电话。走了两步，方逸不由的抓了一下脑袋嘴里嘟囔了一句：小狗熊的爪子伸的够快的，没看出来还有这样的本事！逛了一会儿又接了电话，张旭说了时间，方逸回到了画架前面。

　　一个多小时过后，张旭就来到的林子里，看到方逸正在门口画画，大声的挥着手说道：“方逸！”

　　方逸抬头看着一脸乌黑的好友走到了面前，不由的张嘴说道：“我靠！你这是去上学还是去挖煤了，怎么弄的跟从非洲过来的似的！”

　　张旭笑着说道：“这还是最后几天下雨，都呆在室内拉歌，要不是更黑！”

　　“你还能更黑？”方逸笑着说道：“看你的样子说是黑人都有人信！”

　　“别和我扯这个”张旭说完看了一下手腕上的表拍了拍方逸的肩膀说道：“快点儿走，时间差不多了！”

　　方逸笑着说道：“一看你就没经验，你要准时到至少要多等半个小时！女人的钟和我们的不一样，一般都要慢半个小时以上”。

　　“少废话！快点儿”张旭伸手就帮着方逸把画架提了起来往屋里搬。

　　看着急吼吼发情似的小黑熊，方逸不由的摇了摇脑袋向着画室里走去，边走边摘护袖。

　　等着张旭带着自己到了约定的地方，时间刚刚好就看到两个姑娘走了过来。

　　方逸转头小声的对着站在旁边的好友说道：“你小子眼光不错啊，不论哪一个都满漂亮的”。

　　“矮的那个！”张旭对着方逸小声说道：“你不是见过的么？开学报道的时候……”

　　“哦！”听好友这么一说，随着两位姑娘越走越近，方逸的脑中才对上了号。

　　张旭对着走过来的陆小敏说道：“这个是我朋友方逸！这个是陆小敏！”给两人介绍了一下。来的两人正是陆小敏和郑苑，四人寒暄了一下一起向着后门的小餐馆走去。

　　坐了下来点完了菜，陆小敏就对着方逸两个人问道：“你们平时空闲的时候都干点儿什么？”

　　“看电影，打打球什么的”这是张旭的回答。

　　方逸的回答就更简单了：“呆在画室！”

　　“你不出来玩？就整日里窝在画室？”陆小敏听了对着方逸问道。

　　没有等方逸回答，张旭接口对着自己的目标人物说道：“这是真的，他每天都在画室泡十来个小时！过着几点一线的日子！”

　　“该出来活动活动吧！”陆小敏对着方逸又说道：“年青人！大家一起跳跳舞唱唱卡拉ok什么的！”

　　“唱歌跳舞不错！那咱们什么时候去跳舞吧，你们学校的舞场我不知道怎么样，不过我们理工的不错”张旭恨不得举双手双腿赞成，自己赞成还不行，看着目标的视线转到了好友身上，还在桌子下用脚踢了一下方逸。示意让好友赶紧的答应下来。

　　方逸把脚缩了缩，直接说道：“还是你们去吧，我不太会唱歌也不太会跳舞！”方逸心里想道：跳舞？我跳六呢！我没事干跟着你们去舞厅这么吵的地方乱蹦一个晚上？你看我是那种闲的蛋疼的人么？同时开工几幅习作的方逸的确没有时间，就是有时间也不会找这么吵的地方去，宁愿找个安静的地方听音乐。

　　看着张旭盯着自己只好说：“要不你们找我宿舍的陶勇或者魏进去吧，他们一直想去！”两个人宿舍人刚一到齐就嚷嚷着搞联谊，现在正好推出去。剩下一个漂亮妹子就看两人的本事了！

　　一会儿上了菜，方逸老实的埋头吃了起来，没有发现坐在陆小敏身边的郑苑话也不多，差不多和方逸一样，只不过人家吃的比较文雅一点。到是张旭和陆小敏两个张着个嘴呜啦呜啦的说个没完。

　　吃完了饭，在校园里绕了一会儿，张旭和方逸两人就一直把两位姑娘送到了宿舍楼下。转头的时候，方逸就对着张旭说道：“这两个姑娘挺不错的！”没让自己等太久的时间，这一条在方逸的心中加分不少。

　　“那你还给我掉链子？”张旭看了一下好友说道。

　　方逸摇头解释：“我真没有时间，同时画三四幅画！你还是找我们宿舍的两人，实在不行你找曲固吧，他也没有女朋友！”

　　这边两人边聊边向着校门口走，陆小敏和郑苑两个回到了宿舍，郑苑就对着陆小敏说道：“方逸人看起来挺不错的！”

　　陆小敏想了一下说道：“确实有点儿难搞，有点儿油盐不进的样子！”

　　郑苑说道：“你也别听芳芳的话，她不怎么靠谱。这么捉弄别人很不好！而且我记得没错的话，当时你的语气很不好，方逸才回你的！”

　　三个女人一台戏，何况是四个女人住一起！要说之间没有小矛盾那是不可能的。郑苑认为王芳芳比较有心眼，而且看人很物质，这次出的主意真是不怎么样。平常交好的陆小敏又是个不太有主见的，听王芳芳出的主意就要用。

　　陆小敏听了好友的话，想了想不知道该怎么办了，只好嘴里说道：“以后再看吧！”陆小敏记住方逸就是因为从小到大都是娇娇女。在家有长辈们疼，学琴的时候老师又常夸，加上自己长的也漂亮，自然不少低声下气的追求者。综合起来就养成了这种大小姐的性格，错误都是别人的，就没有想过别人又不欠你什么，有什么义务对你好？又有什么义务忍受你说话的语气！


第78章 唱歌的二货

　　现在陆小敏还有空琢磨方逸的事情，完全没有想到自己己经上了小黑熊的餐桌。而且这头小黑熊连围脖都系好了，手中的刀叉己经敲的叮当响，血盆大口中哈喇子都流的老长。

　　送走了张旭方逸又回到了画室一直呆到了快到十二点这才回宿舍。

　　站在门口开了门，方逸看到三位室友早就上了床，正在夜话中。和室友们打了声招呼，方逸就拿着盆子开始洗漱。

　　等着端着盆子回到宿舍的时候，忽然听到下面的马路上传来两声喂！喂！听起来像是喇叭里传来的。

　　方逸好奇的刚想问室友，就看到陶勇和魏进一轱辘从床上翻了起来。陶勇更是爬到了魏进的床上，嘴里大声的说道：“那个二货又来了！还以为今天不来了呢”。

　　“什么二货？”方逸就更不明白了，张口对着室友问道。

　　曲固这时候也从床上爬了下来，边向窗台走边说道：“一个求爱的！这一周多每天都来对着女神宿舍门口唱上两嗓子！”

　　方逸听了来的兴趣，也跟着曲固站到了窗户口，还没等着看清站在马路上的人什么样呢，就听到门口传来一声：“那个二货又来了？”

　　魏进说道：“是的！刚开始调音！”

　　“靠！今天这么晚，还以为不来了呢！”说完就转身跑到了对门宿舍门口：“兄弟们！娱乐时间到了！那个二货又来了！”

　　这一嗓子吼的方逸宿舍对面的四个男生全都跑了过来，直接一股脑的全都挤在了窗口。方逸一看只好爬上的自己的床伸着脑袋看看窗外。

　　但着脑袋看到了外面马路上一个小伙子正在摆着琴架，琴架旁边还放着一个手提式的喇叭，面前竖着一个麦克风。

　　方逸不由的说道：“至少不是抱着吉他的，也算是有点儿创新了！”

　　“创新有个毛用！”站在窗户前面的一位说道：“每次唱人家就回两个字：滚蛋！”听了这句话，周围看的人都哈哈笑了起来。

　　看着这人调好了音，然后按着键盘一阵曲子就从喇叭从传了出来，没听两秒方逸就知道这位要唱什么了，不由的张口说道：“郭天王的《我想偷偷对你说我爱你》？这首歌可是有些年头了！”这旋律方逸再熟悉不过了以前刚上初一的时候，方逸还留过郭天王一样的蘑菇头，那时候这种发型挺风迷一时的。

　　说到了这里，就听到过门己经完成了，楼下的那位就唱了起来：“那天晚上，舞会散场送你回家，好紧张……”

　　听着这位唱了一段，方逸不由的称赞说道：“唱的真是不错！挺像郭天王的”。方逸的话刚说完，就听到自己宿舍楼传来一声口哨声：“兄弟！换首曲子！来学友哥的《相思风雨中》”。

　　“没文化的，那是两人对唱”另一个声音响了起来。

　　“屁！我下去唱女声！”提议的这位扯着噪子说道。

　　这下就有的起哄了，整个男生楼上不断的有人喊道：相思风雨中！接着就是口哨声和起哄声不断！

　　楼下的那位道是真是让人佩服一点儿不为所动，自顾自的唱着自己的情歌。

　　这位淡定的唱着歌，男生宿舍正忙着起哄。对面的女生宿舍也拉开了帘子，大家趴在窗口看着，有一些边看还边吃起了零食。

　　唱歌这位心目中的女神这时己经躺在了床上正在睡觉，一条腿就这么耸拉到了床沿，一只粉白的手正放在自己的肚皮上，时不时的手还在自己白嫩的肚皮上抓两下，嘴里咕哝两句。女神在床上睡成了才字形，被子只盖住了胸口，睡裙的下摆己经提到了腰间，露出了里面穿着的粉色小床。要是有男人这时候看到一定是血脉喷张，还好一个宿舍全都是女生，大家看着看看也就习惯了。肚皮随着呼吸一起一伏的，并且还轻微的打着小呼噜。一点儿也没有听到外面求爱者满含深情的歌声。

　　女神是没有听到，不过宿舍其它的女生可是听的真真切切，睡在和女神睡相连铺上女生坐了起来在歌者心中女神腿上拍了一下：“苏萌！苏萌！快点儿醒醒，那个人又来了！”

　　任女生怎么推女神仍然安睡，最后舍友实在没办法了，只好用力的在苏萌露在外面的腿上拍了一下。

　　“哎哟！谁打我？”苏萌立刻从床上弹了起来，拉开眼上蒙着的凯蒂猫眼罩，同时两片黄瓜从眼皮上滑落了下来。

　　“那个混球又来了！”舍友对着苏萌示意了一下，让苏萌听外面的歌声。

　　苏萌一听立刻清醒了直接掀开了自己的被子从床上爬到了地上，边爬边在嘴里嘀咕说道：“这个王八蛋，这个时候来，还以为昨天的教训足够了呢！”

　　脚一落到地上就对着舍友问道：“前两天喝的酒瓶子呢，没有丢掉吧？”

　　“没有！就在卫生间的门口摆着呢！”一个舍友捻着瓜子放进了嘴里，笑着说道。

　　苏萌点了点头，拉了拉自己的睡裙下摆，然后走到了卫生间的旁边，抄起了一个酒瓶子试了一下份量，感觉有点儿不满意直接提着瓶子就进了卫生间，又装了小半瓶子的水，这下拎在手里感觉好多了。

　　刚提着瓶子出了卫生间的门，就听到这位己经唱完了一首，正拿着麦克风说了一句：苏萌，我爱你！差点把苏萌恶心的一屁股坐到地上。

　　提着酒瓶子站到了窗口，苏萌对着楼下的歌者喊道：“你怎么又来了？你知不知道我听到你的声音就反胃？早就和你说过别来，你屡教不改了是吧！”苏萌最恼火这种方式的求爱，在她看看站在女友楼下这么做的男生脑子有问题，一点儿男子气慨都没有！

　　“我爱你！你接受我对你的爱吧！”歌者看到女神露脸，立刻如同打了鸡血一样赤果果的这么表白着。

　　这句话不光是恶心到了苏萌，连着对面男生都感到背上发凉。方逸则是吸了一口气说道：“这个人果然是二的可以！”

　　“脑残的电视剧看多了”魏进趴在床上笑着说道：“遇到脑残女说不定还管用，会觉得哎呀！好浪漫啊！现在唱了几天人家拒绝了几天，不识相到了极致了！”

　　曲固听了立刻说道：“行了！你就别学女声了，鸡皮疙瘩刚消了又起来了！”

　　这边方逸宿舍里哈哈大笑，那边女生宿舍楼就起了一个声音：“楼下的！毛长齐了没有就学人家过来唱歌泡妞？乖！回家去再长两年来姐姐们的楼下唱！”看来这位也引起了女生楼一些人的反感，说老实话第一次大家看个乐子，你都搞了一个星期了就算是大家不想看二货，也不得不看了。

　　“我爱你苏萌！”这位仍然是不为所动。

　　苏萌恨的牙根发痒，对着舍友们说：“让开一点！”说完提着手中的酒瓶子退到了门口，拖鞋有点儿不给力，两只脚一甩就把拖鞋踢到了一边，就这么光着脚站在了地上，拎着酒瓶子呼呼的深吸了几口就开始助跑，到了窗口一米远，身体一个前倾胳膊轮了个半弧，直接就把手中的酒瓶子甩了出去。

　　酒瓶子从窗口飞出划过夜空，在路灯的照耀之下闪了两下寒光，当瓶子飞到最高点的时候，在动能和重力的作用之下，呈现出一条优美的抛物线，向着这位歌者的方向袭来。

　　歌者看着女神窗口中飞出的东西，直到啪了一声落到了自己身边五六米远的地方裂成了碎片，这才看清原来是个酒瓶子。转着脑袋向着女神的宿舍望去。

　　苏萌站在窗口叉着腰对着楼下的歌者大声的说道：“跟你说了多少次了，你还来！好好的和你说，你听不懂人话是吧！哪里来滚哪里去！死缠烂打这招就别拿来丢人现眼了！”苏萌是越说越生气，第一次来楼下的时候自己还过去好声好气的拒绝了，第二次还来，自己又拒绝了，这还准备没完没了了？一大男人脸皮厚到这种程度太奇葩了！

　　没等着歌者说话呢，女生楼上就传来比较猥琐的声音：“听姐姐们的话，还是回去吧！现在就你这小身板，还不如一根两毛钱的黄瓜顶用呢！”

　　不得不说这位女生的话真是太生猛了！此话一出，顿时两个宿舍楼鸦雀无声，过了快两分钟，两栋楼同时发出哄堂大笑。方逸笑的趴在自己床上和窗口的人一起吹起了口哨。

　　这下歌者只能收拾了一下东西立刻掩面而走。

　　歌者一走，方逸宿舍的观摩团也就解散了，方逸看着对面宿舍的人都走了说道：“这个叫苏萌的姑娘挺泼辣的啊！”

　　魏进笑着说道：“你的消息大闭塞了，苏萌可是新的舞蹈系花，也是五朵校花之一。现在名头早就盖过你去了！”

　　“哦！”方逸听了点了点头，想起来张旭的事情就对着魏进和陶勇两人说道：“张旭看上了一个女生，说要去跳舞什么的，你们谁有兴趣可以联系他，哪个女生还带着一个舍友，学音乐的都挺漂亮的！”

　　陶勇说道：“张旭这小子有前途！居然跨校盯上我们的妹子！”

　　方逸听了笑了笑。在床上躺了下来，当然了宿舍夜话又在耳边响了起来。主题依然是两个字：妹子！


第79章 人体写生

　　一连几天的早上按部就班的准点儿起床，方逸首先是到了操场上跑步。不过这些日子很奇怪，以前一直在的栾晓却一连几天都没有来，今天也是这样。直到方逸跑绕着操场跑完了两圈都没有出现。跑完了步方逸到了小树林又耍了一遍自己闹出来的东西，这才回到了老师的画室。

　　两幅画布底子己经打好了并且刘鸿硕的那幅也己经按着老师的要求上完了底色，今天方逸就将迎来自己人生的第一次人体写生。

　　站在了画架前，方逸并没有把自己绷好的画板放上去，而是把自己在同样大小画板上裱好的素描纸放了上去，方逸这一次是打算先画素描，然后再到画布上画。做完了这个事情，方逸又检查了一下自己和老师画柜旁边小水桶里泡着的画笔，一切都没有问题方逸这才坐到了自己的画柜前，翻开了老师给的人体解剖书打算趁着开画前的一点儿时间再临时抱一下佛脚。

　　今天早上刘鸿硕来的很早，大约八点半就到了画室手里还提着一个塑料袋。推门进来以后，把小袋子放到小间里。老头出来后就直接来到了自己的画架前面，伸手在弟子绷好的画布上仔细的摸了一遍，这才对着方逸说道：“干的不错！”

　　方逸笑了笑问道：“模特什么时候来？”

　　对于自己绷画布的本事方逸现在还是有信心的，每一次干的都非常的细心，每一个线头只要是被方逸发现，都会用剃须刀的刀片小心的割下。胶或者空气中的小颗粒如果附着在画布上方逸也会同样处理掉。每一次光是打磨胶面方逸都是来回干了两三次。所有的这些细节都做到了这才让刘鸿硕满意到每一次都要夸两句。

　　听了学生的话，刘鸿硕看了一下墙上的钟说道：“快了！我和她约好的是九点钟来！”说完眼睛看了一下弟子的画架上摆着一张裱好的素描纸，并没有发表什么评论。弯腰在自己的画柜上拿出自己护袖和布围裙穿戴了起来。

　　“过来帮我把后面带子系上”老头是越来越喜欢使唤方逸了。

　　“哎！”方逸立刻从凳子上站了起来，走到老师的身后帮着老头把围裙腰间的带子系上。

　　等着弟子站到自己身后的时候，老头开口说道：“这一次只有四个小时，每个小时之中还有五分钟左右的休息时间，不光有人体还有花冠和一些首饰！”

　　方逸听了想了一下笑着说道：“没关系，我的素描不会画的太细致，只是用来记录下大的光影关系的，大概要四十分钟左右就可以在画布上起画了”。

　　刘鸿硕嗯了一声，对着弟子挥了挥手示意方逸去忙自己的事情，自己把柜子旁边的小桶提了下来，用干毛巾仔细的擦除画笔上的水份，每擦好一支就摆在画柜台面上，等整个小桶的五六支笔擦完，这些笔就整齐的排在台面上，之间的矩离几乎都差不多。

　　而在不远方逸的柜面上，也就像是从刘鸿硕的台面拷贝过去一样，只是多了两三支的画笔也是这么排着。

　　刘鸿硕看了一下表，走到了画室门口的电源箱，拧了一下开关：“你把外套脱了，一会儿温度高了就出汗了”。

　　方逸听了点了下头把自己的薄外套除了挂在一个椅背上。

　　擦完了画笔，把台面上整里了一下，调色板也取了出来。方逸这时听到画室的大门被人推开发出了一声吱呀的轻微响声，抬起头来看到一位年青姑娘正推门进来。

　　“刘老师！”女模特推开门就和刘鸿硕打招呼。

　　刘鸿硕笑着说道：“小齐来了啊！”和模特打完了招呼，伸手指着方逸说道：“这是我的学生方逸！”

　　“你好！”方逸连忙抬头脸上露出了笑容和人家打了一个招呼。心底却有点儿不大好意思。

　　小齐到是挺开朗的，看了一眼方逸说道：“知道刘老师收了一个弟子，不过一直没见过，这一看长的还真是秀气！”

　　刘鸿硕笑着打趣说道：“这小子整天就猫在画室里也不大出去逛，你自然不会见过！”

　　小齐听了笑了一下目光就从方逸的身上移开，对着刘鸿硕说道：“刘老师！可以开始了么？”

　　“我们准备的差不多的，你可的话那就开始！换衣服的房间里还有一个袋子，里面的东西也是这次用到的”刘鸿硕说道。

　　小齐看来以前来过，没用刘鸿硕指点就径直的向着画室的换衣间走去。

　　趁着模特换衣服的时间，方逸再一次的检查了一下自己的碳条和铅笔这些东西。不是为了别的就是为了平复一下自己的心情。脑子里想着别人光的样子呢，用流行的一句话来说那就是这时方逸的小心肝噗通噗通乱跳。

　　大约过了五六分钟的时间，头带着花冠身上穿着浴袍一样衣服的小齐从换衣的小间里走了出来。

　　一出门，小齐就对着刘鸿硕摇了摇两只手上的宝石手环笑着说道：“这东西看起来真是漂亮！”

　　刘鸿硕笑着说道：“全是仿的没一个真货，你要是喜欢一会儿拿去玩好了！反正也用不到了”。

　　“刘老师你可真小气”小齐笑着打趣说道：“净弄些假货！”

　　刘鸿硕接口说道：“要是真货，我非要多请几个带枪的安保站在旁边。要是这些东西弄丢了我这把老骨头都不够赔的！”

　　“哈哈！”小齐一边笑着一边走到了铺上了蓝色绒布的长欧式沙发边，头也不转的对着刘鸿硕问道：“平躺着还是侧卧或者是坐着？”

　　“平躺着吧，然后我在给你说说其它的动作”刘鸿硕说道。

　　小齐听了就直接伸手解开的睡袍，走两步把睡袍放到不远的椅子上，然后就这么光着走到了沙发旁边平躺了上去。

　　这时方逸才抬起了头来，目光看向了小齐的身体。当方逸的目光转到了小齐的脸上时，发现了人家模特的脸上一脸的坦然，不由的在心里鄙视了一下自己：人家都不紧张你紧张个屁啊。你还别说这么自嘲了一下紧张的心变得舒缓了起来。

　　没过多久方逸也就平静了下来。开始审视着呈现在自己眼前的模特的身体，不得不说小齐的脸长的不算是漂亮不过这身体长的很好，皮肤在早晨的天光之下带着一丝丝的温润的洁白，身上也见不到什么大过碍眼的痣点疤痕之类的，也并不是那种排骨身体，带着一点儿少女的丰腴。

　　刘鸿硕这时拿着一个红酒杯走到了小齐的旁边递了过去：“左手拿着这个，头发捋在一起散在一边，左腿弯一下，你怎么舒服怎么弯，脸转过来看着画架这边……”老头一边嘴里对着小齐说着一边手舞足蹈的做着示范。

　　过了两三分钟，等小齐摆好了老头这才转身回到了画架前面。

　　“刘老师，你这红酒也不会是假的吧！”小齐身体保持不动笑着问道。

　　刘鸿硕回头说道：“这可是真的！是美国纳帕谷产的不错的红酒，你不相信可以尝一下！”

　　小齐对着酒杯闻了一下说道：“还真是！”说完轻轻的尝了一小口。

　　“怎么样？”刘鸿硕问道。

　　“喝不出来！”小齐笑着说道“一股子酸味儿，这东西我喝来就一个味道！”

　　刘鸿硕笑着说道：“以前我也是，刚一喝这东西的时候感觉还没有二锅头招人喜欢。别人说这酒不错，我也点头说这酒可以，反正就是人说什么自己说什么不懂装懂。后来喝多了也就懂了一点。说白了这个东西也没什么大不了的，跟喝白酒一样，多喝几次注意品味道就能喝出个大概来了”。

　　老师和小齐这么聊着天的时候，方逸己经动手开始画了起来。方逸以为老师聊两句就会停下来专心自己的画，可是让方逸奇怪的是，老师今天的聊性有点儿足了，一直这么断断续续的聊到了休息的时间。让方逸感觉两个不像是在画画而是像拉家常，比如老师有时候问小齐学校的课排的怎么样之类的，而小齐也会讲一些生活上的事情，整个画室的气氛比自己师徒两人在的时候都好。

　　休息的时候，小齐就穿上了袍子站到了方逸的画架前，看着自己在方逸素描板上的人体对着刘鸿硕说道：“方逸真是画的很好，我见过的石艺的老师也没几个画这么好的！”

　　“要是每天猫在画室这都画不好，我早就让他从哪里来到哪里去了”刘鸿硕开心的笑着说道。

　　小齐看着刘鸿硕笑着对着方逸说道：“你看刘老师得意的，怪不得学校里传你的老师对你好呢！”

　　方逸这时的心情早就轻松了下来，也笑着回道：“老师教导有方！”

　　“对了！听说赵捷现在跟着你学画是不是？”小齐问道。

　　方逸连忙摇头说道：“有哪里能教别人，每周有个一两天的晚上过来和我还有周同一起画画而已，说教有点儿太过了！”

　　听了方逸的话，小齐笑了笑就转到了刘鸿硕的画架前。

　　小齐在方逸和刘鸿硕的画前面各自在看了一会儿。找了个凳子坐了下来和这师徒两人聊了一会儿，这时方逸也能插上两句。

　　等几分钟休息的时间一过，小齐又回到了沙发上，方逸的画架上则是摆上的画布开始起稿。

　　中午的午餐是师母李明华亲自给三人送了过来的，看样子师母和小齐也很熟悉两人还聊了两句才离开了画室。刘鸿硕和方逸、小齐三个人就坐在平常绷布的大桌子边，一边吃着一边聊着。


第80章 今日诸事不宜！

　　师徒两人一直画到了下午一点半，当时钟的指针到了点以后，刘鸿硕直接放下了画笔，然后擦了擦手对着小齐说了一句：“可以了！谢谢你”。

　　“行了？”小齐看着刘鸿硕问道。

　　刘鸿硕笑着点了点头，示意小齐可以去换衣服了。小齐听了从沙发上站了起来走到挂袍子的椅子旁边一边穿着一边对着刘鸿硕说道：“和刘老师合作总是这么轻松！”说完就进了更衣室。

　　等着小齐再一次从更衣室里出来的时候，己经恢复到刚进画室时候的平常打扮。

　　这时刘鸿硕从口袋里取出一个纸包，双手拿着给小齐递了过去：“这是这次的劳物费，你看看！”

　　小齐接过了看也没看就放进了口袋里笑着对着刘鸿硕说道：“您给的不用看！”说完就向着门口走去。

　　方逸看着老师的动作似乎是想送人家出门，连忙快走了两步到了画室的门口，帮着小齐拉开了门。

　　“谢谢！”小齐对着帮自己拉开门的方逸说了一声，出了门就对着师徒两人说道：“刘老师，方逸你们别送了！再见！”

　　“再见！”刘鸿硕带着方逸一起站在了门口对着小齐回了一句，目光看着姑娘身影沿着小道转到了林里不见了这才回到画室。

　　一进了画室，刘鸿硕首先把画室的温度调了下来，然后对着方逸说道：“今天表现不错，至少没丢人！”

　　方逸老实的说道：“开始的时候还是有点儿不好意思，不过看到小齐人家大大方方的就好了一点，等到提起画笔的时候就完全没有紧张了”。

　　刘鸿硕听了回到了自己的画架前，不过却没有动手继续画而是对着弟子解释说道：“我们的社会文化使得一些人对于人体模特有偏见，而这些做模特的大多数的时候连自己的父母都不敢说”说到了这里话题又一转，思维跳跃了一下：“我记得我第一次画人体的时候，全班人一起画，那时大家都很紧张！不论男同学还是女同学，那种感觉现在想来还是怪怪的！”

　　方逸听到了这里不由的笑了起来，刘鸿硕看了一眼弟子也跟着笑了起来，对着方逸说道：“等你们班上人体的课的时候你去，就能体会到这种感觉了！”

　　“还有个事情，你可以当个笑话听，以前的时候美院规定画家画人体的时候必须两个以上的画家一起。当时我两个同学就请了一位胆子大的开放姑娘作模特，不过人家不愿意对着两个人光着，这样商量来商量去最后干脆谁也不画了！这是我刚回国时候的事情”刘鸿硕笑着说道。

　　方逸听了也笑了起来。

　　“那时候找个人体模特，别说是身材有特点骨胳肌肉都清晰明确什么的，只要能找到一个就算是不错的了”说完了这个，刘鸿硕对着弟子教导说道：“现在有些画家懒了，不愿意对着模特一笔一笔的画，更加乐意于摄影，拍下来以后直接对着照片画，简单轻松。这一点是很不可取，因为相机会过滤掉一些色彩，照片和现实之间还是有差距的。所以你画的时候不要有这种偷懒的心思！”

　　方逸听了点了点头说道：“我觉得今天画室的气氛挺好的！”

　　刘鸿硕说道：“你要学着一点调动一下气氛，这种看似闲聊能够拉近你和模特之间的矩离，这样模特那边心情轻松身体就自然起来，肌内就不会这么硬而且也不容易感觉到累。同时你这边也心情偷快，更利于创作。想建立这种关系首先还是那句老话，尊重！只有你尊重自己的模特，你才能让模特感到放松。这时候喜欢讲个脏笑话决对不可取！如果有的模特给你讲，那么下一次再请的时候你就要考虑一下了”。

　　“我知道了”方逸看着老师望向了自己立刻说道。

　　对着弟子这一通话话完，刘鸿硕这才重新的提起了画笔，方逸自然也是开始埋头于习作。师徒两人又回到了名自埋头无话，画室里又一次的安静了下来。

　　接下来的日子方逸自然又是早出晚归的埋头于自己的作品还有习作。过着在别人看来单调乏味自己却是食之如贻的生活。

　　过了大约一个多星期的时间，直到自己的生活被姐姐方楠一个电话打破。

　　“什么事啊！”方逸非常的奇怪，没有想到姐姐这个时候会给自己来电话。

　　方楠说道：“我就在你学校门口，怎么到你画室来？”

　　“沿着路一直往前走，看到中间的大建筑在沿着右手的路走过了几个宿舍就看到一片竹林，然后沿着小砖路进来！”方逸在电话里对着姐姐说道，说完又接了一句：“怎么今天来我们学校？”

　　“正好我有事情经过这里，顺道过来看看你，然后请你吃晚饭！你过来接我，别让我找来找去的！”方楠那头说完就挂了电话。

　　有人请吃饭是个好事情，一般这个时候方逸都会把嘴笑的咧到腮帮子上。不过这句话从姐姐方楠嘴里说出来的时候，方逸怎么听怎么感觉自己心里有点儿毛毛的！仔细的回想了一下，没有发现自己又干过什么把老姐惹的炸毛的事情，心里才踏实了一点。跟着给师母打了个电话，说是今天不过去吃了。这才找毛巾擦了擦手向着校门口的姐姐迎了上去。

　　方楠边走边找，这才刚到了弟弟说的大建筑那里就看到方逸的身影，连忙冲着方逸招了招手：“小逸！”

　　嗯！方逸对着姐姐也招了招手，站在原地等着姐姐过来。这时方逸才发现，学校里饿死鬼投胎的不光是自己一个人。才五点钟刚过了一点儿，就己经有人拿着盆子去食堂吃饭了。这个活儿干的比自己还积极！并且有几个猥琐男还不停的拿眼睛看着自己的姐姐，看的都快愣住了，要是前面有个电线杆子说不准儿一头撞上去。

　　方楠一到了弟弟的身边，立刻轻轻一跳搂住了方逸的肩膀，方逸身体被姐姐的力量带的一沉，自然的把腰弯了下来，接着脑袋上就传了姐姐揉自己头发的感觉。

　　“小样！这段时间就周未回家吃点东西，把家里当饭店了！我妈和婶子说现在想看到你的人影儿都要预约！”

　　“注意点！别人都看着呢。让认识的人看到多不好！这里我还是有点儿小名声的”方逸连忙说道。

　　方楠这才放下了手，抱着方逸的一只胳膊说道：“哟！你还有名声！走！先去你的画室看看，有什么东西让你连家都不回了！”

　　姐弟两个这才向着画室走去。还没有走几步呢，方逸就听到自己外套口袋里的手机想了起来，摸出来一看，是自己的女朋友穆瑾。

　　“穆瑾！什么事情？”方逸接了电话问道。

　　“我在你们学校门口，马上就去你的画室了。你现在在哪里？”穆瑾那头开心的说道。

　　“我在大建筑那等你！”方逸说完放下了电话，抬头看了一下天边的晚暇不由自主的说道：“我靠！今天难道是什么黄道吉日不成，要不就是什么诸事不宜？”

　　听了弟弟的话，方楠不解的问道：“这姑娘是谁啊！什么黄道吉日又什么诸事不宜的？”

　　方逸转头对着姐姐说道：“我女朋友！”现在什么也别说了直接老老实实的告诉姐姐吧。

　　“行啊！小铁蛋！”方楠一听立刻开心了起来：“才刚上大学一个多月就有女朋友了！”

　　“一般一般！”方逸笑着说道。心里却得意的想道：我这都快谈了一年多了，你还行啊？你弟弟我比你想的厉害多了！

　　姐弟两个站在原地等着穆瑾过来，当穆瑾看到自己的男友方逸胳膊上还被另外一个姑娘抱着的时候，不由的皱了皱眉头。再看一下两人的眉眼，有四五分的相似，脑子里想了一下就知道这位是那个方逸提起过的姐姐了。

　　“姐姐！这个是我女朋友穆瑾”方逸先把自己女友介绍给了姐姐，然后又对着穆瑾介绍了一下自己姐姐。

　　“方楠姐你好！”穆瑾对着方楠说道。

　　方楠看着穆瑾笑着说道：“没想到铁蛋还挺有眼光的，挺漂亮一姑娘！”

　　“铁蛋？！”穆瑾没注意到方楠夸自己到是首先想到了方楠给弟弟起的绰号，看了一下脸色尴尬的男友，不由的捂着嘴笑了起来。

　　方楠笑着说道：“走吧，咱们先去吃饭！”

　　这时穆瑾说道：“先去他画室吧，我把东西放一下，我直接下的火车还没回家呢！”

　　“那么没眼色干什么！”方楠指着穆瑾手上的一个旅行包对着弟弟说道：“帮拿着包啊！”这样方逸只好接过了穆瑾手上的包，两分钟的功夫不到，就变成了方楠和穆瑾有说有笑的在前面走，方逸肩膀上挎着包跟在后面。

　　然后就听到姐姐问，你们谈了多久了，什么时候认识的之类。穆瑾也没个心眼真接向是倒豆子一般把两人的怎么怎么开始谈的说了出来。不过做为交换，穆瑾也从方楠的嘴里听到了一些方逸小时候的趣事。比如说是偷自己的零花钱买雪糕之类的。

　　方逸走了一路，脑袋上的黑线挂了一路。心里终于确定今天不是黄道吉日，真的是诸事不宜！


第81章 小馆子偶遇

　　三人走进了画室，本来方楠还想嘲笑一下弟弟说画的什么让方逸忘了回家，不过看到画架上己经罩上的第一层肤色画面就把话咽回了肚子里。要是没有穆瑾在方楠还能调笑两句，弟弟画没衣服的姑娘，有弟弟的女友在这话说出来就不合适了。

　　穆瑾也没有想到方逸这一次是画人体。看着方逸画面上那婀娜的姑娘身体不由的愣了一下神，然后盯着看了一会儿转头对着方逸问道：“这么快就画人体了？”看着男友画布上另一个女人的身体，穆瑾感到有点儿很奇怪的感觉，道不是嫉妒或者不开心，就是有点儿怪怪的。

　　方逸没有这么多的想法，听了女友的话点头说道：“这还算是快啊，按着我的进步其实早就可以画了”。方逸是说的实话，素描水准早就超过了一般的大一大二的新生，按着这样说人体写生的练习一考完艺考就该画了，一直拖到了现在是因为老师要教古典技法，自己还要练习才一直拖到了现在。

　　方楠看着画面对着弟弟取笑说道：“你这人画的怎么长着一张中国人的脸，白人的皮肤而且还有点儿惨白，看着怪渗人的！一直听婶子和我妈夸你天材！天材就这水准？”

　　方逸可不知道姐姐是为了转移穆瑾的话题，看着姐姐说道：“你要是早来两天你还能看到鲜红色的皮肤呢！现在才上了第一层的肤色，以后还要上好多层呢！等上好了以后就真实了，到时候你再来看保准让你大吃一惊！”

　　“行了！别吃惊了，还是先吃饭吧！”方逸拉着穆瑾的胳膊向着门口说道：“走！咱们吃饭去”。

　　三人到了石艺后门一家方逸感觉口味有点儿不错的小饭馆，坐下来点完菜。

　　方楠说道：“小逸，你觉得褚师兄这个人怎么样？”

　　方逸正喝着馆子里服务员小妹送过来的大麦茶呢，闻言把凑到嘴边的杯子放了下来：“就是那个方脸猥琐男？”

　　对于这个人方楠一提方逸就记起来了，不就是上次看过的方脸大眼猥琐男嘛！可见方逸不是记性不好，而是只记得自己关心的事情，对于自己不关心的，比如陆小敏这类的根本没用脑子去记，当然就不会记得。

　　“什么猥琐男！”方楠听了弟弟的话，下意识的想拿着桌上的筷子往方逸的脑袋上敲，都举了起来，才想起来弟弟有女朋友在，不得不又把筷子放下：“褚师兄大名叫褚随良！”

　　方逸一听，差点没把口水的茶喷到桌面上：“还说不是猥琐男？连起名字都冒充唐朝的大书法家褚遂良！可见不是什么好人！”方逸知道褚遂良那是因为宿舍现在有两个画国画的，书法都不错，听着多了自然是知道一些历史上书法家的名号，比如说什么米芾、大奸臣蔡京什么的。

　　“是跟随的随，不是褚遂良的那个遂！”方逸又想敲弟弟的脑袋，不过深呼吸了一口气又忍下来解释说道。

　　穆瑾这时候抬头对着男友问道：“你见过人家？”看着方逸摇了摇头就笑着说道：“没见过人家你怎么一口一个猥琐男！”

　　方楠立刻赞同说道：“还是穆瑾你说的对，他就看过人家照片就认准人家猥琐男！怕是在他的眼里除了自家人，别的男的都是猥琐男！”

　　“谁惦记着我姐姐，谁就是猥琐男！”方逸放下了杯子脸上笑眯眯的说道：“而且你说话有错误！我们宿舍也有浓眉大眼而且身高高的多的，我看着就不是猥琐男！”

　　“你是说曲固？”穆瑾见过方逸宿舍的室友一听男友这么一说就知道说的是谁。

　　方逸听了点了点头：“浓眉大眼的长的不错，才情也很好！什么时候给你介绍一下”方逸对着姐姐说道。

　　方楠听了说道：“多大了？”

　　“和我一般大！”

　　方楠一听摇头说道：“太小了！别给我扯别的，我告诉你是让你去我妈那里探探口风！”

　　“婶娘上次不是说了人不错么？还探什么探！”方逸说完看着服务员把菜上了，就准备伸筷子。

　　方楠说道：“他的家境真的是一般，从小城里出来的。我怕我妈嫌弃人家，说这个说那个的”。

　　方逸夹了一筷子菜放进嘴里边吃边说：“你这才叫关心则乱，婶娘又不是那样的人！你要找个你们家大院的小子怕是婶娘真要担心了！你只要担心那个人的人品怎么样就行了，人品不错的话，婶娘自是看的出来！”

　　方楠思量了一下说道：“还是你先替我打听一下风声，然后我再提！”

　　“我又没见过怎么说？”方逸说道。没想到姐姐找个男朋友这么费劲，自己看着不错找个机会和婶娘一起吃顿饭不就好了。要不是穆瑾不愿意现在见自己的老娘，方逸早拉回家里吃饭去了。

　　“我就来和你说这个事，过两天你到我们学校去，我和褚随良请你吃饭！穆瑾有时间也来！”方楠说道。

　　穆瑾笑着说道：“要是周六什么的我会去，别的时间我还要上课！”穆瑾现在感觉这堂姐弟两人关系真是好，自己别和堂哥堂弟就是和堂妹的关系都疏远的太多了，就有点儿像是点头之交似的。作为独生子女，对于这样的姐弟之情还是挺羡慕的。

　　方逸三人这边正在说着呢，就听到不远外有人说道：“方逸，真巧，你也来这里吃饭啊！”

　　听着有人叫自己，方逸把头一转立刻看到了好久没见的栾晓正站在自己旁边不远，旁边还站着一个非常漂亮的姑娘个头也很高，只比栾晓矮了半个头左右，有一米七五。而且略带着一点儿圆的蛋形脸上一双大眼睛呜溜溜的，非常的吸引人，五官长的也很好，琼鼻朱唇。一脸素容，即便是不施粉脂也是清秀可人。不光是脸蛋，皮肤也是洁白细腻用肤若凝脂来形容都不为过，十足十的女神级别的丽人。

　　目光在姑娘身上扫了一眼，方逸就对着栾晓说道：“好久没有见到你了，怎么早上也不跑步了？”说完转头看了一下小馆子里也没什么空的位置了，对张口说道：“既然见到了那就一起吧！”

　　“这个不太好吧！”栾晓犹豫了一下说道。

　　方逸在姐姐和穆瑾的脸上看了一眼，发现两人都没什么不高兴的直接说道：“没什么！这是我的姐姐，这个是我的女朋友穆瑾”然后又对着两人说道：“这是我早上跑步的教练，我们校模特班的栾晓，教了我不少的运动知识！”

　　方逸这边说完，方楠就从位子上移了一下靠之了穆瑾坐了下来，栾晓带着那个女孩在方逸这桌坐了下来。

　　栾晓一边拉开凳子一边介绍说道：“这是我学妹苏萌，我们从小一个小区长大的，算是我妹妹”。

　　“苏萌！？”方逸马上就想起来，对面宿舍那个飞出了抛物线的酒瓶子。这小模样长的怪不得，怪不得别人死皮赖脸的在楼下唱了一个星期歌呢。

　　苏萌坐了下来看着方逸问道：“你就是那个方逸？你认识我？我好像没见过你啊！”说完皱了一下眉头，仔细想了下确定的说道：“我不记得我见过你了！”小眉头皱的有点可爱，一点儿也没那晚的彪悍气。

　　方逸笑着说道：“是没见过，如果你是那个从宿舍扔酒瓶舞蹈系的苏萌的话，我的宿舍就在你们对面！”

　　“哦！你说上次那个贱人啊”苏萌一听大方的笑着说道：“我就是那个扔酒瓶的苏萌！”

　　“我就是那个方逸！”两人说完都笑了起来。

　　让服务员添了两双筷子，又加了两三样菜，五个人围着桌子边吃边聊。

　　方逸对着栾晓问道：“这段时间都没来操场我还以为你不跑了呢！”

　　栾晓笑着说道：“刚接了个走秀的活儿，这些日子就在忙这个东西，秋季时装节，明珠和京城来回飞了两三趟，睡觉都在飞机上睡的。今天刚回到学校就被她拉来请客了，钱在口袋里还没捂热，就挨了一刀！”栾晓说着在苏萌的肩上拍了拍。

　　“真是小气鬼！”苏萌笑着说道：“几天赚了五千多，一点儿放血的觉悟都没有！”说完伸出修长的手指点着栾晓向着众人说道：“赚这么多钱，请我下顿小馆子还好意思说！”

　　“我这份工作就是吃几年青春饭，这行当就是我这样岁数的都算是要退休了”栾晓笑着说道：“一般都是十七八岁小姑娘小伙子，你给我留点给你娶嫂子的钱！”

　　听了栾晓的这个话，桌上的人都笑了起来。

　　本来方逸认为苏萌是栾晓的女朋友，现在看来不是太像，不过这男女之间的关系很难说，万一两人之间就是一层纸没捅破呢。不得不为宿舍的陶勇和魏进两个想着找人家搞联谊的舍友默哀了一下。

　　五个人吃完了饭，最后还是栾晓抢着结了帐。大家一起进了校园才分开，方楠的事情也说完了，直接告辞给弟弟留下了二人世界。

　　方逸搂着女友的肩膀一边走着一边和穆瑾说着苏萌扔酒瓶的壮举。穆瑾听了时不时的笑着，当方逸讲道这人还唱着郭天王的歌的时候，听着方逸搞笑的形容还有宿舍里大家围着窗户的调侃，说到了那位不知名猛女的话，穆瑾听了更是笑的花枝乱颤在方逸的腰上捶了两下。

　　二人世界到了画室的门口就过不下去了，周同和赵捷两人正站在画室的门口聊着呢。这时方逸才想起来，今天也是和两人约定成俗的到画室的时间。连忙带着女友快走了两步，然后冲着两个连声说抱歉。

　　看到方逸两人过来，周同笑着说道：“我说怎么让我们等了这么久，原来是去过二人世界去了！电话也不接，我刚想说今天去我的画室呢！”

　　方逸这才想起来，自己的手机一直调在静音：“没听到，设在静音了！”

　　穆瑾也和两人见过多次了，直接和两人笑着打了个招呼：“我们在外面刚吃完饭！”说完放开了方逸和赵捷聊了起来。


第82章 一员虎将

　　在画室呆到了十点钟，方逸送穆瑾到了校门口，帮着女友打了个车看着出租车走的没影子了这才回到了画室，和赵捷三人又一直到一点多。

　　回到了宿舍的时候，方逸刚洗漱完端着盆子回到了宿舍，还没有爬床就听到魏进对着自己问道：“老四！你今天干什么去了？”

　　方逸挪到了床上：“没干什么啊！就是和女友吃了一顿饭！”

　　“你跟老四绕什么绕，直接一点！”陶勇趴在床上对着方逸问道：“你跟穆瑾我们知道，但是你怎么和苏萌认识的，你既然认识怎么跟哥几个说一声！咱们也要对症下药，肥水不落外人田！”

　　“还有一个姑娘是谁？长的也满漂亮的”魏进讲道。

　　方逸看了魏进一眼：“那是我姐姐！别打歪脑筋”。

　　“哦！原来是你姐！那就算了，咱们继续说苏萌的事情！”魏进听了连忙对着方逸摆了下手。

　　方逸看着这两人把自己怎么认识栾晓的，然后今天又怎么偶遇苏萌的简要的说了一下，然后对着两人说道：“你们也别白费心思了，苏萌和栾晓的关系很不错，而且算的上是青梅竹马！”

　　“只好锄头轮的好，没有墙角挖不倒！”陶勇笑呵呵的说道，说完对着对面的曲固说道：“老三，你说是不是？”

　　曲固听了笑着说道：“是！是！不过你这锄头轮的要多狠！你没看见那个栾晓？本身就是模特的身材，你们两个这么有信心？”

　　陶勇听了笑着指着曲固说道：“别涨他人志气灭自家威风，我们不是玩的长相！要是论长相你和方逸两个就得了，我和老二两人玩的是实力玩的是气质！”说道这里对着魏进叹了一口气讲道：“你说我们这些实力派讲点儿东西，两个偶像派怎么就这么肤浅的听不懂呢！”

　　方逸和曲固听了不由的笑着摇了摇头。

　　陶勇又对着两人说道：“论起来追姑娘，方逸你真不是你朋友张旭的对手，那才叫有实力呢！”

　　方逸刚拉着被子盖到了身上，奇怪的看着陶勇问道：“张旭又搞出什么事情来了？”小黑熊搞出什么事你们都知道，我却不知道？

　　魏进听了对着方逸说道：“你不是让我们做他泡妞的搭子么，他都来了两趟我们学校了，不过你在画室就只有我们出马了！说起来人家那实力和精神！真是我辈实力派的楷模，每天早上一个电话，不论别人乐不乐意，就是一句：注意早上吃早饭，对身体好！然后就挂了，接着，人家姑娘吃完早饭一回宿舍，准点的十二支玫瑰就等着了！”

　　“听这小子的打算准备送几个月！这才叫实力派”魏进补充说道：“听听人家说的，这叫保持存在感！”

　　“那个陆小敏怎么说的？”方逸有点儿好奇的问道。

　　“刚说就被人拒绝了！丝毫不见张旭伤心，都没用我们安慰自己笑着说什么：哪有第一次就成的！慢慢来嘛！”说到这里对着方逸竖起了大拇指：“张旭真是一员虎将啊！”

　　“一支玫瑰就算两块钱，加上搭的什么满天星，再有包装送的人工怎么说也要三十块，这一个月就是九百块，两个月一千八，算起来是我快三个月的生活费了”魏进感概的说完对着方逸又问道：“张旭家里是不是款爷？”

　　“他父母都是做小生意的，说什么款有点儿过了。就是比普通家庭好一点”方逸解释了一下说道：“送玫瑰的事情你们就别瞎想了，以后你们准备送的时候和他说一声就行了！他小姨就在我们学校后门沿着马路过了河道的大桥下面有家花店，骑车到这里最多十分钟！”

　　他们两个算市价当然是贵了，花店轮着刀子可不就是宰的这些人么，至于张旭多少一束方逸不知道，就算是他小姨收钱一个月怕也收不了一百块的成本，还九百呢！更何况十有八九这小子一分都没出！

　　想到了这里，方逸立刻笑着打趣说道：“我说他怎么那么想在我们学校找个女朋友呢，感情送花的钱都省了。这样面子里子都有了！”

　　魏进听了立刻拍着床板说道：“这样的小姨一定要有！不说别的就是出同样的钱比别人送的花大了一圈也是有面子的事情！下次张旭来一定要带着我们去见见！”说到这里看着陶勇和曲固两人。

　　陶勇点头坚决的说道：“这样的阿姨必须抓住！有了这样一个阿姨那泡起妹子来简直是如有神助啊！怪不得这小子对着我们拍着胸脯说什么下次要给女孩子送花找他一率半价！”

　　曲固听了呵呵笑着不说话。

　　方逸这时关心起好友来了，对着魏进两人问道：“那个陆小敏怎么想的，对张旭反不反感？你们看着希望有多大！别缠着缠着成了苏萌那样把人家惹毛了”。

　　魏进看着方逸摇头说道：“说你不行你还真是不行，依我多年的情场纵横的经验来看，十有八九这个陆小敏要落入小熊的魔爪！”

　　看着陶勇也点了点头，方逸就问道：“你们这么有把握？”

　　“张旭又不老在人家面前碍眼的晃着。都跟你说了人家的计策第一步是在姑娘的内心保持一定的存在感，也就是说潜移默化的不断的加深印像，送到了一定程度。比如说是语气软化了一些，又或者有什么特别表现的时候下一步就来了。比如说突然消失几天，当姑娘习惯了每天都收到花，突然一下子没了，一准儿想：怎么就没了呢，不会这人出了什么事吧。有了这个想法就说明人家开始不反感你了，有点儿关心你了，那么接着就要进行下一步……”魏进滔滔不绝的给方逸和曲固两人说着张旭的计划。

　　这计划不光是方逸听了目瞪口呆，就是曲固也双目圆睁张嘴说道：“这是准备追女孩的计划还是打第三次世界大战的计划？我听着怎么这么玄乎！光着一步一步的就要耗大半年！”

　　魏进的目光扫了一下曲固一付看文盲的表情：“你们这些偶像派不懂！这叫温水煮青蛙！慢火炖王八！雅致一点的说法就是：随风潜入夜，润物细无声！”说到了最后一句诗词，还特意的朗诵了起来，最后的声字还拖了一个长音，不光是这样说还带着手势，最后说完手摊了开来还来了一个定格。

　　想想王八、青蛙再加上陆小敏的长像这么一重叠，还有魏进的充满感情的朗诵表演。方逸和曲固两个人直接笑到眼泪都快下来了。

　　曲固说道：“要是陆小敏知道张旭的比喻，任他用什么招都不行了！把人家一姑娘比成甲鱼！”

　　陶勇等着两人笑完，直接从床上坐了起来对着曲固说道：“你还别说，我和老二从头到尾想了一下，我们要是姑娘一准儿抗不住！当然了姑娘要是长的像老二这样的别人也不一定用到这招”。

　　魏进立刻笑着说道：“你可以鄙视我的长相，但不可用老二这个词来侮辱我的长相！我们没有一点相似的地方！”

　　“那小二！”

　　“我又不是跑堂的，还是叫我名字！”魏进说道。

　　陶勇说道：“我决定克隆张旭的这一招，对着和陆小敏一起的那个郑苑试试！这姑娘长的比陆小敏还漂亮几分，身条也好！而且还是拉低音提琴的合我的胃口”。

　　“这个不成，一看你就学人家的！”魏进说道：“你要想个更好一点的，这招我准备用在苏萌身上！”说到了这里不由的叹了一口气，心有余悸的说道：“还好没让张旭这小子看到苏萌，要不是连校花都被小熊泡走了，那丢人大了！”

　　“是啊！”陶勇也感慨的说道：“老实巴交的外表下面，隐藏着多么一颗闷骚的心啊！老实吃饭的时候我听这小子说，都弄不明白我是学艺术还是他是学艺术的了，顿时生出一股五体投地感！”

　　曲固对于魏进笑着说道：“你要准备在苏萌身上用，首先第一条就是把宿舍的两箱酒瓶子收好，要不是等着她发怒了再一次重演抛物线，这么近我看好人家的准头！”说完向着魏进的脑袋上瞄了瞄了。

　　“其实苏萌挺开朗一姑娘，估计上一次那个二货真是把她给惹毛了”方逸想着今天吃饭的时候苏萌的表现，就对着宿舍的哥们说道。

　　“那什么时候给我们哥三个介绍一下，我说真的！”魏进说完伸手点了一下另外的两人：“我们宿舍随她挑！看好了直接带走，反正也没便宜外人！万一有人成了，宿舍记你首功，等明年三月八号的时候给你发个红旗手的光荣称号！”

　　陶勇补充说道：“带锦旗的那种！想要证书奖杯什么的也可以商量！”

　　方逸摇头回答说道：“我就是今天吃饭的时候跟人见了一面，难到再看到别人说我宿舍哥们挺垂涎你的，介绍你们认识一下？”

　　“你小子不是吃着碗里看看锅里吧！兄弟们打他！”陶勇说着就做了个扔东西的动作。

　　方逸只好笑着说道：“如果下次见，苏萌要是真没有男朋友那我就帮你们找机会行了吧！”

　　“这才像话！”

　　“不枉祖国人民培养你一场！”

　　几个人各自躺到了床上，继续瞎扯下面的话题：各自班上的哪个女生不错。这个问题方逸只能当听众，班上的女生方逸就见过几面，名字刚能叫全。


第83章 一个主意换了两鸡蛋

　　一大早，太阳刚刚从地平线上爬起来的时候，方逸准点的来到了操场。今天栾晓在了，两个人绕着操场按着老样子跑了两三圈。现在方逸可不像是刚开始跑时候那么艰难了，一趟跑下来只是呼吸有点儿急促，腿有点儿微酸而以。

　　当两人跑完并排走着的时候，方逸就对着栾晓问道：“栾师兄，苏萌是你的女朋友吧！”

　　栾晓看着方逸摇头笑着说道：“不是！或许是因为从小差不多一起长大太熟了。反而感觉我们之间缺少了一点什么，就是不来电。也不好意思下手！”

　　说到了这里看着方逸笑着说道：“怎么你有什么合适的帮她介绍？早点儿给她找个男朋友，让她好祸害别人就好，别整日盯着我的钱包！”

　　方逸听了笑着摆手说道：“还用我介绍？整个校园里没女朋友的怕都在摩拳擦掌呢，我听说有的宿舍还有人为了谁去追先干了一仗！”

　　“真够呆的！”栾晓听了不由的笑着摇了摇头：“这样的男的就算和苏萌开始谈也谈不了多久，上高中的时候她处了一个没到一星期就分了，说是男人家的太粘人跟个娘们似的！”

　　“长这么漂亮，谁不粘着点儿能放心么！想不粘着都难！”方逸笑了两声打趣的说道。

　　栾晓听了看着方逸问道：“你要是她男朋友你粘着么？我看着你就很和适，可惜你有女朋友了！”

　　“我女朋友挺好的，虽说没苏萌漂亮不过我觉得跟她在一起感觉挺舒服的，没有换的打算”方逸轻笑着摇了一下头说道。

　　聊了几句，方逸的心跳就平复了下来，刚对着栾晓说了声明天见！就转身向着小林子里去准备继续去抵毁一下国术。

　　“方逸，等等！有件事情请你帮忙”看着方逸要走，栾晓连忙把人叫住：“帮我看看我素描和色彩画的怎么样，今天特地想来请教请教你！”

　　方逸听了这话只好又转过身来，跟着栾晓一起向着他放包的操场内圈的足球场草坪走去。

　　到了包旁栾晓拿出了一个画筒，从里面抽出了两张。一张是水粉静物，另一张是石膏像海盗的素描。水准一看就是刚学没多久的，要是让方逸说就没什么地方可圈可点的，可以说是两张满满的错误。

　　看着方逸皱了一下眉头，栾晓笑着说道：“有什么你直接说，请教你就是想听听你的看法和建议不怕你说难听的话！”

　　方逸抬头问道：“有铅笔么？”等着栾晓递了一支过来，方逸就先摆素描的那一张铺在草地上，在上面空的地方拉起了线条：“黑的地方不要去用铅笔涂黑，一涂黑画面就显得死显得闷，像这样线条不断的交叉，不论画多少层都要有留白，这样画面黑的地方就显得透气，还有石膏的边缘线条也不要一直去扣一块地方”。

　　“这线条的功夫绝了”栾晓看着方逸拿着自己的4B铅笔扫了一小块，比自己画面上的还黑，而且仔细一看线条十来层的罩在一起之间居然还能看到一个个像是小筛点似的小小的纸色露出来。

　　方逸笑着说道：“常画就行了，另外不要一上来就用4B这么黑的铅笔，太深了不好控制最好先有2B的，2B色浅也硬更加便于初学者练习！”接下来又讲了几处形体上的错误，然后才对着栾晓评价起了他的色彩静物：“首先没有一个大的色彩关系，就是说的整副画没有个统一的大调子！然后最大的问题就是不要一上来就试图把物体的固有色就涂出来，光线之下物体的色彩是相互影响的，另外自然界中是没有纯白的东西的，因为白色总是最容易受到环境色的影响……”

　　栾晓听方逸的一通评论和建议说道：“要是能看着你画就好了”。

　　方逸听了这话想了一下就摇头说道：“这个有点儿麻烦，我现在不是呆在班级的画室，而是呆在老师的画室，你该听说过他的脾气”。就是现在让栾晓去画室，他也看不出什么来。色彩是完全看不了的，自己是会画素描，不过哪里有多余的时间来从头开始教一个连入门都不能算的人从头开始素描色彩训练！

　　“我知道！我就是这么一说！”栾晓要是没听过石艺旗手双刘之一的刘鸿硕怪脾气那才不可能。

　　说到了这里方逸突然间灵机一动，对着栾晓说道：“这样吧，我把我们宿舍其他人介绍给你，他们一般都是在班级的画室里画，这样等着他们没课的时候说不定你能去他们班上画！他们三个也画的挺好的，入校的时候艺考不是九十分就是九十五，水准也很高！”。

　　“我跟他们又不是太熟！”栾晓说道：“冒然就提出去他们画室不好吧？”

　　方逸听了笑着说道：“他们人很不错很好相处的”说着把自己一开始上石艺刷经验时候的事情说了一遍。

　　“那就麻烦你帮着把我介绍给你们宿舍的哥们，说定了我请他们吃饭”栾晓听了点头说道。

　　“没问题！”方逸直接点头答应了下来，这下宿舍里的两头饿狼想不卖力都不行了！谁让人家有个几乎就是妹妹的漂亮姑娘呢。相当于教大舅哥了！两人一准儿热情的不得了！

　　想完了这个方逸又问道：“你怎么想起来学这些！准备以后当画家？”

　　栾晓笑着解释：“我几斤几两自己还不知道？当画家？别说是我现在学，就是上了美院的以后有几个真的能靠画画活的滋润的？”说到这里轻轻的叹了口气说道：“我现在干的这一行就是吃青春饭的，现在我都二十二了也干不了几年了，想着以后能转向时装设计，必竟在这行当里也打滚了四五年了，熟悉一点！”

　　“哦！那行，现在我就回去和他们说一声，然后明天通知你”方逸对着栾晓挥了挥手向着自己宿舍走去。

　　“谢谢！”栾晓看着方逸的背影说道。

　　方逸又抬起了手挥了挥没有说话继续向前走。

　　到了宿舍以后，看到陶勇和魏进两人刚刚打完饭回来，手中的馒头刚开咬。

　　看到方逸这时间回到宿舍，魏进奇怪的问道：“老四，今天怎么这个点儿回来，忘了拿东西了？”

　　方逸没说话，拉了个凳子坐到了两人的对面，然后弯着腰一伸手就把魏进放在碗边装一个茶叶蛋的小袋子摸到了面前，慢悠悠的开始剥着鸡蛋壳。

　　“哟！这一回来就成了土匪了！”魏进盯着自己的鸡蛋从面前移开的整个过程，等着方逸一开始剥，就笑着说道。

　　剥完了鸡蛋，方逸直接往嘴里一扔就开始嚼了起来，一边嚼着一边拿眼睛向着陶勇面前的另一个瞄着。

　　陶勇一看立刻抓紧了自己装茶蛋的小袋子。

　　方逸站起来，在魏进面前的小咸菜碟里拈了一个咸菜放进了嘴里。

　　等着把嘴里的鸡蛋咽下去一半，方逸翁声说道：“机会我就给魏进了！”

　　“什么机会？”陶勇和魏进两人看了一眼对着宿友问道。

　　方逸没有回答两人，而是看了一眼宿舍：“曲固呢？”

　　“打饭去了，马上就回来！”

　　“那我还是等会说，说不定曲固那边还有好东西！这样多赚一点是一点，混饱了肚子我才有力气说话！”

　　“什么事，你到是说啊！曲固不喜欢吃茶蛋，他早上喜欢吃烧卖！”陶勇说道。

　　一听烧卖，方逸立刻就感到没意思了，这东西有人喜欢，不过方逸听都不想听，用方逸的话说就是米饭包子。米饭方逸喜欢包子也喜欢，不过把这两样结合在一起，方逸就有多远跑多远。

　　“把你那鸡蛋给我，吃饱了点我才能接着说”方逸指着陶勇手里的鸡蛋说道。

　　魏进对着陶勇说道：“给他！要是消息不值两鸡蛋我们一起欧打他！”

　　接过了陶勇递过来的鸡蛋，方逸的两只手拇指和中指捏了几下，让蛋壳更碎一点，一边剥着一边说道：“昨晚的事情有眉目了！”

　　“什么事情？”对面两人互看了一眼问道。

　　方逸说道：“你们认识苏萌的事情啊！我有眉目了”。说到了这里顿了一下说道：“不止是有眉目，算是给你们带了一条光明大道！”

　　听到了这里，魏进问道：“真的？”

　　看着手中的鸡蛋方逸咬了一半：“我至于为两个鸡蛋冒着被你们两人联合欧打的风险么？”

　　“光吃鸡蛋有点儿干！要不喝点儿米粥吧”陶勇想了下立刻把面前的粥盆子推了过来：“刚打回来一口都还没喝呢！”

　　方逸一看这人连勺子都还干净着呢，就接过了碗，起身拿起了自己的勺子开始喝：“等曲固回来再说，省得我说两遍！”

　　“别介！”魏进说道：“曲固这个偶像派现在我们班都有女生瞄上了！我一再跟这些女生们强悼：我们自己班上的方逸更加的英俊帅气，风流倜傥！可惜您老不光老是不在，而且太英俊了，到了让女生们觉得只可远观不可近玩的程度了！”

　　这马屁拍的恶心的方逸喝粥的勺子都抖了一下。

　　“对！我们自己班上都有看着曲固恨不得生吞活剥了的，让我觉得只要把这小子扔到有女人的地方，他就能找到媳妇！正经是我们俩实力派才是困难户！”陶勇立刻说道。

　　这时曲固正好推门进来听到了最后几个字问道：“什么困难户？”

　　方逸笑着说道：“正给你们说个事呢！”接下来就把教栾晓画画的事情说了一遍。

　　“就这个，值两鸡蛋？”魏进说道。

　　方逸看了魏进一眼：“怎么不值，他们关系好通过教画然后请请吃饭什么的，这不就能接近苏萌了？用你们的什么润，什么王八青蛙的法子！”说完看着两人说道：“难到你们还想着我把苏萌给你们捆到宿舍里来？”

　　陶勇说道：“方逸这事情值两个鸡蛋！不光值以后一周的时间每天早上鸡蛋我包了，教栾晓画画的事情包在我身上！”

　　魏进说道：“我又没说不值！”

　　“行了！我明天和栾晓说一下，约个什么时间他想请你们一起吃个饭，至于谁教看你们自己的了”方逸喝完了粥，从位子上站了起来出门向着画室走去。


第84章 买个地建画室

　　回到了画室里，方逸自然是开始按部就班的忙着手头上的事情。

　　下午的时候刘鸿硕来到了画室，首先在弟子的画布上看了一下，不光是现在正在完成的人体习作还有以经动笔的创作都看了一遍。

　　“老师！”方逸看着老师在自己的画架后面站的时间远远超过以前的时候，以为哪里出了错误，放下了手中的画笔侧着脑袋看着自己的老师问道。

　　刘鸿硕说道：“画的不错！”老头对方逸的进度很满意，心里估算着再有大半年到一年的时间，自己这位学生怕就能达到自己期望的水平了。

　　方逸听了老师的话，直接问道：“是那里有不足？”

　　“没有！”刘鸿硕笑着拉了一个椅子坐到了方逸的旁边，然后对着弟子指了一下旁边不远另外的一张椅子，示意学生拉过来坐到对面。

　　方逸拉过了凳子坐到了老师的面前，看着自己的老师，心里有点儿奇怪：这是什么事情，弄的这么严肃！

　　刘鸿硕看着方逸坐了下来就说道：“有没有想过有一个自己的画室？”

　　“画室？”方逸听了一愣张口说道：“这个画室就挺好的啊？难道老师你想换个画室？还是您觉得我这那里做的不好？”这地方是挺好的，几乎什么都是用老师的，方逸一个子儿都不带掏的确实好！不禁想到难道是老师要赶自己走？

　　刘鸿硕轻轻的抬起手看着自己的得意弟子说道：“你做的很好，老实说有的时候有都要感谢这老天让我能收到你这么满意的学生！不是我要赶你走，而是你的技法什么的不用多久就可以完善了！天下没有不散的宴席，你总要建自己画室的，不可能呆在我的画室一辈子。终究要自己独立去感受外面的世界，想成为一个好的艺术家，光有技法没有生活也是不行的！”

　　方逸根本没有想过有一天要离开老师的画室，就是想过也没感觉有这么快，自己上学还要四年呢，现在连半年都还没过。想到了这里心里就有点儿不舍，抬起头看着自己的老师。

　　刘鸿硕说道：“不是让你现在走，等你的古典技法磨练的差不多了，就可以到自己的画室独立创作，还有一段时间！”刘鸿硕这心里也是不舍，不说自己多么喜爱这个弟子，就是每天到家里吃个饭，老伴和自己都觉得乐趣多了很多，对于这情况现在老头有了新的打算。

　　“即然还有时间，那您提什么画室？”方逸说道：“等过一段时间我就给我妈说，让她在附近帮我租个大点的房子做画室，不就行了！”

　　刘鸿硕看着弟子这是准备靠着石艺安窝了，笑着说道：“留在学校边上有什么好的！现在我提这事情是因为有一个机会，我感觉不错，问你有没有兴趣！”

　　“什么机会？”方逸对着老师说道。

　　“市里面准备在小牛山那地方规划一个艺术村出来，就像是首都那种青年艺术家聚集的地方，有两个方案，第一自己买地自建，第二就是统一找人建然后像是商品房一样出售！然后就有人希望我们这些老人能在这个地方先建画室，算是起个带头的作用！”刘鸿硕对着弟子说道。

　　“那个地方太远了吧！靠着小牛山？那从我们学校开车都要一个多钟头，而且全是小土路，下个雨连车子都不能开，再说了都快到大江弯了！万一有个什么事情，把画室淹了怎么办！”方逸一听这地方立刻说道，作为石城人方逸自然是知道老师说的那个地方，在石城市城区的西面，老实说就是一片小山脚下，乱石成堆连个庄稼都长不好的地，在那个地方建画室还不如说变相发配呢。

　　刘鸿硕说道：“也不能这么说，那边的风光可是比市里好多了，空气也新鲜还有就是地偏宜！一亩地五万块还不够便宜么！你说什么淹不淹的，那里的地势整个石城淹了那边都好好的！”

　　方逸撇了撇嘴说道：“就那个破地方还五万，到城里来回两个多小时，这还是有车子的，能靠着大灯照明。要是骑车不说用多少时间，路上连个路灯都没有！眼睛不好的说不准就栽沟里去了！再说了咱们学校下面一点的地方，小区房都才三千一个平方，那里凭什么要五万一亩？老师！别市里糊弄你们吧？”

　　刘鸿硕看着弟子说道：“马上路就修过去了，而且配套也快跟上，基本什么都有。那边是全石城第一个装高速宽带网的地方！”说到了这里对着方逸说道：“我也不和你解释这么多了，我是准备在那边建个画室，等着过几年的时候就搬到那边去！就是问你想不想在那里建个画室，你怎么这么多话！”

　　方逸一听老师也准备建，立刻就说道：“您早说您和师母过去不就行了，那我回去和我妈说一声，让家里也给我弄个画室！”

　　刘鸿硕说道：“要是你家里钱不怎么趁手，先从我这里拿。以后你的画卖钱的慢慢的还给我就行了！”

　　“应该没什么问题吧”方逸想了一下说道：“我妈早就说生这个儿子是赔钱货，应该准备了给我买房子的钱！”现在真是不能比以前了，于琴一提起这个事情就感慨：没听什么人提嫁妆的事情，养个女儿的人家都看房子了。

　　刘鸿硕看了一眼弟子说道：“不光是买地的钱还要建，虽说要求自建的画室最高不要超过八米，不过这一发挥起来一亩地的空间还是有的搞的！我这边打算建带着装修之类的按着一百万到一百五十万之间，建个仿明代四合院风格的！你要是想建按着心里想的来，钱要是缺了就从我这里拿，百十万的老师还出的了！”

　　“嘶！”方逸听了老师的话，不由的吸了一口气。搞艺术真是饱的撑死，饿的饿死。老师轻飘飘的一句话，不光自身这一百多万连带着还能借自己一百万。而自己以前上的坛子里，很多人的一幅副就卖两三百块，口口声声的以画养画。甚至还可以定作，就是说你看上的哪幅名作，想弄一张挂在家里，一千块不到有人就能给你仿一个看起来大致差不多的出来。这就是现在国内油画市场啊！不过想想自己的老师一张画几十万，干了这么多年拿出两百多万真是小轻松。

　　看着弟子不说话，刘鸿硕就说道：“想什么呢！尽快去和你妈说一下，然后跟我说一下，就只有一亩！”

　　方逸一听笑着对着老师说道：“那地方还有亩数限制？能卖出去就不错了！”

　　“你以为人人都有资格自建的？”刘鸿硕看了一眼自己的学生说道：“我和刘禹禅还有几个老家伙才有这资格，一个人分了一亩。并且还能有带两个弟子或者是子女共用一亩。建好了两证齐全！我就你一个弟子，咱个师徒正好一人一亩，而别的就是仿着厂房联排的东西，一小半是学校一些够格年青老师的，另一些就是租售的！”

　　“一亩地是不是有点儿太大了”对于这个事情方逸还是知道点的，要是换成正方形差不多二十六米见方了。

　　刘鸿硕说道：“用不了，你不会在院子里种点儿树什么的？要不挖个池子养点儿鱼也行！挺聪明一孩子怎么脑子转不过弯来！”

　　“那行！我明天回家就去说，那我要一亩”方逸直接回答说道。说到了这里方逸又问道：“您怎么不给师姐留半亩？”

　　刘鸿硕笑着说道：“她现在是加籍，没这个资格。要是有你就和她一人一半了！”说完了这个刘鸿硕从椅子上站了起来，对着方逸摆了下手说道：“你继续画的你的吧，这个事情快点儿问”。

　　“好的！我等会就打电话回家去问”方逸听了点了点头说道。

　　师徒两人这下各自埋头画了一起来。画室里又恢复了平静。

　　等着老师离开了画室，方逸看了一下钟想着母亲因该还没有下班。就拨起了自己母亲单位的电话，等着电话一通就把这个事情和母亲说了。

　　“那个破地还这么贵？”于琴和方逸刚才一个样子，认为这地方不值五万一亩。

　　方逸只好对着电话说道：“地方大啊，等着以后建好了也算是个小别墅！种点花养点儿草什么的，咱们一家人到时候都能住一起！多好！”

　　“你想在那个地方建个画室？”于琴听了对着儿子问道。

　　方逸说道：“是啊！老师还有一些石城顶尖的画家可能都要在那边建画室，机会难得！”

　　于琴电话那头想了一下就说道：“等你爸回来我和他商量一下！你这周早点回来吃饭，你爸升职了，周六的晚上你大伯也来！”

　　“我知道了！那你跟我爸说一声，我快点儿回老师了”方逸对着电话直接说道。

　　“行行！”于琴说道。

　　听着母亲又说了两句什么多穿点衣服之类的，方逸这才放下了电话，抬脚向着老师家走去。

　　在老师家吃完饭回到画室才八点多钟，母亲的电话就来了，对着方逸说道：“那个地要了吧！我和你爸说过了，你爸也打了电话问了你伯伯的意思，你大伯说你老师能帮你拿多大咱们就要多大！”

　　“最多就是一亩！”方逸听着母亲那头很开心就直接说道。

　　于琴听了说：“那就一亩！”

　　“哦！”方逸说完对着母亲问道：“您怎么听着这么开心！”这态度听起来和下午反差太大了。

　　“你问这么多干什么！等拿到了地咱们就找人建”于琴说道。

　　聊了两句，方逸就放下了电话，嘴里嘟囔着：这破地拿了这么开心？！


第85章 接线饭

　　第二天的一早，方逸在跑步的时候就把结果告诉了栾晓。栾晓听了很开心立刻表示事不宜迟，干脆就定在今天晚上，然后对着方逸说了一下就是上次的馆子，时间约在了五点半。既然栾晓这么说了，方逸只好跑完步回到了宿舍把这消息传达了回去，然后才回到画室。

　　又在画室里渡过了一天，晚上的时候方逸自然是去赴栾晓的宴。到了约定的时间，擦了一下手就直奔馆子而去。

　　刚进了馆子的门，一眼看到几个人正坐在不远，很给力的是让宿舍两位垂涎的苏萌也坐在了桌上。

　　感情这位和自己一样，有饭吃必到啊！方逸心里笑着想着，和几个人打着招呼，一边走到了曲固的旁边拉开了椅子把外套挂了下去。然后捋了捋袖子坐了下来。

　　“你怎么现在才来！大家都等你了！”魏进这时候一脸正经的对着方逸问道。

　　方逸笑了一下说道：“我就是牵线的，主要是你们之间认识一下，我今儿就是来吃饭的”说到了这里对着众人问道：“菜点了没有！”

　　“早点了！七个菜够了吧？等会如果不够或者是大家想吃什么继续点，这里的红汤肥牛不错”栾晓拿起了手自己手边的茶壶一边给方逸倒着水一边讲道。

　　没有等着方逸回答，陶勇对着不远处的服务员招了招手，等着人家小姑娘走近了这才说道：“我们菜开始做吧！人都到齐了”声音小的连坐在对面的方逸差点儿听不见，一点儿也没有在宿舍时候的大噪门。

　　想到了这里，方逸又转着脑袋看了一下魏进，现在也是一脸正经的慢悠悠的喝着茶。看到两个这样，方逸心里不提多想笑。然后看着曲固的时候发现人家曲固的表现很正常，面色如常的用筷子夹着面前的椒盐花生米。

　　看到方逸看着自己，曲固用筷子点着花生米说道：“方逸，尝尝这个，炸的真是不错！”

　　方逸拿起了筷子夹了一个放进嘴里嚼了一下说道：“是不错！怎么上次我们吃饭的时候只有萝卜干！今天却是花生米？难道是上次歧视我们！”

　　栾晓笑着说道：“开胃的小菜是萝卜干、花生米和瓜子转着来的”看着方逸也似乎十分的喜欢又对着服务员招了招手说道：“服务员，再给我们来一碟子这个！”

　　看着眼皮子耸拉到了花生米盘子里的方逸和曲固，苏萌和曲固还不熟悉，只好对着方逸找话讲：“方逸，你这学上的也太轻松了吧！本来我觉得你们美院的学生就很自由，不像我们还要练什么基本功，辛苦死了！听他们说你这连学校的课都不上，整日里泡在老师的画室就能拿学分？真是人比人气死人！”

　　方逸看了一眼苏萌打趣说道：“这么什么办法，生来命好！你想学都学不来！”

　　曲固听了方逸的话对着苏萌说道：“其实整天呆在画室里也挺辛苦的，不是动身体而是动脑子。边画边想然后还在思考下面一步该怎么落笔什么的！当然了就要是纯粹画着玩那是真的很轻松！”

　　苏萌听了曲固的话对问道：“我看你们画国画挺不错的，刷刷几笔就来钱！以前我听人家说齐白石先生，笔上沾几个色彩在纸上这么一卷，就是个水汪汪的桃子什么的！有没有这个事情？你们是不是也这样画的？”

　　曲固听了笑着说道：“那这事你要问陶勇了，我以后是画工笔的！他是国画大写意的！”特地的把这个话语权转给了宿舍的老大。

　　当苏萌的目光转向了曲固旁边的陶勇的时候，方逸看着宿舍的老大居然脸上带上的一丝的红色，忍不住笑出了声来。

　　“怎么了？”苏萌问道。一桌上的目光都转向了方逸。

　　咳咳！方逸咳嗽了两声说道：“没什么！刚才一花生米粒子卡住了”。

　　听方逸这么解释苏萌也不管合不合理，目光又转向了陶勇。

　　陶勇想了一下说道：“这事我也听别人说过，不过我做不到。刷刷几笔就表活灵活现表现出来的那都是大师级的人物。说老实话不管大师们刷刷出来什么，没有一定的欣赏力也看不出来怎么活灵活现的，国画不是写实油画，像不像真不是普通人能欣赏的了”。

　　曲固听了也点头同意说道：“这些话多少有点儿夸张的意思，国画就算是前辈大家和普通学了两三年人的画摆到一起，一般人也认不出来”。

　　“工笔还好一点”一说到画，陶勇就正常了起来：“拿到国外还能卖上点钱来，大写意拿到国外没什么人认，卖不起什么价来！还好现在国内的艺术品市场价格也慢慢的上来了，要不，画大写意的真是苦了！”

　　听着几个聊了一会儿，栾晓笑着说道：“昨天我去书店，想买一些范画过来长长眼，你猜我看到什么了？”

　　“看到了什么？”苏萌对着栾晓问道。

　　栾晓转身从身后椅子上靠着的画筒里把一个十来张三开纸大小的册子抽了出来，然后说道：“高考高分范画一共三册，封面和第一张全是方逸的卷子！”

　　方逸伸着脑袋看了一下，果然封面上是自己高考时候画的人物半身像。

　　魏进看了一眼笑着说道：“你还买这个？到我们美术学院的学生优秀作品墙那里就能看到原版的了！方逸的三副高考作品都挂在那里！”

　　陶勇接了过来翻了一下，笑着说道：“方逸这线条和造型能力真是没的说了，己经有了大师风彩”。

　　等着传到了方逸手中的时候，方逸翻了一下自己的一扫而过，在第四张的时候就赫然看到了王启络的画，然后说道：“这个是我的同学和我一个高中的，今年上了央美！”

　　曲固伸头看了一眼说道：“是画的不错！你们学校不会是强项就在美术上吧，全国的艺考范画一共就这么十五六张入选的，你们一个高中就占了两个。不说你的！这个人画的也没得挑！标准的央美提倡的学院派画法，四平八稳的让人挑不出什么大毛病来！人物的线条虬劲有力，而且虚实关系也处理的相当到位！”

　　跟着方逸翻到了这一页王启络的画又传到了陶勇和魏进两人那边，大家就王启络的画又评价了起来。这一用起来什么虚实关系，什么明暗和构图。然后讨论了一下这画还有什么缺点或者是不足的地方。一桌子四个人听的明白，剩下的苏萌和栾晓就有点儿抓瞎了。

　　还是曲固反映了过来，对着两个笑着说道：“对不住！看着别人的画就要评论一下！”曲固这么一说，其它的三人才想起来冷落了别人，这才止住了嘴。

　　栾晓笑着说道：“我就是喜欢方逸的线条，细的几乎看不见而且带着一种让人舒服的感觉！可惜的是他没有时间教！”

　　曲固听了对着栾晓说道：“如果你喜欢这么比较细腻一点的风格的话，就跟着我们老大陶勇学吧，他的画也比较注重线条而且细腻！你是想练习一下学时装设计，其实画好速写就差不多了，没有必西过于纠结于素描！说到底时装设计的要求和我们这些还是有一点区别的”。

　　听着曲固这么一说，栾晓就看着陶勇说道：“那我就麻烦你了？”

　　“没事！晚上只要你有时间，就可以到我们班来。我自己现在也在画，到时候给你找个石膏像画！”陶勇听了摆了摆手说道。

　　方逸这时候就特意的注意了一下魏进的脸色，谁知道魏进笑眯眯的点着头。看到魏进这样的表情方逸放下心来。不是方逸小心眼，而是怕魏进有心里有什么想法，别因为姑娘别弄的起了别扭，姑娘没到手把现在良好的宿舍气氛给搞没了。

　　既然事情定了一下来，菜一上大家就开动，魏进这边似乎是没了什么想法，自然就恢复了原样，变得幽默风趣了起来，一顿饭吃的更加的热络。

　　吃完了饭，方逸回到了画室，画了一会儿赵捷和周同就先后来了。三个各自画各自的，到了休息的时候，两人站到了赵捷的画前面先评价了一会儿。

　　当大家坐下来休息的时候，周同对着方逸问道：“方逸！小牛山那边画室的事情刘老师和你提了没有？”

　　“提了啊！”方逸听了又问道：“你也想在哪里搞个画室？”说到了这里才想起来：自己这问的什么话，周同的老师就是刘禹禅当然会在那里设画室。

　　周同笑着说道：“我准备买现成的一间！不光是做画室而且把家也搬过去，现在住的房子只有五十几个平方，太小了一点儿”。

　　“怎么不自己盖？”方逸看着周同问道。

　　周同笑着说道：“你以为谁都像是刘老师？就你一个学生！我老师弟子光在学校的就有三个，国画研究所那边还有两个。而且和师母有三个孩子，盖房子的地轮不到我！能帮我弄这么一间我就感激了，一百七十个平方，六米三的高度我准备挑一层做住房，下面三米五的地方做画室”。

　　赵捷问道：“一百七？公摊是多少？”

　　“没有公摊这就是实打实的面积”周同说道。

　　赵捷听了说道：“那可真不小！”

　　“方逸的才大！”周同看着赵捷很是羡慕自己笑着指着方逸问道：“刘老师给你说了多少？不会少于五分地吧”。

　　方逸说道：“老师给了我一亩！”

　　“算了！我不说了”周同听了摇头笑着说道。

　　“那地有什么好的！”方逸对着周同问道：“又远又荒的！”

　　“明年春夏一条直大路就铺过去了，直线矩离那相当近了，以后到学校开车只要四十分钟左右！”周同说道：“城里搞个画室真不是我现在能承受的，这个地我还能接受！”

　　聊了几句新画室休息了十分钟，三人又各自忙着自己的事情。


第86章 艺术与国家

　　由于周未要回家庆祝老爹升职，这样和姐姐方楠的男友褚随良的见面就被推后了。

　　方逸收拾了东西出画室，这才刚刚到了门口想锁门，就听到背后传来老师的声音：“等一会儿走！”

　　回头看了一下老师，发现老师的我中拿着一个纸卷儿，方逸伸手又把刚刚带上的门推了开来。

　　“什么事！”方逸跟着老师进了画室，直接看着老师手中的纸卷儿问道。

　　刘鸿硕把手中的纸卷儿交到了弟子的手中：“你那个地方的平面图，带回家问问家人准备怎么盖！如果你们要是没什么特别想法的话就跟我们家一起建”。

　　方逸接过来展了开来，发现上面标着号，最上面的那张带着很多的等高线，这么多线却不是素描！方逸哪里能看得懂这些线，大至的描了一眼就转到了下面那张，图纸上是接近于长方形的一块地。

　　看着图纸，方逸笑着说道：“我就建个四四方方的小楼，有那种落地大窗的。白天不用并灯屋里都亮亮堂堂那样”。

　　现在的方逸的年纪对于四合院可没什么大兴趣，还不如建个现代的大玻璃盒子看起来过瘾头。这几天过来，方逸对着自己的画室越来越有兴趣，再也不提什么地方偏和什么荒无人烟了。

　　老师刘鸿硕和周同这些人都过去的话，那还有什么偏不偏之说，再说了这么大的地方，自己可劲的折腾吧！现在对于自己的画室己经有了大致的方向，就打算按着建筑大师赖特的流水别墅风格来，当然了要是家里没这么多钱的话，盖几间大瓦房对付着也是有可能的。

　　刘鸿硕听了对着弟子点了下头：“你自己的画室你自己看着办，我没什么意见！”说完就对着方逸摆了下手：“你快点儿回去吧！我今天在这里呆一会儿，想想下面一幅画的构思，画廊有人定的一幅画再不画就来不及了！”

　　方逸对着老师挥了挥手中的图纸说了一句：“那我走了！”说完就抬脚向着门外走去。

　　到了家里小区的楼下，正好看到大伯的司机徐武正打开车后箱搬着东西，连忙走了过去和他打招呼：“徐哥！什么时候来的，今天伯伯可是来的够早的！”

　　徐武一抬头看到是方逸，就笑着说道：“小逸回来了！快点儿上去吧，你大伯也是刚开完会才到！”

　　看着徐武从后背箱抱了一个纸箱子出来，方逸连忙走上去装模作样的想要搭把手，徐武怎么可能让方逸抱箱子，连忙说道：“我来吧！这些发的东西还挺沉的！”说完就向着楼上走去。

　　方逸跟在徐武的后面上了楼，进家的时候就看到大伯的秘书赵彬身上穿着围裙正帮着母亲和婶娘一起做饭。大伯和父亲两人都不在客厅里，客厅只有姐姐方楠一个人在看电视。

　　和赵彬打了个招呼，方逸就走到了姐姐旁边从她面前的小盘子里拈了一个苹果瓣放进了嘴里。

　　“到家洗手了没有？”方楠看着弟弟问道。

　　方逸笑了笑转移了话题：“伯父和我爸呢！”

　　“在小叔的书房”。

　　听姐姐这么一说，方逸就抬腿向着父亲的书房走去。在门外敲了敲门听到里面传来老子方国华的声音：“进来！”

　　一进去，方逸就差点儿被一屋子的烟味熏的直掉眼泪，咳嗽了两声说道：“大伯！”

　　“小逸回来了！”方国中把拿着烟头把书房的窗户打开。出了一会儿气这才对着方逸问道：“上大学感觉怎么样？”

　　“跟平常时候没什么两样”方逸笑着说道。说完了这个从口袋里把带来的图纸拿了出来放到了父亲的书桌上：“这是老师给我的，是我那块地的图纸”。

　　方国中直接拿了起来，看了一眼对着弟弟方国华说道：“不算是最好的地势，不过能有这一亩算是很不错的了！”

　　方国中看着自己的侄子笑着说道：“你的老师对你还真不错！”

　　“我招人喜欢嘛！”方逸笑着说道，虽说大伯有点儿威严，不过一般不对方逸这个侄子使。所以方逸有些怕大伯但不是特别的怕。

　　方国中听了笑了笑对着方国华打趣说道：“这脸皮也不知道遗传了谁的！”说着伸手在空中虚点了一下侄子。然后问道：“你的画室准备怎么搞，有什么想法没有？”

　　方逸听了直接说道：“那你要问我爸了，家里的钱趁不趁手，要是趁手呢就按着我想的来，不趁手呢就盖三间大瓦房！”

　　方国华看了一下儿子问道：“家里几十万还是有的，本来你妈想换个房子，楼光楼下两层，我们住楼下以后你住楼上。现在看来就给你建这个吧，说说你想建什么样的？”

　　想了一下方逸说道：“建现代简约式的，要那种落地大玻璃窗的，风格嘛像赖特的流水别墅那样我就挺喜欢的！”

　　方国华不知道赖特的流水别墅，方国中可是知道的。听了侄子的话说摇头道：“这个方案你就别想了，通不过去！”

　　“这么远的地五万块一亩，还不能按着自己的想法来，这不是扯么！”方逸听了立刻说道。

　　“哈哈！”方国中笑了两声说道：“你以为这一亩地你拿的轻松，别人就真卖不出去？就这地你拿到手说二十万，立刻就有人要！”

　　看着方逸一脸茫然的说道：“市里面准备市区西移，虽说移不到你们那里，不过也不远！”

　　方国华听了对着方逸说道：“你大伯的话不要出去乱说！”

　　方国中听了弟弟了话笑着摆了摆手说道：“现在就是这话说出去也没什么关系，哪里能存的住这么大的事情！该知道的早就知道了，现在听不到的他们也没处使力去。这次除了两三个央企就是省内的大块头，哪个来头都不小！一些民用的地块都被这些人瓜分光了”。

　　听了伯父这个话，方逸又有点儿担心自己的画室太吵了，别到时候一建好跟住的商业区中心似的，整日里车水马龙的这可就麻烦了！以前嫌弃地荒，现在又担心太吵，方逸这心里真不知道怎么说好。

　　“哪画室建在那里会不会太吵？”

　　方国中听了说道：“中心区不会在小牛山，到那里还有二三十分钟的路呢。过两年地铁就通也是绕了过去！以后的小牛山要建个树种保护区，树林什么的都要保护起来。如果不是省里规划的艺术村，谁都不许乱伸手，哪里轮的到你们老师拿这里的地，早就被人抢光了！”

　　“好好的怎么想起来规划什么艺术村？”方国华对着哥哥问道。

　　方国中看了弟弟一眼说道：“你马上也是副总了，以后对这些政治上的事情多关心一下。这个问题涉及到了大方向，也就是物质文明和精神文明两者之间的关系，筹建这个艺术村也是精神文明发展的一个组成部分，以前的石城艺术就挺繁荣的，现在文化市场也要跟着物质一起起来！”

　　听到了伯父这么说，方逸就笑着扯道：“这个艺术还是不要过于繁荣的好，就是繁荣也要让美国先繁荣起来，最好能让纽约抢了巴黎的艺术之都的帽子！”

　　“为什么这么说？”方国中看着侄子脸上带着一点奇怪问道。

　　“很明显嘛！历史告诉我们：凡事艺术来劲的国家战斗力都不怎么样！”方逸乱扯着说道：“先看欧洲的意大利，文艺复兴的起源就是意大利，佛罗伦萨画派之后罗马画派，一个一个衰落兴起！再看看意大利国家的军队，整个欧洲有名的面条军，对付拿长矛的土著都困难。然后呢，欧洲的艺术中心又移到了法国，看看法国人从拿破仑以后自己单独打赢过几场战争？不论是一战二战被德国人打的连还手之力都没有！就是因为大家都一股脑的繁荣艺术了谁来打仗？您也知道的，艺术家没事都能想出事情来。先不提艺术家们的懒散和高度的自我意识，就说仗还没开打呢，大家就各自埋头瞎琢磨。这样的军队凑一起能赶赶牛放放羊就算不错的了！”

　　方国中听了侄子的玩笑话哈哈笑了起来，然后对着方逸说道：“我看你就不能保家卫国，油头滑脑的！”

　　“画笔就是我的武器嘛！”方逸也笑着说道：“动手我不行！敌进我退，敌退我还退！呆到安全的地方才是正理。所以说还是让美国艺术先繁荣起来，美国人民中也不要多，百分之一的人热衷于艺术，那不用咱们打，老美的军队自己就垮了！”

　　看着侄子，方国中笑着说道：“别扯这个了，你先出去我跟你爸还有话说！”

　　“那我画室的事情？”方逸转身站到了门口。

　　方国中对着侄子问道：“这个你问一下赵彬，让他帮你问问有什么要求，反正你想弄一这么现代的东西怕是不行！”

　　听了伯父的话，方逸就转身出了父亲的书房。


第87章 为什么不继续创作

　　回到了客厅里，方逸把这事情给伯父的秘书赵彬说了一下，吃完了饭方逸一家送走了伯父一家人，在家里住了一晚就回到了画室。

　　过了一天的时间，赵彬就把消息传到了画室，把一些具体的要求对着方逸说了一下。方逸一听不由的有些无奈，整个风格的要求就是统一的什么仿古风格，可以变通一点儿但是不能大变！听到了赵彬传过来的话，方逸只好放弃了自己的现代简约风！

　　埋头在画室的方逸就相当于两耳不闻窗外事，一心只画自己的画，时间转瞬即逝，换上的冬衣又换下了冬衣，一转眼就过了好几个月的时间。

　　这几个月中老的学期结束，新的学期开始，方逸自己也长了一岁，迈入了十九岁的大门。在这一个多学期中方逸和其它的学生两次坐在同一个教室还是国家的英语四级考试，方逸也是毫无悬念的过了这个东西。

　　这段时间除了创作完成的《七月十日》方逸几乎是把心全都扑在了提高自己的技法上，现在方逸的技法虽说离着什么炉火纯青的境地儿有点矩离，不过写实的功底己经很是厉害了，这么说吧论起技法来，整个石艺能比的过方逸的，一只手都用不了！

　　刘鸿硕的画室里，方逸在画架前面不远的地方站着一个老年的女性人体模特，这一次不是坐着或者站着了，模特的手中拿着一个拖把正摆出一个拖地的姿势。这些刘鸿硕当然不用画，画这位模特的只有方逸一个人。

　　一提起画人体，很多人都认为画架前面站着一个年青漂亮并且光着身体的姑娘，几乎完全乎略了不光有男人，还有中年老年模特。这段时间来每隔上一段，刘鸿硕都会挑出各个年龄段的模特给学生练习。就像是现在站在方逸画架前的李阿姨，己经五十五岁了，不过看起来比实际年龄大上不少，多年的辛苦劳作使得岁月在这位模特身上过早的留下了痕迹，不光是肌肉开始松弛，而且腰间也起了两圈赘肉，连头发也变得花白和稀疏，脸上更是布满了时间的年轮。

　　就像是选模特时刘鸿硕说的：有特点！至于美？方逸内心认为不说也罢！

　　按着老习惯方逸先起素描，模特摆这个姿势刘鸿硕对于学生的要求就只有严格多了，只给了方逸二十分钟不到的时间起素描稿，现在老头对于方逸的要求也比过去严格了不少。不光在观察模特的时间上，连调色板上的色彩都要求方逸做减法，弄的方逸调色盘上的色彩是越来越少，到了目前只剩下八九种色彩，连十种都不到。至于想要不一样的，那只能开动自己的脑筋利用调色板上现有的几种色彩“找”出来。

　　画完了素描稿，方逸直接在画布上用熟褐起油画稿，起完了稿子就用象牙黑和白色铺了一层明暗关系，然后用深灰色带着一点儿蓝涂于阴影部分，把阴影部分色彩溶和了一下，最后用白色强调了一下高光部，再一次溶和。

　　整体对着模特检查了一遍自己画面上的人体和现实之间的关系，看了三四分钟做了一些小的修改，方逸这才放下了画笔，一边用毛巾擦着手，一边对着模特笑着说道：“李阿姨！可以了，您不用再摆了！”

　　李阿姨直起了腰来，伸手捶了一下腰眼：“真是太累了，不像年青时候了拖一百多个平的房子一点儿也不觉得累。不过给小方你做模特好一点，休息时间都比别人多一些！要不等会儿我再摆上一次？”一个小时的时间休息了三次，让李阿姨有点儿不好意思。

　　方逸笑着说道：“不用了，我想要的东西己经大致的出来了，剩下的都在脑子里呢！您先去换衣服，我给您杯子里加点儿水！”说完就像着水壶走去，开始帮着李阿姨用过的一次性杯子里面加了一怀热水。

　　等着李阿姨换了衣服从更衣室出来的时候，方逸就把杯子送了到了李阿姨的手中。两个坐下来聊了几句，方逸就从自己的口袋里掏出了一个信封交到了李阿姨的手上：“这是这次的费用！”。

　　李阿姨接了过来轻轻的打开了信封看着里面躺着两张票子点了点头：“那行，我走了啊？”说完从椅子上站了起来。

　　方逸把人送到了门口，对着李阿姨挥了挥手：“您慢走！”说完看着李阿姨走了几米才关上的画室的门转回到了自己的画架前。

　　方逸这边休息了一下刚想重新提起画笔，就看到老师推门走了进来。看着老师说道：“老师，您来了啊！”

　　“嗯！”刘鸿硕对着弟子点了点头，按着老样子在方逸的画架前看了一下，然后墙边的几块小练习画也都翻了过来看了着，看着一幅带着印象主义风格的小练习画，老头头也不转的对着自己的学生问道：“前两天让你准备的速写本，准备好了没有？”

　　方逸听了连忙把画柜里的放着的速写本拿了出来：“您看这样的可以么？”准备是准备了，不过方逸不明白为什么老师要自己买这种最大的而且是最厚实的。

　　听弟子这么一说，刘鸿硕转过头来向着方逸手中的速写本瞄了一眼，然后视线又转到手中的画上：“嗯！我说的就是这个！下面一个月的时间争取把这样的一本或都一本半画满！”

　　“画满？”方逸看着手中的速写本问道：“就画校园的？”伸着脑袋看了下四周，画室呆了这么久，有什么东西方逸闭着眼睛都能知道，还用的着画在速写本上？

　　放下手中的画，刘鸿硕对着方逸说道：“你准备在画室里磨练技法到什么时候？”有方逸这样水平的年青艺术家老早的就搞起了创作！顺带着跑画廊参加展览什么的提高自己的名声了，而自己的学生不光这点不着急，而且创作完了《七月十号》之后一副画都没创作，就这么埋头在画室里捣鼓自己的技法！

　　对于学生的第一幅创作，刘鸿页认为水准很不错，拿去画廊出售也够得上了。刘鸿硕甚至认为比很多不知所谓的青年名家都只高不低。本来老头指望着方逸能开始继续创作下去，不过等了两个月一点儿动静都没有，老头自己先忍不住了。

　　方逸看着老师一脸奇怪的说道：“我这技法还不行啊！连现在您带回来的提香大师的作品技法都没达到呢！还要再练两年！”

　　听着学生的话，刘鸿硕差点儿脑门上没有冒起黑线来：“达到那样的水准？那是提香晚年的作品，快到六十岁才画的！你现在就想到他那时候的水准？”

　　怒了以后刘鸿硕又忍不住笑了起来，对着方逸说道：“如果大家都像你这样想，世界上最少要少掉百分之八十的油画家！”谁没事干拿自己的画跟这位巨匠比，要是能超的过这位和以后的几位古典主义巨匠，那印象派还能生的出来吗？大家不是被这些人搞的有点儿走投无路才另辟蹊径的么？不说别人就是刘鸿硕自己，再张狂也不敢拿着自己的技法去和提香、丢勒、安格尔这些人比，不是找不自在么！

　　有哪个画家想着呆在老师的画室一直等着把自己的古典技法磨到提香这位巨匠的高度？这不是犯傻么？你又不准备去修复提香的名作！

　　刘鸿硕心里是不知对于自己的弟子说什么好了，老头不明白的是，方逸有吃有喝的没太考虑过卖画的事情！再加上现在老子方国中升职了，工资也跟着翻了好几个跟头，以前的小普桑直接换成了奥迪，老妈于琴上下班的几步路也弄了个大众的小车，一家人小日子过的飞飞的。

　　用太祖的一句话来说，就是手中有粮心里不慌。方逸这是口袋里有银子，就没想过吃饭的问题，找个取款机按两下子钱不就从里面跳出来了？那还忙呼什么什么劲儿！不得这说方逸做为家里的独子令人不耻的心安理得的做起了啃老族！

　　刘鸿硕看着弟子又说道：“拿着这个速写本，后面的时间少在画室里呆着！没事的时候和同学一起到处去走走逛逛！去酒吧喝个酒打个牌什么的，体验一下生活！”看着弟子的脸色泛苦，老头又说道：“除非是有了提笔创作的想法，否则你就去大街上画过路的行人！连地我都给你想好了，新市口或者鼓门楼！要是行人不感兴趣就给我画建筑，画车辆！”

　　方逸听了老师的话，不由的皱了一下眉头。一句：现在外面太还冷！到了嘴边又把这话咽回了肚子里去。

　　对着老师说道：“如果我想要画呢！”方逸没有感觉出自己的技法有太高的地方，是因为自己脑子里东西到现在经验条还在精通的前一半以龟速爬着呢！再加上老师这里很多的大师访品，让方逸觉得自己怎么着也得弄过了一位再出去画！要不是自己的画能拿的出手吗？

　　不得不说，方逸的想法有点儿犯二了！没有哪个油画家像方逸一样埋头吭哧吭哧的光磨技法不创作的，就是提香自己也是一边改良技法一边创作，年青的时候更是模仿乔尔乔内的风格，后来干脆乔尔乔内接活大部分都是让提香完成的！以至于现在人们几乎分不清那时候两人的作品到底是谁画的。

　　“你要是想创作那就来画室！”刘鸿硕说道。

　　方逸想了一下说道：“那好吧！”


第88章 周同的开心事

　　刘鸿硕看都没看一下自己弟子的皱脸，接着说道：“过二十几天，你们班去安省南部写生，你也跟着一起去吧！另外还有这个学期你班上也有人体课了可以跟着一块画，主要是和同学多接触一下！老是埋头在画室里没有生活也是画不好的！”

　　“知道了！”对于出去写生，方逸一点儿意见都没有。说白了不就是出去走走看看吗？咱就当一次旅游了。

　　刘鸿硕对着方逸说完了这些话，呆了一会儿就转身离开了画室。

　　等着方逸从老师家吃完晚饭回来的时候没用多久功夫，赵捷就到了画室里。

　　方逸看着赵捷走了进来笑着问道：“你今天怎么这么早过来？”

　　赵捷看着方逸笑了笑说道：“下午的时候知道了这次考试的成绩，艺考没过！”赵捷今年第一资参加石艺的艺考，现在看来考的不怎么样。不过这也是在预料中的事情，刚学了大半年就算是方逸和周同两一直教着进步飞快，也不能快到比过别人十年的地步。赵捷脑子里可没有方逸那玩意儿。

　　“差了多少？”方逸听了直接问道。

　　赵捷对着方逸说道：“周老师说差了几十分，今年再画一年明年再考就有把握了”。今年赵捷自己也明白自己就是去试试水，对于自己没过也没什么太伤心的。

　　“那你努力吧！”方逸想了一下说道：“其实你还要注意一下文化课，很多的复读生都是卡在这个点上”。

　　“我报了一个补习班，跟着这些补习生一起，不过英语的问题真的头痛”赵捷看着方逸问道：“你是怎么学的，有什么好方法传授一下？”

　　这个话到是让方逸想起了王启络当时也问过自己这个问题，自己只知道王启洛考上了英语考了多少到是没问，也不知道自己的法子对别人管不管用。想了一下还是把自己的方法教给了赵捷，然后说道：“语言这个东西多看多背就行了”。

　　赵捷听了说道：“可能是我脑子笨吧！很多单词记得单是放一起就有点儿不太明白了，而且现在又离开学校这么久，重新拿起来就更不知所措了”。

　　“背课文吧”方逸听了说道：“最简单的方法，背课文！连着生词一起背”。听了赵捷的话，方逸就只有这一招了。

　　两个人正在讨论着学好英语呢，这个时候周同走了进来听着两人说的事情就笑着说：“这东西我也头疼，不到好在我当时下狠了心两三个月什么事不干就搞这个才混上的研究生！”说完又对着赵捷说道：“我今天看到你的卷子了，画的有点儿飘！你就把平时怎么画的画出来就行了！”

　　“怎么回事？”方逸问道。

　　周同说道：“赵捷考试的时候过于想表现你的那种素描风格来了，所以画面显得太浅！少了那种人物的空间感，虚实关系也处理的不足！有点儿刻求了，其实画出在画室的风格就可以了，虽说还是不能上，不过要比现在的好多了！”

　　赵捷听了点了点头说道：“是我想的多了！”赵捷是想着方逸的风格这么独特，在这么多的考卷中都能很耀眼，就干脆按着方逸的风格来投阅卷老师所好。

　　周同说道：“今年石艺有几张卷子分数不错！”说到了这里转向了方逸打趣的说道：“有一张不光带有非常明显你的风格，而且画的很好！你猜他叫什么名字？”

　　方逸想了一下就说道：“朱政？”

　　周同一听笑着说道：“你猜的真准！”

　　方逸听了笑着说道：“你说的明显我的风格，那到现在就这小子一个。班上别的同学或多或少的都是受到了另一个同学的影响！只不过这么久没见不知道他画到了什么地步！”大半年方逸没有回学校了，当然不知道美术班的几个下一两级的同学画的怎么样！不过对于朱政的印像还是比较深的，周同一提方逸就想起来了。

　　整天呆在画室的方逸不知道，自己人生的第一个粉丝出现了，朱政这小子几乎把方逸留下来的每张画都临摹了好几遍，最后的三张范画更是临了不下十遍。现在美术班里被人戏称“小方逸”。而且这小子一门心意的考石艺！很快的就要成为自己的学弟了。

　　“画的不错！功夫虽说没有我第一次看到你的那张画的水准，不过至少有五六分的火候。如果他这次能到石艺来，就分到我的班里”周同说完对着赵捷说道：“等过几天你抽个时间去我的画室，然后我把朱政的卷子拿给你看看！”

　　一提到了画室，方逸就想起了自己的伤心事，对着两人说道：“以后我呆在老师画室的时间就要少了！”

　　“为什么？”赵捷一听就有点儿吃惊了，方逸一不在画室那自己到哪里去找方逸去？问完了一句没等着方逸回答第二句就接了上来：“你要去哪里？”

　　周同也问道：“你的画室还不是没有建好么，这么快就要搬出去？不可能啊！你的画室不是没建好，怕是才刚起围墙吧！”对于方逸画室的进度周同知道一点儿，和刘鸿硕师徒两人一个施工队建，大的风格没什么变动，方逸的画室方案只是开了几个从二楼到一层的大落地窗。现在才刚起了地基，离着建好还有不少时间！

　　方逸说道：“老师让我去大街上观察行人同时画速写！”

　　周同听了说道：“你说的是这个事情啊！不是我说你，你不能整日里就闷头在画室里，多出去走走看看外面，不说是体验就是近距离的观察一下城市乡村不同人群的生活，你都会有不同的感触！”

　　“跟老师的意思一样！”方逸笑着说道。

　　周同继续说：“说不定你就能看到能激发灵感的东西！你的画应该可以上画廊了，现在写实的油画在国内市场开始流行了，价格也上去了不少！今天有个好消息告诉你们，我也刚签了画廊，不是寄售而是签约！”

　　“那真是要恭喜你了？”方逸对着周同拱了拱手贺喜完又问道：“画廊说大概多少钱一幅？”

　　“十万吧！”周同开心的说道：“总算是苦尽甘来了！一幅画我拿到手大概六万块！”

　　赵捷听了问道：“什么画廊，这么高的抽头？”

　　方逸则是问道：“怎么这么便宜？”

　　周同看了一眼方逸笑着说道：“你不要拿我和几位老师比。他们的名气在那里，市场上就是几十万上百万的价格，按着面积来，少了你想买也买不到！”

　　“签了刘老师的画廊！一个外国人开的”周同笑着继续说道：“能卖出这个价我现的很满意了，还是沾了一些老师的光！说到了这里还要谢谢方逸呢！要是没有你来这几个月，我的画也不会有这么大的进步！能让刘老师看的上，而且推荐给自己的画廊！”这个事情真是这样，没方逸在这里，刘鸿硕也不会拿出自己的藏货！周同自然就见不到这些画，也无从大师的画风中领悟出一些自己的东西。

　　方逸听了笑着对着周同打趣说道：“让你一幅画送人家百分之四十，这你还要感谢我？感谢我什么？”

　　周同笑着摇头说道：“你不了解！不过看着以后十有八九你也会签这家画廊，我就给你说一下。这家画廊在国内做的还是很专业的，并不是像有些的草台班子，对于市场的运作很有心得。再说了一幅画交给这家百分之四十，拿六万。交给别人你拿七十，还不到三万，你说我怎么选？刘老师都放心我有什么不放心的！”

　　“那你什么时候办个展？”方逸看着开心的周同笑着问道。

　　周同说道：“个展还早！现在画廊负责我的经济人挑了我的几幅画，这一次我的画将和一些国内一些比较有名气的中青年画家一起展！然后老师和刘老师也答应去给我捧捧场！”

　　“现在卖出去几幅了？”方逸到是关心起别人画卖出去几幅了，没想想自己的画这才创作了一幅。

　　“一幅！另一幅别人下了定金！”周同开心的说道。

　　看着周同很开心，方逸和赵捷这边也就多问了几句。不过有些话方逸并没有问，那就是周同不是刘禹禅的弟子么，怎么画还要自己的老师推荐给画廊。

　　以后方逸才了解到，打着大师的弟子的名号和不是大师的弟子有区别，在大师的弟子之间那也有区别。刘禹禅的收弟子不是像刘鸿硕宁缺毋滥，而是带有一点孔子的有教无类感觉，教完了也就是教完了，能有几个老师对学生像是刘鸿硕对方逸这样的。

　　而且只要是被刘禹禅看上眼的不错的苗子就不吝指点两下，收下的弟子加上据说受过老头指点的，不下于两位数。这学生一多自然市场的注意力就被分散了。就像是别人问刘鸿硕弟子是谁？知道的人回答：方逸啊！问刘禹禅的弟子，别人就要问你问的哪一个？这其中就有了区别。


第89章 观察人群

　　别管有没有什么区别，周同从现在开始独立的混出名声来了，以后的收入也多了一大块，红红火火的小日子已经是可以预期的了，而方逸还要去大街上画速写。

　　事实证明，如果一个人想着法儿偷懒，并且被人逼着去看一件事情的话，总能找到让自己舒股的方法。就像现在方逸这样坐在麦洋餐里点了一盒小薯条加上一杯热饮，坐在大窗户前面观察路过的行人。

　　我真是天材！方逸边想着自己的好招，边用手轻轻的捻起了一个薯条扔进了嘴里，然后在餐巾纸上擦了一下手拿起了旁边的铅笔，画了一个骑着车子的女学生速写，画了一半的时候又停了下来喝了口水。然后凭着脑海中的记忆画完了下面的部分。

　　不光是骑车的，还有站着打电话的，提着购物袋的年青姑娘这些也都被方逸画到了速写本上，一连的画了五六个。方逸再一次的提起了杯子的时候，才发现自己小杯子己经空了。合上面前的速写本，方逸端着杯子到了咖啡机前。看着空空如也的咖啡机，然后目光又落在自己手中空空如也的杯子上。

　　“喂！服务员！没有咖啡了”方逸伸着脑袋对着柜台里的服务员指着咖啡机说道。

　　服务员脸上挂着笑对着方逸解释说道：“对不起！现在机器出了一点儿问题，不能提供免费的续杯了！”

　　方逸看了一下说道：“电源插头也插？”可不是么电源根本没在原来的插座上，现在正挂在一边呢。

　　“对不起！您还有什么别的需要的么”服务员看着方逸脸上仍然带着职业的招牌笑容向着方逸介绍：“我们这里还有可乐，果汁都是热的！”

　　“给我来杯热水”说到了这里方逸就把手中的杯子递了过去。心里想道：可乐？我真是闲着蛋疼，果汁什么的你这里是现榨的么，不是现榨的我回家自己喝新鲜的好了！

　　服务员听了对看方逸笑着伸出手指了一下饮水机：“先生！那边就可以提供热水！”脸上笑眯眯的，心里也在想着：早上点了一杯咖啡一份薯条，到了中午的时候出去绕了一圈又来点了一样的东西，一呆好几个小时！一份咖啡续了四五杯了！看着穿的人模狗样的，为人却是这么小气巴啦的！

　　方逸可不知道自己这时候正被这位小服务员在内心里狠狠的鄙视了，自己拿着杯子到了热水机上接了水坐回了原来的位子上，方逸喜欢这里是因为一直开着空调，要是不远外做面点的连锁店也一天开着空条，那方逸一准儿混那里去。

　　对着肯麦这两种洋快餐，很多人喜欢里面的东西，什么汉堡之类的，方逸没太大的兴趣，尤其是汉堡光是闻着那味，方逸的胃就不舒服。中午出去了那些时间，正是去不远的面点店吃了两个薄饼卷肉加一份豆浆。

　　回到了座位上，方逸看着窗上积了一层的水汽，拿起了手边的一张纸巾擦出了一片玻璃以便于自己更好的观察行人。

　　擦好了玻璃方逸端起了杯子，刚放到嘴边就看到一个中年男人从窗口快步的走着，手中提着公文包，脸上眉头紧皱。时不时的侧着身体穿过狭窄的人群缝隙，每当这个时候，男人总是提起公文包到自己的头顶，嘴里说着什么，身上的大衣也因此敞了开来。

　　男人的动势引起了方逸的注意，连忙放下了手中的杯子，在自己的速写本上想把这一组动作捕捉下来。这时方逸落在纸上的铅笔就洒的飞快了，一个个连着的圈圈和线条在速写本上洒了出来，什么细节都没有，就是光捕捉了四个动态。等着方逸落下了笔的时候，窗前的男人己经连背影都看不到了。

　　放下了画笔，方逸看着一组两页的速写自言自语的说道：“还真是有些不错的东西！”说完站了起来拿起自己的外套穿了起来，穿好了以后夹着自己的速写本就出了麦当劳的大门。

　　刚刚从温暖的室内出来，遇到室外的冷气不由的让方逸精神一振，紧了紧身上的外套然后四周看了一下，不远外有一处银行门口，大大的门头广告牌下面坐着两个人。这时正好两人站了起来，方逸连忙的走了过去。

　　看着两人起身离开，方逸一屁股坐在了两人刚才坐着的报纸上，开始向着四周的人群不停的张望着。没有玻璃的阻隔，室外的人群更加的清晰和真实起来。方逸看着面前的一张张脸，然后配合着各自的对作神态，想通过表情和身体语言来理解那些让方逸感到十分有趣的人。

　　当方逸认真的观察着这些行个的时候，似乎能感到他们心中的愉悦或者是悠闲。带着孩子购物的中年妇女们，手中提着袋子然后时不时转头看着旁边空着手或者是听着随身听的孩子，从这些不论是美还是丑的妇女目光中，方逸都似乎看到了这些母亲对于孩子的疼爱。匆匆而过的上班族，有的表情冷淡，有的打着电话大声的对着电话报怨，也有的对着电话脸上露出职业笑容，脑袋不停的点着。

　　当然了行人之中更少不了悠闲时尚三五成群的年青姑娘，这么冷的天气中方逸居然看到了很多丝袜大腿，还有被各种裙子包裹着的妙曼身材。

　　全身心的投入到这种观察之中，方逸心里开心了起来，就像是以前刚在画室门口的小树林里抓了两个“模特”似的。这些人向方逸展现的脸部表情和肢体语言可比画室里模特摆出来的要丰富自然多了。

　　方逸没有动笔，只是看着眼前一张张的脸，开始“阅读”了起来。

　　坐在台阶上扫着周围来来往往的人群，方逸这么看着就显得有些与众不同了。人群并没有关心方逸，就是看到了大家也只会拿目光在方逸的身上扫一眼，然后各自走自己的路，虽说是有几个姑娘多看了方逸两眼，也没有什么媚眼飞过来之类的事情发生。

　　方逸这边盯着人群看呢，不知道自己己经被一些有心人盯住了，这些人站在方逸五六米的地方看着坐在台阶上的到处打量着人群的方逸，安安静静的等着方逸的下一步动作，因为从自己的经验来看，方逸必然会有下一步！

　　正在这个时候，方逸口袋里的电话振动了起来，从口袋里摸出了电话方逸扫了一眼看到是姐姐来的，立刻按了接通键放到了耳边：“姐！什么事情？”

　　“我和褚随良在你们学校附近，今天晚上一起吃个饭，庆贺褚随良研究的项目被批准了！”方楠在电话的那头开心的说道。

　　方逸看了一下四周，目光落在了不远外一个身材高挑的时髦姑娘身上，这个姑娘至少有一米七大几的身高，放在人群中大显眼了方逸就是想不注意到都不行。姑娘悠然的迈着步子，双手抱在胸前，肩上挎着一个黑色的漆皮皮包，看包的样子就知道价格不菲。身上穿着深色的外套，肩上披着一件方格的大围巾，这个围巾大的都快包住了大半个身体。

　　“我在新市口呢，不在学校！今天就算了吧！”方逸的目光随着姑娘的身体移动着。至于褚随良方逸见过两次，对于姐姐的男朋友的印像也就是不好不坏，才一起吃过两顿饭能看出什么品行好坏来？方逸心里直接安了一个学霸的标签了事。不过婶娘到是对这个学霸的感觉很好，当然了方逸也算是正式结束两头特务的生涯了。至于下面怎么发展方逸也只能说观学霸言，查学霸行！

　　“那行！以后我给你把这一顿补上！”方楠说完没等弟弟回答就挂了电话。

　　“毛毛躁躁的！”方逸听着电话里的盲言，嘴里嘟哝了一句把电话放进了口袋里。然后继续看着那位高挑身材的姑娘背影。

　　这时候不远地方观察着方逸的几个人中，有一个人就跟在了方逸注视的姑娘身后，目光不停的注视着姑娘的四周。

　　方逸当然是不知道了，直接打开了自己的速写本，把脑子里刚才的印像描绘了下来。

　　干这事的人还记笔记？！这么一个念头在不远看着方逸的两个上心里同时跳了出来，相互看了一眼有点儿不知道怎么评价好了。

　　等着方逸把脑海中的景像描绘了下来，跟着姑娘的那个人己经回来了，对着自己的两个同伴摇了摇头。

　　三个站在方逸的不远处，等着方逸再一次拿出了本子的时候就有一个人走了过去。到了方逸的旁边伸头看着方逸手中的本子：“这天在外面学习，真……”下面的话没说完就看到了方逸本子上的人物速写。

　　看着这人方逸笑着说道：“画速写呢！”

　　“可以看看么？”这位对着方逸问道，说完坐到了方逸的旁边。

　　方逸看着有人欣赏，就把本子往前面翻了几页。

　　看着方逸翻了几页这个就明白了，自己几人一直注视的这位真是画画的，不说看不看得出来好不好，线条流不流畅的大感觉还是能看的出的。而且第一眼看到了纸上画的正是刚才的姑娘。

　　“那你画你的吧！”这位看了两眼就站了起来向着自己的同伴走去。

　　方逸继续观察着人群，这位回去和两个同事走了两步就笑着说道：“别人是画画的，白耽误功夫！”

　　方逸不知道注视自己的正是新市口反扒便衣，看着方逸观察人群以为这是在找下手目标呢。要是听到了方逸一准儿问：你看我穿的哪点像是扒手？人家也一准儿回答：现在扒手你这样打扮的多了去了！


第90章 一垒？连体育场都还没到呢

　　方逸在路边一直呆到了五点多，画了几个人物的速写，也单独的记录了一些长的有特点的人物，这些人物各个年龄层都有，有孩子有青年人也有老人。很是开阔了自己的眼界，并不再局限于对于模特的认知。现在方逸明白为什么老师要把自己踢到大街上来了，明白了自己感觉这份自然存在的现实感，而不是呆在老师的画室那就像是呆在象牙塔里一样。

　　把速写本放到了包里，方逸向着车站走去。为了近快的到车站，方逸选择从一条巷子里穿过。正当方逸走了一半是时候，看到一个年轻的母亲，穿着非常的朴素坐在一个小木凳子上，腿上正抱着自己的孩子，面前放着两个扁扁的筐，筐里装着一些苹果和桔子之类的水果。

　　吸引方逸的不是水果，也不是年青妇人的打扮。而是这位母亲在怀中给孩子喂奶时专注而温柔的目光，一只手环着孩子的肩膀，另一只有在自己孩子的小脸上轻轻的摩挲着。轻柔的动作不光是让怀中的孩子感到舒适，也触动了方逸的内心。

　　“大哥！要不要卖点儿水果！比超市里的便宜”年青的妇人看着方逸站到了自己旁边连忙抬起头来脸上挂着笑对着方逸推销起了自己的水果。

　　方逸看了一眼两个筐上写着水果价格的牌子，几个牌子都是从纸箱上撕下来的，边缘还带着一些参差不齐的痕迹，上面用油性笔写着价格。

　　“给我来一些小桔子吧！”方逸在年青妇人的摊子上蹲了下来。

　　妇人一听立刻从凳子旁边拿了一个塑料袋给方逸递了过来：“你自己挑！”

　　方逸哪里会挑什么水果，直接抓了五六把小桔子放进了袋子里，然后递给的这位妇人。

　　年青的妇人拿起了筐上的称，称了一下：“一共三斤六两，四块六毛钱！我算您四块五！”说完又伸手从自己筐里的小桔子堆上拾了两个放到了方逸的袋子里。

　　“有这么多？”方逸就是随手抓，在方逸看来自己这个最多就是两斤，谁知道一称三近多快四斤了。

　　“大哥！我可不是骗您，要是怕斤数不对，那边就有个小摊有电子称。你可以去称一下，要是少一两您回来折了我的称！”年青妇人看着方逸说道。

　　方逸听了笑着回答：“我不常买东西！这一斤多少的份量自己也搞不清楚！”说完从口袋里五块钱递给了摊主，趁着找钱的功夫说道：“我是画画的，能把你和孩子画下来不？”

　　听了方逸的话，年青妇人愣了一下然后笑着说道：“我有什么好画的，土里土气的！”

　　“耽误不了你的事，给我几分钟的时间就行了！”方逸笑着说完从自己身边的包里拿出了速写本，让年青妇人看了几张，证明自己真是画画的。

　　“那你就画吧！”对着方逸说完，就自己正了正身体然后拉了拉衣角，孩子奶也不喂了放下了衣服，脸上就带着一点儿严肃起来，完全没有刚才的自然，道是有点儿像是拍证件照一样了。

　　方逸在本子上大致的记录了下来年青妇人的衣服，还有一些坐姿之类的就合上了本子：“谢谢你！”

　　“看你说的，谢个啥！”年青妇人说完就把方逸要的那个袋子提了起来，向着方逸这边举着。

　　方逸接过了袋子对着人家笑了一下，就转身出了巷子向着车站走去。

　　回到了宿舍，看到宿舍人都不在，方逸把手中的装桔子的袋子扔到了宿舍中间的桌上就转身向着画室走去。

　　一到了画室就在自己的画架上摆上的画板，固定了一张素描纸开始把脑海中的东西记录下来。

　　本来准备趁着脑中的印像还很深刻，画上三十分钟左右就去吃饭。可是这动起笔来就由不得方逸自己了。花了四十分钟，方逸把脑海中的印像转移到了纸上，抱着双臂看了四五分钟，方逸自己摇了摇头说了一句：“不好看！”

　　然后换了一个画版，继续固定了一张纸，把第一张中自认为不好的东西剔除掉，然后这样连着画了两张，就到了八点多钟。放下了手中的碳笔，方逸这才感觉到肚子拼了老命的在打鼓，提示着到现在肚里还没有油水呢。

　　吃完了饭又回到了画室继续的画，直到让方逸画出了自己满意的一张素描稿，这才在这一张上继续的深入了下去。从这张画上就算是那位年明妇人来到方逸的画架前都认不出画面上的母子是自己和孩子了。方逸只保留了人物的坐姿和令自己感动的神情，其余的都是按着自己认为的美来了个大变样！

　　直到了夜里一点多钟的时候，方逸这才停下了手中的笔。看了一下墙上的钟叹了一口气说道：“剩下的明白晚上再画吧！”

　　这个点儿方逸就该回宿舍去了，因为宿舍里曲固睡觉不像是陶勇两个睡的沉，曲固睡的很浅，只要舍内有一点儿稍大的动静就会醒来。几次过后方逸就不得不把自己回宿舍的时间固定在一点半到两点，宿舍夜话结束以前。

　　回到了宿舍这几个人还没有睡呢，不过今天事情很新鲜。陶勇和魏进两人正一边吃着桔子一边开心的向着曲固时不时的扔个桔子皮讨伐一下。

　　“哥几个这是闹的什么？”方逸洗完了脸回到了宿舍，看着三人问道。然后瞄了一眼桌上的桔子袋，到了这个点儿居然还能剩下一点儿，让方逸非常惊奇！

　　陶勇对着方逸笑着说道：“以前这小子支持我教栾晓的时候，我还对他有点儿感激！谁知道这小子良心大大的坏了！趁着我教栾晓画画的时候，他去和苏萌聊天！感情我这么卖力教人画画给这坏小子创造机会了！”

　　魏进也说道：“要不是今天被我还现，还不知这小子和苏萌去看电影了！”

　　曲固这时候把自己被子上的桔子皮扔到了桌上笑着说道：“什么你们发现的，是我自己回来说的好吧！”

　　方逸看着曲固问道：“你进展的够保密的啊！”这时想起来张旭的事情对着魏进两个问道：“张旭那边得手了没有？”

　　“快了！”魏进对着方逸说了一句，就又把话题移到了曲固的身上：“说吧！你们背着我们俩什么时候勾搭成奸的！”

　　曲固解释说：“就是今天早上，我遇到了苏萌问她要不要晚上一起去学校礼堂看电影！然后她问我还有谁，我说就我们两人然后就这样了！”

　　“靠！原来这么简单的招式！苏萌喜欢看电影，早知道我就请了！”魏进笑着打趣说道。

　　方逸记着张旭的事情呢，对着魏进两人又问道：“什么叫张旭的事情快了？”

　　陶勇说道：“陆小敏己经被小熊磨的没脾气了，以前看到他那张脸还能发火，每次小熊都是笑脸应对。现在看到小熊己经不发火了！”

　　方逸这刚想往自己铺上爬呢，闻言转头问道：“这就是你们两个说的快了？”怪不得让曲固得手了呢，这两人心里都是什么进度啊。

　　魏进的一句话证实了方逸的推测：“马上就能上一垒了啊，还不够快的？”

　　曲固问道：“你们这一垒到底是停在什么阶段？”

　　“对着小熊笑啊！”魏进说道。

　　方逸这时坐到了铺上，拉开了自己的被子盖到了身上看着两人说道：“按着你们这进度，张旭怕是十年后才能有机会本垒打！”

　　曲固也笑着说道：“对着张旭笑就是一垒？别说打了！连棒球场的影子都还没看到呢！就这样还一垒？”跟女朋友到了什么阶段，现在宿舍里的统一表达语言是用曲固说的棒球术语。方逸也弄不太明白这个东西怎么玩，反正大家就这么一垒二垒的瞎扯着。

　　陶勇看着曲固问道：“那你和苏萌这是上了几垒？”

　　“我们今天算是挑明了关系了吧，算是到了体肓场了”曲固想了一下说道。

　　魏进对着陶勇说道：“别管他几垒了！”说完看着曲固说道：“你说怎么表示吧！”

　　“我请大家吃饭！”曲固对着宿舍里的几人说道：“不是校后门的小馆子，请你们去饭店吃行么？”

　　“准备请多少钱的”陶勇看了一眼魏进问道。

　　曲固想了一下说道：“七百以内！”

　　“嗯！曲固同志的态度还很诚恳的！”陶勇听了很满意，在魏进的脸上扫了一眼说道：“这样吧，经费保留地方换到校后门的小馆子，吃足这些钱！”嘴上是这么说，但是大家心里都明白，也就是一顿几十块的饭，最多两顿就结束了。宿舍的几人不过是大家凑个热闹而已。

　　“没问题！”曲固听了笑着说道。

　　商定了一下开吃的细节，陶勇才对着方逸说道：“方逸！这小桔子哪里买的，真是甜！明天我也去买一点！”

　　“新市口人家挑着卖的”方逸看着魏进对着自己示意了一下手中的小桔子，看样子是想扔到自己的铺上，立刻摆了下手说道：“我刚洗漱完，你们喜欢就都吃了吧！”

　　“就等你这句话！”魏进听了从铺上下来，把最后的一点儿桔子连着袋子提到了铺上，分了一点给陶勇，两人坐着吃了起来。


第91章 入了别人的眼

　　一连在街上混了几天，方逸晚上回到画室继续动笔画色彩稿。看着画面上的母子两人稍大色块的色彩稿，方逸摇了摇头，心里感到自己的这一张在服饰的色彩上搭配的还不是太理想。衣服太过鲜亮，没有自己要求的那样亮而不鲜。

　　从画架上把这幅色彩稿铲掉，直到铲到差不多快到基底这才停下了手。拿着毛巾擦了一下手，从画架前面站了起来。走到了室外清理一下头脑，以便于接下来的时候再画一幅。

　　在门口站了一会儿，看到周同沿着画室的小路向自己这边走来，笑着对着周同伸手挥了两下算是打招呼。

　　周同走到了方逸的身边，伸手从口袋里摸出了一张请柬递到了方逸的手上：“我的画参加的画展，下个月初在市美术展览馆开展，到时候去捧场！”

　　方逸看着手上封面就是几副画的小长条卡片笑着说道：“说一声不就行了！怎么还玩这种虚的？”说完翻了开来一看，里面是常规的格式：什么时间请什么人去什么地方。看了一下就放心的外套的口袋里。

　　周同和方逸并着肩向着画室内边走边说：“这个东西也就是抵七八块钱的门票，如果穆瑾回来你也可以带着她一起来！”说到了这里周同又问道：“你和穆瑾怎么样了？”

　　“有什么怎么样？”方逸笑着说道：“就是正常的相处着啊！满打满算她还要上三年学呢！能怎么样？本科生又不许结婚，再说就是许可我们也没到法定的年龄啊！”

　　周同看了方逸一眼说道：“我感觉你们是不是太平淡了一点儿，现在你去明珠也少了。都是人家穆瑾回来看你，并且回来的时候你们两人就蹲在画室里！也不去看个电影逛逛街什么的！”

　　“安安静静的不好么？”方逸看着周同说道：“感情上难到还像是电视剧什么的来点儿激情？然后再来个什么当众表白？我做不到这点！”

　　“行了！你自己看着办！我就是觉得穆瑾是个好姑娘，你可一定要抓住了”周同笑着拍了一下方逸的肩膀。

　　方逸对着周同笑了笑，转头看到周同常用的画架上现在正摆着自己最终定稿的素描稿，走了两步就想把素描取下来。

　　“慢着！”周同拉住了方逸的胳膊：“放在上面让我看了一下！”说完就走到了画架前面，仔细的欣赏了起来。

　　方逸回到了自己的画架前，开始动手画另一幅色彩搭配稿。

　　周同看了一会儿直接转过头来对着方逸问道：“你这是画挑水果卖的母子，还是在画圣母子！怎么我感觉这妇人的年上还带着一点儿光彩，脸部的转折也非常的柔和！小娃子也是白白嫩嫩的！”

　　方逸并没有抬头看周同，目光注视着自己的画布上：“当我看到她们母子两个第一眼的时候，就是给我这样的感觉，母亲注视着孩子的目光神圣而伟大！我只是忠实的把这种感觉搬到了画布上罢了。你说是圣母子那就圣母子吧！”

　　周同听了笑了笑，把画板从画架上取了下来，刚想靠在方逸的画柜旁边皱了下眉头看着四周搜索了一下问道：“其他的五六幅素描稿呢？怎么不见了！”

　　方逸看着周同指了指门口的垃圾筐说道：“己经被我处理掉了！”

　　周同放下了手中的画板走了几步看着垃圾堆里的纸片子张口说道：“里面有一张我非常的喜欢，正想问你要来欣赏下呢！怎么就成了碎牌片了！”

　　方逸看着周同弯着腰伸着脑袋望着垃圾筒，解释说道：“不能让我满意的东西留着有什么用？”

　　自己是不需要前面的几张素描稿了，保存着有什么意义？还不如销毁了了事。现在方逸有了这个习惯而且给自己定下了规矩：所有不能让自己觉得满意的稿子都会销毁，不让它们留下来，只有满意的方逸才会在上面签上自己的名字和日期。素描是直接撕成片扔进垃圾筒，画到画布上的东西则是直接铲掉重来。

　　这样造成的结果就是画到了现在，方逸真正署上名字的只有两幅画，一幅是《七月十日》另一幅则是自己第一次画出令自己满意的人体写生，女性的肌肤色彩和身体肌肉的质感表现很好。当然现在方逸再看这一幅也不是自己的最高水准了，只所以留下来是因为方逸想做个纪念才幸免于难的。至于其它的画则铲了画画了铲，连以后会不会开裂方逸都不在乎，怎么可能署名。

　　周同看着画室旁边摆在地上的几幅画，摇了摇头对着方逸说道：“你的要求有点儿太苛刻了，只留下这么点画如果突然想要开画展怎么办！那几张小昆虫画的不是挺好的么，也被你铲掉了！”

　　“到时候再说到时候的话！”方逸看着画布随口说道。不能令自己满意的画有存在世上的必要么？还不如眼不见心不烦。

　　周同看了方逸一眼，笑着说道：“不对！你这样的人画廊才喜欢！”周同在心里算了一下，按着自己了解方逸画一幅的速度，满打满算的一年最多五六幅。现在哪个年青画家一年没有个几十幅上百幅的！所以画廊一再的要求，画家一年不能超过多少画。

　　“喜欢我画的少？”方逸笑着问道。

　　周同说道：“少了价格才上的去，捧你才有意义！画都满大街了再捧你也不能把价格捧上去！你知道我签的画廊要求我一年最多画几幅？”

　　“几幅？”

　　“八幅！”周同竖起了四根手指对着方逸晃了晃。

　　方逸问道：“才八幅？那剩下这么多的时间干什么去？”

　　周同笑着说道：“我听着画廊负责我的经济人说的意思，那就是该睡觉的睡觉，不想睡觉该上哪里玩哪里玩去。只要不创作就行了！”

　　“这样的生活你还抱怨！”方逸抬起头来笑着打趣说道。

　　这时候赵捷推开门走了进来，听到了方逸最后的话笑着问道：“周老师抱怨什么？”

　　方逸对着周同用手指点了一下说道：“一年就画几幅画，几乎是大半年的时间都无所事事！几副画全卖出去就是四十多万到手，不愁吃不愁喝的小日子多少人羡慕不来的事情！”

　　赵捷听了也笑着说道：“周老师这话说的真不知足！我平时的时候干两份工作，时间几乎都安排的满当当的。以后能过上你这样的日子我睡觉都能笑醒！”说完把自己的外套脱了下来，挂在一张椅背上。

　　周同听了自己也笑着说道：“是该知足了，等画室建好了我就买辆小车！也算是有房有车族了，是不该报怨什么了！”想到了这里对着方逸问道：“方逸，你的驾照在什么驾校考的！那边的教练怎么样？这段时间我准备报个驾校，钱都准备好了！”

　　“该不错吧！”方逸说了一下自己上的驾校的名字，然后说道：“反正我一次就过了，感觉也没有什么难度”。

　　“方逸！你准备买什么车？”周同对着方逸问道：“要不我们一起买？”

　　方逸听了笑着说道：“还是算了吧！我们家还有一辆我爸淘汰下来的老普桑，我就是想买也没有借口啊！”虽说家里的老车有些年月了，不过这东西还不错。自己用可以二手车想拿出去卖那就卖不上什么价了。反正方逸以后就准备先开着自己能赚钱了再换一辆好的。

　　“普桑不错！”周同点了下头说道：“这种车就是在路上坏了想找个修的地方也容易。那时间你开着车让我到野外去练练？”

　　“没问题！”方逸听了点了点头说道。这就是老车的好处了，别人借了自己也不心疼，不像是新车，怎么着也有点儿宝贝不是！

　　赵捷这时候对着方逸问道：“刘老师怎么不把你和周老师一起推荐给画廊！”赵捷和方逸呆了这么久，自是知道方逸现在画的己经比周同要好多了。很奇怪为什么刘鸿硕推荐了周同没有推荐自己的弟子方逸。

　　方逸听了笑着说道：“我就这么两三幅画，展馆内半面墙都放不满，怎么签画廊！”对于老师方逸还是非常的信任的，没有推荐自己总是有理由的，再说了现在自己只有几幅画，你让老师怎么推啊，总不能告诉画廊，签下我的学生，他只有两幅画这不是瞎扯么！

　　三人聊了一会儿，各自开始画自己的画。

　　方逸三人不知道的是，这时刘鸿硕的家里来了两个客人，正是画廊的老板加上专门负责刘鸿硕的经济人。这两人今天不光是特地从明珠赶过来取画的，而且还有一个希望就是可以代理甚至直接签下方逸。

　　原因有两个，第一方逸写实的技法的确很好，第二就是现在国内市场写实油画己经可以看的出水涨船高的大趋势了。当然了刘鸿硕学生的名头也让画廊很满意，包装推出所花费的成本比别人少多了。商人嘛，追逐利益是天性，再加上近水楼台，有了和刘鸿硕合作了快十年的这一层关系，方逸要是再被别的画廊弄走了，那才是笑话。

　　方逸不知道自己早就入了别人的视线。


第92章 太年青了

　　方逸也不知道，就在今天的下午画廊的两个己经到了画室看到了自己的习作还有创作的《七月十日》，签下自己的心就更加的热烈了。

　　刘鸿硕晚上在自己的家里请两个老朋友吃饭，一起相交了这么多年从一开始的时候，老头就是在家里招呼两人的，并没有摆面子去什么大饭店。吃的也是普通的家常菜，什么西红柿鸡蛋之类的。唯一两个大肉菜还是炖了一只小鸡还有一盘子红烧肉。

　　刘鸿硕端起了手中的酒杯对着两人示意了一下说道：“小陈！今年我只能再画两幅了！别人再有求画的推到明年吧！”

　　被刘鸿硕称为小陈的就是画廊的经理同时也是画廊负责刘鸿硕的经济人，大名叫陈升林，画廊的两个老板之一，旁边坐在是画廊的另一个老板郑小鹏。

　　陈升林听了刘鸿硕的话问道：“刘老！这下半年有安排？有我们帮的上忙的没有？”

　　别的大师现在绝大多数都是亲友什么的代理自己的画，说白了就是肥水不落外人田的意思。就是现在不出名的等着画廊捧红了换上自己人的也不在少数。难得有刘鸿硕这么个异类，别人几次挖都没有成功，可以说现在画廊四分之一弱点的利润都是从刘鸿硕这里来的。画廊当然重视刘鸿硕，并且推广也不遗余力。

　　刘鸿硕笑着说道：“都是小事！下半年的时候我准备和老伴一起去加拿大看看女儿，又一个小外孙快出世了！”

　　“那我们就先恭喜刘老了”陈升林和郑小鹏一起对着刘鸿硕拱了拱手脸上挂着笑说道：“我们可要好好的准备一些礼物，正好让您一起带过去！”

　　刘鸿硕开心的对着两人摇了一下手：“都恭喜几次了！这次就不用准备什么礼物！”说到了这里对提到：“方逸这边也不要我多看着了，这孩子教的省心！我去几个月也不怕他偷懒！”

　　听着刘鸿硕提到了方逸而且脸上还带着一丝得意，东升林和郑小鹏对视了一眼。

　　郑小鹏张口对着刘鸿硕说道：“刘老！这次我们来还有一件事情！就是关于方逸的，我和升林商量了一下，就冒昧的和您提，让方逸签了我们画廊吧！我们决对用心的推广！就由升林亲自负责！”

　　刘鸿硕听了一愣，夹着菜的筷子放到了嘴边又放回到了自己面前的碗里看着两人问道：“你们看上他了？”看着两个点了点头，老头摆了摆手。

　　看着老头摆手，郑小鹏有点儿着急了：“您这是不放心我们？整个推广的计划都做好了！”说完就对着旁边的陈升林示意了一下。陈升林立刻站了起来准备向着自己放包的客厅去拿拟定好的方逸推广计划书，让刘鸿硕先看看。

　　刘鸿硕对着起身的陈升林按了一下手：“不是不相信你们，要是我想推他这一次就让他和周同一起和你们签了，年纪太小了！”

　　郑小鹏听了心里就有点儿奇怪了，年纪小画成这样也是一个卖点啊。自己画廊的推广计划很重要部分就是抓住了这个点。

　　对于方逸郑小鹏可以说从得知刘鸿硕收下这个弟子就开始打听了，没办法做这一行想签个有前途的画家不容易，签一个像是刘鸿硕这么安定的名画家就更不容易。说的明白一点，自己的画廊要是开始没有签下刘鸿硕，后面靠着这个牌子吸引了一些画家，早就支撑不下去了，全国几十家上百家的画廊，现在能说自己赚钱的屈指可数，别说赚钱，保本的都少！在国内这个关系遍地有几个画家不喜欢用自家人？更何况一副画百分之三四十的利润被画廊拿走，对于多数人来说更是善财难舍！

　　这么关心老头的弟子，当然知道老头对于自己弟子的疼爱。今天再看到画，就有点明白了为什么刘鸿硕这么宝贝自己的弟子了，刚十九岁就有这样的写实功力，自己是老师也喜欢！

　　“从推广开始，到真正的铺开名气来还有一到两年的时间！这样方逸就己经二十二岁了”陈升林对着刘鸿硕又试着劝说道：“这两年画我们画廊负责运作，购卖也是我们画廊自己！先参加一些美术展，然后是全国的评奖这些下来也要不少的时间！”

　　陈升林说的是画廊抬高或者是维持一个画家作品价格的常用手段。就是说画展的时候，自己画廊雇佣个托，把签约画家的作品以一个高一点的价位买下来，这样慢慢的在市场推高或者维持在一个合适的价格。这种手段不光是国内画廊在用，就是世界范围内几乎所有的大画廊也都会用。

　　就像是画家特伊曼曾经谈到自己和画廊的关系时说过：如果一个画展上自己的画受到了冷落或者是在一个时期无人问津的时候，那么和他合作的画廊就会买下自己的作品，用来维持作品的市场价格。

　　刘鸿硕说道：“还是太年轻了！”刘鸿硕知道自己的弟子，除了绘画以外生活上就像是个衣来伸手饭来张口的公子哥！而且看起来很精明，其实没经历过生活的洗礼，性格上还是有点儿单纯。如果少年成名的话对于方逸来说不一定是好事！不论是历史上还是现在，画坛中伤仲永的事情还少了？年少轻狂的时候就名利双收，刘鸿硕有点儿担心弟子会变得自傲自大！

　　这个不是没有可能的事情！通过这些时间的接触了解。刘鸿硕己经是看出了方逸身上隐藏的傲气，那份傲气不是盛气凌人的。如果说刘鸿硕的骄傲是写在脸上，让人一目了然的。那么方逸的傲气就藏于心底，表现在自己几乎对所有人都是温煦的笑容之内。

　　从一些事情上就可以看的出来，本来刘禹禅安排四个最突出的学生住一起就想着相互之间能够学习融汇一下。

　　看方逸呢！住了快一年的时间，连自己的班级的画室在哪里都不知道。陶勇曲固这些人现在画架上摆的什么画都搞不清楚。连让三人来老师画室的事情提都没提。

　　别说方逸认为老师不同意来作为借口，在不知道艺石的学生是不是喜欢别人去画室的时候，方逸为什么敢试着去混，现在连这个提都不提？再看看和周同之间的互动，方逸看周同的画远不及周同看方逸的画次数多时间长，不说赵捷，赵捷现在更像是方逸的学生，一个心生祟拜虚心请教，一个用点儿心思教而以。

　　这么一看方逸的心中就未必没有那种：我不需要看你们的画，我自己的就足够牛掰的心理。这种想法或许方逸自己都没有感觉出来的！这是无意识的是发自于意识深处的。

　　再听听方逸无意间说的话，现在画技还没有练好！因为没有达到这些大师的水准！达不到这样的水准就不算画技磨练好？这些画都是大师代表作！用这样的标准一衡量，自己的老师刘鸿硕都该回画室练画技了。

　　刘鸿硕看出来，但是并没有打掉弟子心中那份骄傲的想法，甚至老头认为没有一份骄傲也就没有内心的那种坚持！只是想让弟子更加成熟一点，直到可以面对社会上的种种诱惑，保持那份对于绘画热爱的本心。

　　脑子里把自己的弟子过了一下，刘鸿硕对着两人说道：“这个事情我自有打算！不过想请你们帮个忙！”说完就对着两人把自己想的事情说了一遍。

　　等着老头说完，直接让郑小鹏和陈升林两人愣住了。两人办了十来年的画廊还第一次听到有老师对着自己的学生是这么样安排的。

　　“这件事情我就拜托两位了！”刘鸿硕说完就对着两人举起了怀子，然后说道：“长的时间四五年，短的两三年！”

　　郑小鹏和陈升林听了看了一眼苦笑着端起了酒杯对着刘鸿硕说道：“刘老！如果方逸要签国内画廊的话，一定首先考虑我们！”听了老头的话，这两人才明白老头对于方逸这个弟子是抱了多大的希望。现在别说是自己画廊，至少两三年之内都不要想有画廊可以签下方逸了。

　　“嗯！只要他签国内的画廊，那一定就是你们”刘鸿硕笑着说道：“或许等两三年，我就让他和你们签下了！”随手给这两位朋友画了一个饼。

　　在刘鸿硕家里吃完了饭，两人陪着老头聊了一会儿，就告辞出来到了楼下上了开来的车子，刚发动了火，陈升林就对着旁边的郑小鹏说道：“今天真是开了眼了！”

　　“画的确实不错，写实的水准十九岁能到这样的反正我没见过！”郑小鹏说道。

　　陈升林点了点头，把车子从车位上倒了出来，打着方向盘：“现在方逸的手上的功夫放国内不论老少，进前二十都没有问题了！也不知道这小子怎么学的。总共三年多一点的功夫就到这样的水准！”

　　“要不也不会让刘老花这么多心思，天纵其材！”郑小鹏想了一下说道：“别人说的没错啊，但愿这小子不要让老人家失望！”

　　“那现在就去饭店？”陈升林转移了话题问道。

　　“这么早去什么饭店，我知道一个有名的酒吧，咱们去喝点酒去”郑小鹏拍了一下旁边的同事说了一个地方，然后两人就向着目标边开边聊着。


第93章 小方，留下来吃饭！

　　转眼间又到了星期五的下午，方逸看着点儿从闹市直接开车到火车站去接自己的女友穆瑾和她的室友颜玲玲。

　　看着火车站出站口的密集的人群，直接在以前接女友的地方站着。方逸这一次因为接女友和她的室友才把自己家的小普桑开了出来。以前方逸不常开是因为去市中心大家都知道的，在这么繁华的商业区你有找停车位的功夫还不如直接坐公交车方便呢。

　　站在出口处的老地方，方逸一边观察着四周的人群一边等着女友出来。

　　“傻呆着看什么呢？”穆瑾来到方逸的旁边顺着男友的目光看到两个农民工打扮的人正坐在墙角边上吃着方便面，就是那种纸碗装的。脸上笑着打趣自己的男友：“怎么看人家吃方便面自己的肚子也饿了？”

　　方逸听着笑了起来回答道：“哪有这个事，我就在看他们的动作神态罢了！”说完就对着女友旁边的颜玲玲我了声招呼：“你好！颜玲玲！”

　　“你好！方画家”背着一个双肩包的颜玲玲和方逸打了一声招呼：“这两天就麻烦你给我当司机了！我还是第一次好石城来，几个景点都要逛逛”。

　　从女友的手中接过了包，方逸带着两人到了自己停车的停车场，也没有开后备箱直接拉开了车门让两个带着小包坐了进去。

　　发动了车子开到了马路上，方逸转过了头来对着坐在后座的女友和颜玲玲问道：“这两天你给颜玲玲安排到哪里玩？怎么其它几个人没有过来？只有颜玲玲一个人？”

　　“有我们穆瑾还不够？还惦记着我们宿舍的其它人？”颜玲玲听了方逸的话，搂着穆瑾的肩膀看着方逸的后脑勺打趣的说道。

　　“哪敢呐！”方逸头也不回的笑着说道。就穆瑾宿舍里的那群姑娘的水准，除了穆瑾哪里有值得自己惦记的。

　　颜玲玲笑着说道：“算你识相！”然后转了口风说道：“有两个要陪着男朋友，另外的两个正在准备考试呢，只有我是个闲人就跟着穆瑾过来讨人厌了！”

　　穆瑾接中笑着说道：“这次去国父陵，大湖公园、孔子庙反正一个景点一下午。现在送我们去我家，明天早上你过来接我们，早点来！最迟不要过八点，早上去国父陵人少一点儿！”

　　“没有问题！”方逸微笑着说了一句，绕出了火车站的高架桥向着穆瑾家的小区方向开去。

　　这一路上就听到后面两个女生叽叽喳喳的聊着，方逸时不时的插上一两句。

　　到了穆瑾家小区的门口，方逸就靠门边上停下车子。穆瑾看了方逸一眼说道：“开到我家楼下！然后送我们上去！”

　　方逸转头对着穆瑾笑着说道：“现在见你爸妈？我两手空空的一点儿准备都没有！你至少也先通知我一下，好让我换个西装打个领带头发上也抹点儿摩丝什么的！”

　　颜玲玲听着笑着捂起了嘴：“放心吧，方画家！有这身穆瑾的父母就一定满意了，你这卖相不错！”

　　穆瑾笑着说道：“这次你是我的高中同学，就是我找来做司机的别想这么多！就算是预热了，下一次才是正式的。我爸妈还不知道我们俩谈恋爱呢。你表现的自然一点儿而且机灵点！”说完在方逸的肩头推了一把：“快点儿，别在小区门口堵着！”

　　方逸只好又打着了火，一直把车子开到了女友家的楼前，直接就这么停在了路边。然后跟在女友和颜玲玲的后面向着楼上走去。

　　开门进去的时候，方逸站在穆瑾和颜玲玲的身后看到穆瑾的妈妈从客厅的沙发上站了起来。

　　“阿姨好！”颜玲玲和方逸一起来了一句。

　　穆瑾的母亲笑着看着颜玲玲说道：“颜玲玲来了啊，快点儿进来！”然后视线转到了方逸的身上对着女儿问道：“这个是？”

　　“方逸！我的高中同学，明后两天我找来的司机！”穆瑾装做很正常的说道。

　　在方逸的身上打量了一下，穆瑾的母亲笑着说道：“你就是方逸啊！小伙子高高大大的长的也讨人喜欢！都进来吧！”

　　方逸分明在穆瑾的母亲眼神中读懂了一点儿那个什么，只好又说了一声：“阿姨好！”

　　在门口换了鞋进了屋子里，穆瑾就先带着颜玲玲去了自己的房间把东西放下。这样客厅里就剩下方逸和穆瑾的母亲两个。

　　“小方，喝茶！”穆瑾的母亲给方逸倒了一杯水过来。

　　方逸连忙从沙发上站了起来，双手接过了水杯。

　　“小心！烫！”穆瑾的母亲说了一句，等着方逸坐回了沙发上，自己也在侧面的单人沙发上一屁股坐了下来。

　　“小方！家里父母是干什么的？”刚一坐下来立马肉戏就来了，穆瑾的母亲笑眯眯的对着方逸开始提问了。

　　方逸脸上挂着微笑说道：“我爸是在西联通讯上班，我妈是区里的公务员。我们家就住的区公务员的集资小区！”

　　“哦！那家里人的工作都不错啊！”穆瑾的母亲听了似呼是很满意接着又问道：“家里还有什么人呐？”

　　方逸听了就心里范嘀咕了：这穆瑾一准儿是露了什么风声！第一次见面对于一个高中同学有问的这么细的么？

　　嘀咕归嘀咕，这话方逸还是要回答的，直接说道：“还有大伯，在省政府上班，婶娘也是公务员在省里的史料办！一个姐姐在石大读研究生，其它的就没什么了！我的外祖和祖父都走的早”。

　　“嗯！”穆瑾的母亲听了点了点头，然后对着方逸微笑着说道：“小方喝水！”

　　“哎！”方逸连忙端着面前还发烫的杯子吸了一点儿热水进了嘴里然后才把杯子放回到前面的茶几上。看着杯子，方逸就觉得今儿是有点儿悲剧了。果不其然，方逸这才刚放下了杯子，穆瑾母亲的下一句问话就来了。

　　让方逸不由的想大喊一声：穆瑾！你怎么在房间里呆这么久还不出来！马上你妈就要问我祖宗八代和生辰八字啦！爷爷这辈我还有点儿印逸到了上面一辈我连名字都叫不上来了，除非让我去老家看着墓碑说。

　　穆瑾的母亲对着方逸又笑着问道：“在石艺怎么样？现在画画到什么程度了！”

　　方逸回道：“您知道我在石艺上学？”这一句话立刻就把穆瑾母亲知道方逸给暴露了出来。

　　在这个事情上中年妇女都是人精！眼珠子不用一转都能找到话解释。穆瑾的母亲看着方逸说道：“怎么能不知道，你就是那个比小瑾高考还考的高的方逸嘛！考了这么高上石艺这片的人家里有孩子的那个不知道”这一句轻飘飘的就把方逸的话弄了回去。

　　论起扯来扯去的功夫，方逸哪里是中年妇女的对手，只好老实的回答人家的话：“还可以，现在我己经开始创作了！”

　　“毕业以后打算干什么？我认识的一个朋友，家里的孩子就是学画画的，也是学校毕业的，最后找了人安排在中学作老师。听他说学画画的一开始可不太容易！家里是不是有另的安排？”穆瑾的母亲问道。

　　“毕业以后再看吧！”方逸只能这么回答了，难道还能说：你那朋友的孩子太次！他能跟我比么！我现在画的比石艺一般的老师还好，以后就准备靠耍画笔吃饭了。放心！您闺女跟着我错不了！心里这么想但是不能说啊！

　　终于这时穆瑾和颜玲玲从房间里走了出来，看到方逸和自己的母亲坐在沙发上，而母亲一脸笑眯眯的看着自己的男友，男友的身上也带着一点儿不自然。就张嘴对着母亲问道：“妈！你对着人家问什么了！看把人家弄的紧张的！”

　　方逸看于女友违心的说道：“没问什么！就是聊聊家常什么的！”心里却是觉得女友家的沙发里面不是弹簧而是钉子，一根根扎的自己屁屁疼！

　　“你这孩子！人家小方都说了聊了聊家常！”穆瑾的母亲笑着就从沙发上站了起来：“那你们聊吧！”

　　走了两步就转头对着方逸说道：“小方！今天晚上留下来吃饭！小颜，小方！你们喜欢吃什么，跟我说我现在就去买！”

　　还留下来吃饭？这不是要命么！方逸连忙从沙发上站了起来：“阿姨！我今天画室里还有事情，就不麻烦您了！”

　　穆瑾也说道：“妈！方逸晚上画室真有事情！”

　　穆瑾的母亲看着方逸和自己的女儿一眼：“再有事情还能不吃饭？天大的事情也大不过吃饭去！在家里吃完饭回去！小方！听阿姨的话！”

　　“哎！”方逸脸上挂着笑，心里却泛着苦水。

　　“爱吃什么？”

　　方逸刚重新做回了沙发上，又不由的一欠身，看着穆瑾的母亲对自己按了按手，这下才慢慢的坐了下去：“我什么都吃，不挑食！”假话说的跟真的似的一脸的诚恳。

　　“小颜呢！”穆瑾母亲的目光又转到了颜玲玲身上。

　　颜玲玲笑着说道：“阿姨，听穆瑾说你做鱼好，我喜欢吃鱼！”

　　听着有人夸自己的厨艺，穆瑾的母亲很是得意嘴上却说道：“我烧的有点儿辣，也不知道合不合你的口味！”

　　“我喜欢辣点的！”

　　“那我就出去了！你们在家里聊着”说完到了厨房提了一个小布包，到了门口换鞋的时候还对着方逸说道：“小方！别走啊！”

　　这句话不得不让方逸又从沙发上站了起来：“阿姨！我不走！”看着穆瑾的母亲出了门，方逸这才长出了一口气，呼—！


第94章 韭菜鸡蛋的故事

　　颜玲玲看着方逸的动作，不由的捂着嘴笑了起来，笑完了这才放下了手对于着方逸问道：“至于么？”

　　方逸的目光在颜玲玲的身上扫了一眼以后说道：“等你以后第一次去男朋友家就知道了。整个就是一个查家谱兼着人口普查！直接开门见山的问道，家里几口人都是干什么之类的！以前我一听到别请吃饭就开心，今天第一次觉得也不是所有人请你吃饭都是个偷快的事情！”说完了摇了摇头坐了下来。

　　穆瑾看着方逸笑着说道：“我妈哪里这么可怕，挺好的！”

　　颜玲玲这时插口说道：“都是这样！方逸，你到了女同学家里多就习惯了！前些日子我的一个同学去我们家给我送一些东西，高三那会儿我帮着人家辅导过几次，结对子学习，现在这同学上了个大专。然后他的父亲是承包鱼塘养鱼的，听说我回来的就给我送了条鱼感谢一下……到了我家在我妈面前没坐几分钟，我看着他大冬天的脑门子上的汗都出来了！”说着对着方逸说了一下自己的母亲问了什么之类的，逗的穆瑾一起笑了起来。

　　说完自己的趣事又对着方逸说道：“看来阿姨对你挺满意的，要不是也不会一再的要求你留下来吃饭！”说完在方逸的肩膀上拍了一拍，老气横秋的说道：“小伙子！前面就是一片坦途了！组织的初步考验己经通过了！”说完又和穆瑾一起笑了起来。

　　方逸这些天观察人，这目光练的还是比较敏锐的。穆瑾母亲的问话绝对是知道一点儿风声，就算是知道的没有十分有至少有五六分，这是方逸自己在心里下的结论。而这个结论也非常的接近于事实。

　　“是啊！都是这样的，你表现的自然一点儿不就行了！留下来吃一顿饭又不是留你吃人！”穆瑾坐到的方逸的旁边，伸手在男友的脑门子上轻轻的点了一下。

　　方逸没有等穆瑾的手点到自己的脑门子一把就捉住了女友的手，攥在手里笑着问道：“我妈也不错！要不明天晚上的时候你到我家去吃饭？放心好了我提前和我妈打招呼保准让她不问你一句！行不？”

　　穆瑾听了一愣然后笑着摇头说道：“这不公平！今天颜玲玲可是还在的，怎么轮到我就一个人了！”听着去方逸的家，穆瑾的心里也有点儿犯憷。

　　方逸继续说道：“颜玲玲明天也去，我还叫上张旭，这下够了吧！两个人陪着你一起，你算是占便宜了！”

　　“还是算了！”穆瑾笑着摇头说道：“我现在就觉得有点儿不自在！”

　　“感情你也知道啊！”方逸伸手在穆瑾的鼻子上捏了捏！

　　颜玲玲这时在旁边抗议说道：“注意点！我还在旁边呢！能不能不要对着单身汉秀恩爱？考虑一下我的感受好不？”说完自己板着的脸也松了下来，然后歪在沙发上笑了起来。

　　一提到张旭，穆瑾对着方逸问道：“张旭不是追你们学校的一个女生么，怎么样？忙活了这么久追到手了没有！要是追到了明天叫上一起去出去玩？”

　　方逸说道：“这些日子我就见过他几次，他到了我们学校就直奔着姑娘而去！至于到什么境地我还真不太清楚，听消息应该没有追到！”

　　“你们就在市里也没有多联系？我还以为你们一周怎么着也得见上一两面的”穆瑾对着男友说完就站了起来，拿起了旁边低台上摆着的电话，转头对着方逸问道：“张旭的号码！”

　　方逸直接把号码告诉了女友，然后说道：“你现在打，他都不知道在不在宿舍！他们现在课很忙，这小子去年高数刚六十一分勉强过的！”

　　这话从方逸的嘴里说出来没有多久，就听到穆瑾己经和张旭这小子对上了话。

　　“张旭！明后两天有没有什么事情，没有的话一起出去玩”穆瑾对着电话那头的张旭说道。

　　很快的穆瑾就在电话里敲定了这个事情，然后还说了约定的地点。

　　放下了电话就对着方逸说道：“都追了这么久了，这女孩也太傲气了吧。张旭的人还是不错的！”

　　方逸看着自己的女友笑着说道：“你这就算是王婆卖瓜了！是你同学你自然是觉得不错！但你不能强行让别人也觉得好吧！”

　　“你站在哪一边的？”穆瑾看着方逸然后走了回来，坐到男友的旁边问道。

　　方逸连忙的笑着说道：“我当然是站在张旭这边！那个陆小敏真不怎么样！应该张旭勾勾指头，就立刻伸着舌头跑过来嘛！这事情闹到现在，这姑娘真是罪该万死！”

　　穆瑾和颜玲玲听了都笑了一声。颜玲玲说道：“听你这么形容像小狗似的！”

　　“聊什么呢！这么开心！”穆瑾母亲推门进来一句话就让本来活过来的气氛一下子又跑到九霄云外了。

　　穆瑾笑着对着母亲说道：“没什么，聊学校的趣事呢！”说完站了起来，帮着接过了母亲手里的东西。

　　接下来自然是穆瑾的母亲做饭，穆瑾帮着打打下手理个菜什么的，颜玲玲凑了过去帮着穆瑾一起理，方逸自然也是假模假势的起身过去帮忙，不过到了房间门口就被赶了回来。一个人坐在客厅里看着电视。

　　吃饭的时候那就更是不用说了，为了证明自己不挑食，几乎桌上所有的素菜平时在家的时候看都不看的东西，今天终于全都被方逸临幸了一遍！也不知道穆瑾小区家附近菜场买素菜的上辈子烧了什么高香。唯一让方逸自在一点的是穆瑾的父亲今天没回来吃饭。

　　又伸手夹了一筷子韭菜鸡蛋，方逸耸拉着眼皮子直接扒着碗里的饭，就着米饭把韭菜鸡蛋咽了下去，至于什么味道？完全没感觉。

　　“小方喜欢吃韭菜鸡蛋啊！”穆瑾的母亲一直注意着方逸手中筷子的目标，看到韭菜鸡蛋方逸吃了三筷子立刻笑着说道。

　　方逸一听立刻脑门上的青筋跳了跳，心里回道：我一点儿也不喜欢吃这东西，这玩意儿在我看来和青草没什么两样！不过话从嘴里出来的时候就甜了：“平时我不怎么吃，不过阿姨炒的好吃！”

　　不仅穆瑾知道方逸是肉食动物，和方逸吃过几次饭的颜玲玲也知道方逸每顿无肉不欢，有一次方逸还说过这些和草有什么两样，我又不是牛，不吃这个！两人看着方逸的脸忍不住就想笑。颜玲玲则更是把脑袋伸到了桌面下以下，指不定笑成什么样子呢。

　　穆瑾的母亲看着女儿和颜玲玲不解的问道：“这有什么好笑的？”

　　穆瑾连忙说道：“不是笑这个，我们是想起来我们宿舍的一个关于韭菜鸡蛋的笑话，忍不住了！”

　　“韭菜鸡蛋还有笑话？”穆瑾的母亲非常奇怪继续追问：“什么笑话，说出来让我和小方也乐一下！”

　　这句话一出来，连穆瑾也忍不住笑了起来，放下手中的碗，捂着嘴趴在桌上哈哈的笑了起来。颜玲玲则更是两个肩膀抖动的频率更高了。

　　“这两孩子怎么笑成这样！有什么笑话你们说啊！笑话还没说呢自己先笑成这样！一看就不会讲笑话。哪有说笑话的还没说自己先笑的，讲笑话要一本正经的讲出来，别人才会觉得好笑！”穆瑾的母亲转头对着方逸说道：“小方！喜欢韭菜鸡蛋就多吃一点，别管她们！让她们笑足了！”说完了把韭菜鸡蛋的盘子还往方逸的面前挪了挪。

　　“哎～！”方逸只好又把自己的筷子冲着盘子招呼了过去。夹了一筷子放进碗里继续屏气往嘴里送。边送边想：让你这小子看上人家姑娘，这下子好玩了吧！你装什么不好非要装不挑食！今天这盘子韭菜炒鸡蛋看样子就你对付了！

　　方逸这一顿饭吃的，别说是不如家里自在了，在老师家吃饭的时候方逸都没感觉这么压抑过。最后一盘子草被方逸咬着牙吃了一小半，然后放下碗说自己饱了。

　　等着大家都吃完，然后聊了两句方逸直接就起身告辞了。到了门口对穆瑾的母亲说了一声：“阿姨再见！”

　　看着门关上自己立刻带着小跑向着车子跑去。发动了车子直接逃似的向着自己家里奔去去。

　　在家里过了夜，第二天一早过来接了穆瑾和颜玲玲，然后又到了指定的地方接了张旭，四个人一起向着国父陵而去。

　　在路上的时候，方逸昨天在表现被当成了笑话讲给了张旭听。张旭听了以后直接笑着拍了拍旁边驾驶位置上坐着的好友，说了一句你真可以的！我还以为你怕的东西不多呢！有了这么一个笑话打底，颜玲玲和张旭也就没了多少初识的尴尬，大家一起有说有笑起来。

　　旅游景点嘛！无非也就那个样子，方逸四人参观完了国父陵然后又去了灵山寺，直接在这个大景点上消磨了几乎是一整天的时间，到了下午五点多钟四人又驱车前往石城著名的小吃街孔子庙。

　　反正这一天的时间是安排的满满的，等着到了九点多送完穆瑾和颜玲玲。方逸则是和张旭又来到了上次吃过的烧鸡公的店。孔子庙的小吃真正在石城呆久了的谁去吃那个，又贵又不好吃，现在两个的肚皮早就打鼓了。


第95章 邻里乱语

　　点好了菜，两人坐在桌边。方逸就直接对着张旭问道：“你在陆小敏的身上下了这么多功夫累不累？我看着都累！”

　　张旭抬起手把自己面前的筷子放到了小碗里，然后从自己面前的热水杯中倒出了一点儿热水浇在了筷子和勺子上，算是重新的洗一遍。放下手中的杯子张旭这才对着方逸笑了笑回答说道：“以前呢我是喜欢她的长相漂亮而且性格大方。现在我越看就觉得她什么地方我都喜欢！”

　　“今天见到的颜玲玲性格也不错，看你这么累换个目标怎么样？”方逸放下了手中的水杯笑着说道。

　　张旭抬头看着方逸问道：“有陆小敏漂亮么？”

　　方逸摇头笑着说道：“你还是喜欢人家长的漂亮！”

　　看了方逸一眼，张旭说道：“难到你不是先喜欢的穆瑾漂亮？然后才表白的？”

　　方逸听了想了一下就说道：“还真是这样！”。

　　“别提这个，现在还有个任务交给你！”张旭对着方逸说道：“下周五的时候，她们音乐学院有一场院内的汇报表演，帮我弄张票子！”

　　方逸一听脸上就发苦了：“我哪里认识什么音乐学院的人！说到头来我就认识你准女朋友陆小敏和郑苑！其它的我就睁眼瞎了！”

　　“笨啊！这种表演你老师会没有票？”张旭看了一眼方逸说道：“校领导和一些人都有票子的！你老师怎么说也有两张票的”。

　　方逸一听立刻瞪着眼睛对着张旭说道：“你小子还真敢想！我老师和师母的票我能去要么？我自己拿着两张票子送人，让老师和师母在家里蹲着！亏你想的出来了！”

　　张旭听了对着方逸按了下手说道：“你先别瞪我！你听我说完啊！每次你老师都不去的，但是这票子每次都有！得了这个消息我才跟你提的，要不是我也不会说这个茬！”

　　“你的消息都比我灵通了，感情是你在石艺上学的吧！”方逸听了张旭的话对着好友打趣了一句，然后说道：“那我帮你问问吧！你都是哪里得到了消息！”

　　“听郑苑说的”张旭张口对着好友说道：“她和我的关系还不错！”

　　提到了郑苑，方逸想起了见过这个高高挑挑的姑娘：“郑苑比陆小敏还漂亮吧？陶勇和魏进两个就没人想下手？”

　　张旭说道：“这两人没一个人家看的上眼的，而且郑苑这人对别人有点儿冷，特别的文静。但又不是那种胆小的文静，而是那种很有主见的文静！不像是小敏，看起来大大咧咧的性格，其实内心还是挺脆弱的！”

　　方逸笑着说道：“你就这么喜欢她？你确定不再满世界的看看了？”

　　张旭摇了摇头认真的说道：“我想不会了！看到她笑的时候我心情也跟着好了，看到她伤心的时候，我心情也有点儿不爽，总是有一种想站在她的前面保护她的欲望！”

　　听了张旭的话，方逸盯着好友的眼睛看了几秒钟，从小熊脸上读出的那份执着和坚毅，就知道这人对于陆小敏己经是走火入魔了，没有挽救的希望了也没有挽救的价值了。

　　“我准备在你们学校后门开个餐馆你看怎么样？”张旭又对着方逸问道：“我觉得你们校后门的馆子生意满好的！”

　　方逸听了想了一想说道：“你们学校旁边的餐馆生意不好？而且附近的店面可不太好租的到！”靠着学校只要你的馆子饭菜别做的像是食堂里那么天怒人怨的，当然生意好！虽说食堂里有小炒部，不过那环境又比馆子里差了一点。

　　张旭说道：“不租这么近的，旁边的那条街！我和我爸说了租个大一点的，装修好一点。就像是人家老外的洋快餐似的，搞的好一点！简单的说就是盒饭摊子的升级版？你觉得怎么样？”

　　方逸听了想了想说道：“你看我哪里是做生意的料？这问题问我你不是问道于盲么！不过这地方是不是有点儿偏了！那条街上的馆子人去的可不太多！”

　　“我就想问一下你会不会去哪边吃！”张旭对着方逸，用筷子的大头沾了一点儿水在桌子上画了一条示意图，然后对着方逸问道。

　　“你不废话么？你开的馆子我能不照顾么？”

　　“别人呢？”

　　“不去！”

　　张旭听了说道：“我再多做一点儿研究！”

　　说到了这里，两人点的菜就上来了，自然剩下的事情就是开吃了。吃完了饭方逸把张旭又送到了家门口，然后这才回了自己的家。

　　拿钥匙打开了门，方逸一边在门口换着鞋一边说道：“妈！我回来了！”

　　“小逸回来了！跑了一天累不累，怎么一直玩到这么晚？”于琴的声音从客厅里传了过来。

　　方逸换完了鞋，走到了客厅里：“玩没到这么晚，后面我又和张旭一起去吃饭了！这小子想在我们学校后门开个餐馆”。话刚说完，就看到母亲的两个眼睛有点儿肿，明显是刚刚哭过的样子。

　　在母亲身旁的父亲方国华身上扫了一眼问道：“爸！你又什么地方惹妈生气了，两人在家就不能安静一点儿！”

　　“混小子乱说什么呢！”方国华听了儿子的话，瞪了一眼刚想张口自己的话就被于琴打断了。

　　“没什么事情！就是刚才眼里进了沙子！”

　　方逸哪里信这话，想了一下摸着脑袋说道：“不是我爸惹的，那就剩下我了啊！这几天我也没干什么坏事啊！”然后看着母亲说道：“还是我做了没想起来？”母亲眼哭的像个桃子似的为了什么？除了自己爷俩真没什么能让母亲哭的眼都肿了。

　　“跟孩子说吧！他也不小了”方国华对着妻子说了一句，然后就转头对着方逸说道：“你妈吃完了饭出去溜了溜弯儿，准备找一些朋友聊聊天。这走到楼角的时候就听到人家乱嚼舌头，谈你呢！”

　　“能谈我什么？”方逸笑着坐到了母亲的身边，伸手在母亲的后背上轻轻的揉着：“说我比他们的孩子长的帅气，还是我高考比他们孩子分数考的高？”

　　于琴看着儿子的笑脸，嘴里连话都没说，眼泪又刷的下来了。

　　“人家说的什么话！？”方逸就更奇怪了。关于自己的什么话能让母亲伤心成这样！问完就转头看着自己的父亲方国华。

　　方国华叹了一口气说道：“还不是你上次事情！在学校晕倒医院也查不出什么来。现在到了这些嘴碎的老妇人嘴里，就成了什么怪病，然后说不知道什么时候你就……”说到了这里方国华摆了一下手示意了一下继续说道：“你妈听了立刻和人家大吵了一架，说别人家死绝了，你都好好的！吵完了回家就这么一直坐着掉眼泪！”

　　方逸把这个事情在自己的脑子里一过，就大至的明白的差不多了。一准儿是自己的母亲没事的时候去炫耀自己的儿子之类的，反正小区里一帮子中年妇女，没有事干白天蹲办公室，晚上无聊凑在一起，不是谈丈夫就是孩子，也没什么别的事可干，自然传一些家长里短的那些个事情。这有的人家孩子比不过，嘴碎的心眼小一点的就拿方逸在高中晕倒的事情做文章。

　　被于琴听到能乐意么！别人没事干咒着自己儿子死！就是脾气再好做为母亲也受不了别人这么说！当然要吵上一架，回到了家里先是生气，然后自然是越想越难过，难免要掉金豆子。

　　方逸听了笑了两声说道：“别人是嫉妒你！”说完在母亲的背后加大了力气揉了两下说道：“我注定了要长命百岁！这事情您就不必担心了，下次您不跟这些人唠叨不就行了么！”

　　“儿子话在理！你说你没事干的时候在家看看电视，没事的时候开车去和嫂子聊聊，跟这些人瞎搅和个什么劲儿”方国华也劝着妻子说道。

　　于琴抹了一把眼泪说道：“这破地方不能住了，咱们换个房子，离着儿子学校近点的，学区好一点的，等以后儿子画室建好了，我们去看的时候也方便。儿子结了婚我还要带孙子呢！”

　　好不容易转移了于琴的视线，爷俩哪能这时候掉链子！

　　方国华立刻点头说道：“行！那咱们就不在这里住了，明天你就去售楼处去看房子。然后看看现在这房子值多少钱，咱们把它卖了算了！”

　　方逸则更是拍了胸口对着老娘保证：“您放心，一到二十二的法定年龄我就结婚，二十二结婚，二十三您抱孙子！不嫌烦的话我就生两三个，您和我爸准备好罚款的钱就行了！”

　　听到抱孙子这个话，于琴破涕为笑：“我不嫌烦，你们要是嫌烦我帮你们带，我最喜欢孙子！”

　　父子两个一心，好不容易把于琴给哄开心了。方逸看着父母回了卧室这才洗漱了起来回房睡觉。

　　方逸和方国华爷俩沾着床没多久就睡着了，于琴这躺在床上翻来覆去的。一会儿想着儿子结婚，一会儿想着未来自己的小孙孙奶生奶气的叫奶奶，自己乐了好一会儿，一想到万一自己的小孙子听到这些人嚼父亲的舌头，不知道怎么伤心呢，越发觉得这个地方不能呆了！恨不得明天早上就搬走。

　　父子两个本来是安慰的话，谁也没有想到第二天的一早，于琴真的开着车子去方逸学校不远的几个售楼处问价和打听去了。


第96章 在老师的画布上继续画下去

　　第二天的时候，方逸自然又是陪着穆瑾和颜玲玲玩了一天，不过这次先去接了张旭，去穆瑾家也好有个战友分担下压力，不过穆瑾的母亲显然对于张旭没多大的兴趣，问了两句叫什么名字家里干什么的就没问了。

　　晚上又把女友两人送到了火车站，又把张旭送到了学校了门口这才开着车子自己回到了学校。

　　把车子停在了学校家属区的楼下，方逸走到了画室门口，看到门没有锁就直接推开了画室的门，方逸看到了老师今天在就惊奇的问道：“老师！您今天怎么这时候还在画室？”

　　“小逸！我有事情和你说！要是再等不到你我就回去了”刘鸿硕放下了手中的画笔，擦了擦手示意方逸在凳子上坐下来。

　　“什么事情！”方逸坐在离老师不远的凳子上笑着问道。

　　刘鸿硕转过脸来坐到了椅子上：“两件事情！一件事情是刘禹禅的闺女刘小艺办了个艺考的补习班，里面缺个素描和色彩的老师。我问问你的意思！”

　　“教学生？”方逸一听感觉没什么太大的兴趣，有教这些娃子的时间自己还不如多画两笔呢。

　　刘鸿硕看了弟子一眼说道：“一个小时一百五十块，一周中两个下午一共六个小时，你总不能老是伸手问家里要钱吧，这么大的人了就是赚点儿生活费也是好的！别人想去刘小艺的班里教还没这个机会！”

　　方逸心里算了一下，一周九百一个月就是三千六，这样一算收入也还行！再看看老师的脸色点了点头说道：“那行！这个活儿我去干！”

　　刘鸿硕听了有点绷紧的脸色缓了下来说道：“另外一件事情就是以后每天早上先到画室，我教你一个小时的法语课！”

　　“法语！？”方逸听了对着老师问道：“你不会想让我再考个法语几级出来吧？”

　　刘鸿硕对着弟子说道：“很多权威的艺术期刊都是法文的，你要是看不懂怎么行。而且学油画不去法国涨涨眼力能行吗！到了法国不用法语你用英语能交流的自在？”

　　“哦！”方逸听了点了点头。

　　“就这两件事情！”刘鸿硕说完就重新拿起了画笔。

　　方逸看了对着老师问道：“这么晚了您还不回去休息？”就这两件事还值得老人家在画室里等自己？

　　刘鸿硕头也不回的对着方逸说道：“今天我来了感觉，画的顺畅多画几笔！”

　　这么一说方逸就明白了，自己的老师画出了大感觉出来了，还不是一般的感觉！这才在画室里呆到了这个时候。想到了老师画出了大激情，方逸直接拉了个凳子坐到了老师的身后，仔细的看着老师作画，体会老师的运笔和色彩应用上的一些细节。

　　过了快三四十分钟，方逸就发起了愣来，不是说老师画的很好，也不是方逸觉得老师画砸了，而是方逸自己被脑海里的东西给弄愣住了。

　　原来空空如也的灵魂之链栏里，突然跳出了一个名字，未知名！而且跳过去的时候在方逸的眼前一闪，方逸感觉自己的眼前一阵白光飘过。

　　未知名在灵魂之链栏里的最顶层，只有一个名字，名字上面覆了一层绿色的像是电脑里激活状态一样。方逸不由的脑海里盯着这个名字注视了一秒钟。

　　就是这一秒钟的凝视！眼前的轻微的一阵不舒适感扫过，当目光再一次的聚到眼前老师的画作之上的时候，让方逸目瞪口呆的事情发生了！

　　“下一笔衣褶，红色调和一点儿铅白”方逸默默的在心里念道着。刚念完就看到刘鸿硕从画板上取了法国朱红然后混了一点儿铅白，在调色板上混了两下画到了画布上。而其用笔的地方和方逸脑子里想的一模一样！连刘鸿硕接下来用自己的手指怎么混色，都和方逸感觉要动手的地方一样。就像是方逸现在脑子里有一个刘鸿硕接过了自己意识的大部分指挥权一样，不过方逸自己的意识并没有离开，而是在精神上退后了一步，似乎是以一个旁观者的身份来观看大脑中另一个意识的行为。

　　我靠！方逸直接快傻了，呆在老师的身后又看了五六分钟，几乎是刘鸿硕作画的每一步，甚至是脑子里怎么想的，都似乎能够一五一十的感觉到。不光是用什么色彩，就连色彩的明度还有溶合的方式，方逸都一下子理解了，以前的一些不明白的地方就像是汇然惯通了一般，不光是感到了老师这一步画的意义，而且自己的脑海里对于最后成画的掌握也看的一清二楚。

　　这么一看下来，方逸才对于自己老师的控制力有了更深的认识，老头子几乎是在完成一部分的时候，都会和自己内心想的最后的成作对比一下，也就是说老头几乎能考虑到每一笔色彩在上了油或者罩上其它的色彩之后对于整个画面最终的影响！

　　这种深度的画面控制是现在的方逸达不到的。或者说是方逸还没有到老师的层次，脑子里没有这个感悟！

　　刘鸿硕放下了画笔，用柜子上的温布擦了擦手，说了一句：“今天就到这里了，剩下的明天再画，兴奋过了头也不是什么好”事字还没有从嘴里吐出来，就看到自己的弟子张着嘴巴，两只眼睛直愣愣的盯着自己的画布发呆，那样子嘴里都能塞下一个大号的洋鸡蛋。

　　“发什么愣！”刘鸿硕说了一句，看没什么效果直接伸手在方逸的肩膀上轻轻的拍了一下然后叫了两声：“小逸！小逸！”

　　“嗯！什么事？”被老师这么一拍，方逸回过了神来下意识的对着自己的老师回了一句。

　　刘鸿硕看着方逸回过了神来，这才说道：“刚才你跟着了魔一样！”

　　方逸听了只好笑了笑，然后摸着脑袋对着自己的老师说道：“我看的太入迷了！”

　　“这是看出什么来了？”刘鸿硕对着弟子的话起了兴趣，有的时候画画就像是一种用语言形容不了一种直觉，就像是佛家说的顿悟一样，只有从画面上才能体会出那种感觉。这就是为什么就算是大师也不能每一幅作品都达到自己代表作的水准。也是西方的评论家评价一位画家为什么通常都从画家的代表作出发来给画家评级别层次的原因，同一位画家的同一个历史时期的画作也会有差异。

　　“老师你对于画面的控制力真是太好了，似乎是随意一笔下去，就能知道以后会是什么样子。就算是罩上了色彩您也可以看出透过上层色彩，底层色彩的表现”方逸直接张口说道，而现在方逸古典油画设色就要比老师小心的多，没有老师这么自然。当然了老头画了这么久要还是像方逸这样思前想后的，那国内油画大师的名号含的水份也太多了一点儿！

　　刘鸿硕听了弟子夸奖的话，脸上不由的带着一点儿得色：“这种控制力只能通过多画，多想，仔细思考你的每一个色彩在油画最终效果上的作用，然后熟能生巧溶入脑子里去。不是一蹴而就的东西！你的进步己经是很令我很欣慰了！”

　　说到了这里，刘鸿硕从椅子上站了起来：“你慢慢看吧！我先回去休息了”走到了门口这才转过了头来对着弟子又说了一句：“明天早上来画室，我们上第一堂法语课！”看着方逸点了点头才抬脚出了画室的门。

　　方逸等着老师走后，坐回了自己的画架前，然后画了几笔把手中的笔放了下来。就像是得了个新玩具的孩子，方逸内心之中实在忍不住了，转着转着就转回到了老师的画架前，盯着老师的画布看了一会儿，然后到了画室的门口，拉开了门四下看了几眼，像是做贼似的又把门关上，轻手轻脚的回到了老师的画架前。

　　在脑子里未知名上注视了一秒钟，那种感觉又一次的回到了方逸的身上。方逸闭着眼睛深吸了一口气，然后睁开拿了自己的调色板开始接着老师未画完的作品上画了起来。

　　这一画就是两三个钟头，直到夜里快两点的时候，方逸才放下了画笔，然后脑子里老师的那种意识就消散了。

　　“不错！”方逸看着自己帮着老师画的东西，自我评价了一下。看了这么长时间老师的画风，方逸当然知道自己落笔像不像！反正现在方逸看着就和老师自己画的一般无二。不过最后还是要等着明天老师自己来看。

　　方逸敢这么搞是因为知道老师疼爱自己，最多也就是被老师看出来骂一顿。更何况自己实在是按捺不住内心的那种冲动，持宠而骄嘛！

　　只所以没继续画下去，那是因为再画就要露馅了，画到明天早上老师来一摸，颜料还是刚上去的，刘鸿硕再粗心也知道了！

　　放下了画笔，方逸回到了自己的画架前面把画笔扔进了小桶里，然后把自己调色板上的色彩恢复到自己原来差不多的样子，算是毁尸灭迹了。然后这才关上了画室的门回宿舍觉。心里非常的期待明天老师的反映！


第97章 名声和轶事

　　第二天的一早，方逸锻炼完了身体直接买了个早点边吃边向着老师的画室走去。到了画室的门口，方逸把最后手中的一个肉包子塞进了嘴里，等着把包子全吞进了肚子里这才打开了画室的门走了进去。

　　先在老师的画前看了一会儿，用手试了试发现干的差不多可以进行下一步了，这才回到了自己的画架前画自己的画。

　　不过刚动笔没多久，脑子里就想着昨天新得来的东西。手中拿着画笔方逸把注意力放到了自己脑子里的东西上，迫不及待的点开了大师状态那一栏中的几位巨匠级的古典大师名字，仔细的看了起来。

　　丢勒百分之十三，提香百分之十五，安格尔百分之十九，而浪漫主义狮子德拉克洛瓦的条子居然有百分之二十五的进度。这个情况让方逸有点儿弄不明白了，提香和丢勒自己临的最用心，而且最多！为什么会比安格尔和德拉克洛瓦低，而且德拉克洛瓦自己就临过一两幅却有百分之二十五的进步条。

　　弄不明白这些，方逸也没有过多的纠结只能留着以后慢慢的琢磨。接着打开了另外的一些大师的名字。雷诺阿和马奈这些印像派大家的名字，发现这些人的进度也都高，基本都在百分之二十左右。虽然进度都高但是没人一个人比的过德拉克洛瓦的！看完了这些让方逸更加的纠结。只恨为什么脑子里有这个东西，不直接从天上再给自己掉下一本说明书下来。

　　本着不要没事自己找麻烦的精神，方逸把为什么老德的条子高这个问题放到了脑后，开始琢磨怎么样把提香、丢勒和安格尔这三个先弄到灵魂之链里去，好让自己可以像进入老师的状态一样，进入他们的状态！自己能从老师这里获得这么多精神上的感悟，那么从这些大师的身上一定能获得更多。

　　再临摹老师画室里的东西？想了一下方逸就觉得可以试试！想到了这里方逸就直接放下了画笔，重新把提香的作品《乌比诺的维纳斯》摆到了前面的画架上，然后提了一幅自己画好的习作，把上面的色彩铲了下来。

　　铲完了以后，方逸开始站在提香的作品前再一次的拧眉审视着这幅作品，这么一看就是大半个小时过去了，方逸一直保持着双手抱在胸前，双目紧盯着画面过一会儿就轻轻的闭上眼睛开始思索用笔和用色。

　　刘鸿硕到了画室的时候，推开门一眼就看到自己的弟子又在临摹作品了。不由的皱了一下眉头，不过看着弟子临摹的十分认真没有说什么，站到了弟子的身后看了两眼。

　　转到自己的画架前的时候，刘鸿硕不由的愣了一下，然后两只手揉子一下眼睛，然后再一次的睁开看到画面还是这样，不由的得张嘴说了一句：“是不是有人动了我的画！昨天晚上我走的时候没有画到这一步！”

　　这一句话把方逸给惊醒了，脑子里面过了一遍老师的话，笑着对着老师问道：“有什么地方不对的？”

　　刘鸿硕拧着眉头仔细的看着画看了好一会儿这才用右手捏着下巴上的胡茬子说道：“不是！我明明记得昨天晚上没有画到这一步，今天早上确看到了画面成了这个样子！但是确实是我的风格！”说完不由的小声说了一句：“难到年纪大了有了梦游的习惯！”说完转头对着方逸这边看了过来。

　　看到方逸一脸贼笑，老头想了一下就不确定的对着弟子问道：“你昨天在我的画面上继续画了？”说完自己都有点儿不相信，然后目光突然一亮追问了一句：“是不是你画的？”

　　方逸点了点头笑着挠了挠脑袋：“昨天看您画，我突然就有了一种感悟！我也说不清楚！等您走了以后我就实在是按耐不住，就提起笔在您的画布上继续画了下去！”

　　“过来！”刘鸿硕听了方逸说完，就对着方逸招了招手，示意方逸到自己的面前来。

　　方逸这一次并没有走到老师的面前，而是向后退了一两步说道：“您要揍我！”

　　刘鸿硕听了噗嗤一声笑了出来：“我没事干揍你干什么！你快点儿过来！”

　　方逸有点儿将信将疑的向着老师这边走了过来，然后随时做好了逃跑的准备。走到了老师的面前的时候，发现老师真的没有揍自己的意思。

　　“继续画我看看！”刘鸿硕直接转身在调色板上挤出了自己常用的色彩，然后放到自己画柜上。

　　听了老师的话，方逸拿起了老师的调色板，然后从小桶里拿出了几只笔，刚擦了一支想去画擦第二支的时候，刘鸿硕就对着方逸摆了下手，示意学生画自己擦剩下的画笔。

　　拿起了画笔方逸进入了老师的状态，然后接着昨天步骤画了下去。用手中调色板上的色彩盖住了老师的昨天的色彩，大的色块上去就直接用自己的手掌或者是手指溶色。均匀的涂开让下面的色彩透了一点儿出来，接下来在昨天自己画的地方调出了透明色开始一层罩染。

　　就这样方逸画，刘鸿硕在后面瞪着眼睛看！过了一个多小时！刘鸿硕拍了拍方逸的肩膀说道：“行了！不要画了！”

　　方逸放下了画笔和调色板，然后看着老师嘿嘿的笑着。

　　刘鸿硕打量了一下方逸说道：“以后别在我的画布上画，让别人占了偏宜！现在给你一个任务！用我的风格画一副风景，就是外面的小林子加上画室！构图什么的时你自己的考虑！我看看从头开始你能画的有多像我的风格！”

　　“您不生气？”方逸笑着对着老师问道。

　　刘鸿硕看着方逸刚才画过的地方摇头笑了一下：“二十年前我或许会生气，但是现在我的第子能画的和我一模一样，那就是说你以经完全体会了我能教给你的东西！我不但不生气反而很高兴！”

　　说完叹了一口气又一次的打量着自己的弟子：“用不了多久，我的学生就要超过我了！”说出这句话的时候，语气不光是带着自毫而且还带着一点儿淡淡的忧伤。

　　方逸听出来了，对着老师说道：“我是您教出来的学生，这辈子都是！”

　　听了方逸的话，刘鸿硕笑了笑：“我还没老到要你来安慰的地步！”想到了这里觉得自己明白了方逸为什么要重新再临一次提香的作品了：趁着这种感觉还清晰的时候重新体会一下大师的画。

　　想到了这里对着方逸说道：“那你去临摹你的画去吧！下面的我继续画”。

　　看着老师直接动手接着自己的画的地方继续画了下去，方逸几次想问没有张口。刘鸿硕看到了弟子的样子说道：“我给你讲个故事！民国时候有个大画家，比白石先生还出名的，张先生，他有一些作品就是出自他的学生之手！只不过写上了他自己的名字而以！”

　　“啊！这样也行？”方逸知道这位的名声用如雷贯耳来形容都不为过，非常惊奇的问道。

　　刘鸿硕笑着说道：“为什么不行！曾经他的徒孙在参观师爷的画展的时候问自己的老师，有几幅是您画的，这位老师没有说话，就是用手指在看过了画上时不时的点一下，一场画展下来点了五六次！”

　　“这能算是骗人么？”方逸张口问道。

　　刘鸿硕看了方逸一眼笑着说道：“达利有一天在玩海胆，让海胆沾了颜色在水彩纸上乱爬，就是爬了这么一张出来。这时正好有人来买画，特意的指明要他的水彩画，达利就让他挑，这人就看中了达利和海胆玩出来的这幅，然后达利就把这一幅以高价卖了出去！这个故事传了出去后，现在这一幅画的价格仍然不菲，你怎么想？”

　　看着弟子皱着眉头，刘鸿硕又说道：“你知道提香早期疯狂的祟拜乔尔乔内，模仿他的风格儿乎让世人分不清，到现在人们还不能确定一些画作到底是哪个画的。而当时乔尔乔内以自己的名头接画，作品大多是还没有自己名声的提香完成的！这算不算是骗人？当你的名气地位足够维持这种行为的时候，就不叫骗人叫轶事，听的人也会当做一个笑话来听！”

　　方逸明白了，顿时想起来自己课本上的一句话对着老师哭笑着说道：“读书人的事情能叫偷么！”

　　听了弟子的话，刘鸿硕哈哈笑了起来：“行了！你回去画吧！”

　　方逸想着自己是不是也弄出一点儿来，等自己有名气的时候也好多个轶事之类的，笑着对着老师说道：“要不我模仿您的风格画几幅吧！现在您的画肯定比我的高！”

　　刘鸿硕听了笑着摇了摇头说道：“你仿我的画现在看来是多赚了钱，不过等你以后出了名就会发现让那些买画的占了便宜！仿我风格的几幅有这个噱头价格说不定能在市场上推到更高位”。刘鸿硕认为方逸超过自己那是板上的钉子，就算是在国内市场以后的画作也会比自己的画更加值钱，这么做得不偿失。


第98章 刘鸿硕教法语

　　听了老师的话，方逸转身向着自己的画架前走了两步，然后又想起了张旭托自己的事情。转过头来对着刘鸿硕问道：“老师！我听说您有两张周五晚上音乐学院内部汇演的票子！您去不去看？”

　　刘鸿硕听了想都没想对着方逸问道：“我都不去看这个东西。因该有吧，等会儿你去问问你师母。这东西今年的我还真不知道他们有没有给”。说完直接在自己的画布上开始画了起来。

　　等方逸回到了画架前提笔刚临了两笔，听到刘鸿硕说道：“让你这一打岔差点儿忘了，先别画了。说今天开始教你法语的”说完放下了手中的画笔，在湿布上擦了擦手转身从带过来的小包里拿出了两本书，走去了原来裱画布的大桌子旁边，示意方逸拿个凳子坐到这里来。

　　方逸坐到了老师的旁边，听着老师讲了一会儿就有点儿头大的，法语不光分字母，还分因素。比如e到了法语读呃，i读亿的音，u读玉的音，听着老师讲了一会儿方逸的脑子里就更加迷糊了，常常把法语的发音下意识的念成了英语的发音。

　　刘鸿硕这下尝到了教笨蛋弟子的苦了，教了一会儿嘴上就说道：“你怎么学法语这么笨！”

　　方逸苦着脸说道：“这跟英语一样的字母读两种音，我能不搞混了么？”英语读的习惯了方逸觉得法语绕口，舌头打卷不容易一下子转过来！

　　刘鸿硕听了说道：“那跟着我再读一遍五个元音字母，啊！呃！亿！哦！玉！接下来是辅音……”

　　方逸一边苦着脸一边跟着老师读了一遍，跟着老师读的时候没问题，但是当刘鸿硕让方逸自己念的时候，方逸就开始抓耳挠腮了。

　　啪！刘鸿硕直接拿起了手边的画笔杆子在方逸的脑袋上敲了一下，对着自己的弟子抱怨说道：“你学画的机灵劲哪里去了？怎么我带着都读了两三遍这二十几个发音你还记不清楚！”

　　老头子今天都准备教一些法语见面打招呼之类的句子了，可是这半个多小时下来方逸还在纠结着二十六位字母呢。老头是按着学画的样子来的，认为自己的学生学法语也该像学画一样一点就通，一教就明白！谁知道这小子怎么一下子就这么笨了呢，直接从天才退化成了榆木疙瘩！

　　不得不提刘鸿硕自己教的也有问题，本来老头就不是什么好语言老师，再加上方逸脑子里法语英语的读音绕成了一团乱线，这要是学的快那才是怪事呢。

　　方逸摸着脑袋对着老师说道：“今天就教这个吧，我把这二十六个字母的发音都弄清楚了再说”。心里抱怨这帮法国鬼子：你说你要不一样就都不一样，中间还有几个读的差不多的，这不是坑爹嘛！

　　刘鸿硕看了一下，觉得今天也只能如此了，从桌子边上站了起来对着方逸说道：“那你先读着，明天的时候我在教你一些因素方面的知识！”说完起身向着自己的画架前面走去。

　　方逸拿着书对着老师看了一眼，然后目光转到了自己面前桌子上的法语课本上，拿起来一看封面上面写着《法语会话》，然后就看到里面一大段一大段的文章。不由的在心里苦笑着抱怨道：“你给我这么个一本，全是句子连个字母毛都看不见！我怎么练习字母发音？”

　　看着老师投入自己创作中，方逸只好装样的读了几个自己现在能记得的发音。心里盘算着等着下午的时候去书店买一本法语的初级教材还有磁带回来听听。要不以老师的这个打算，读完了字母直接上这种会话不知道以后自己的脑袋要挨多少笔杆子！

　　对读了半个多小时，方逸就溜回到了自己的画架前，继续自己的临摹！中午的时候自然是和老师一起回家吃饭。

　　吃饭的时候方逸就和师母李明华提了一下票子的事情，等着吃完了饭李明华就把两张票子给方逸递了过来。

　　看着方逸出了门，李明华对着老伴刘鸿硕说道：“今天方逸怎么跑的这么快？”

　　刘鸿硕笑着说道：“怕我考他法语的读音吧！”然后对着自己的老伴把上午的事情讲了一下之后，笑着说道：“这小子学起法语来那叫一个笨啊！”

　　李明华听了想了一下自己老伴的预定的步骤，不由的笑了起来：“你教语言的水准，我可不敢苟同！”

　　“我教的有什么问题？”刘鸿硕对着老伴问道。

　　李明华接口说道：“今天刚教字母，然后紧接着就是那么一大段的会话，孩子字母读音还没消化掉呢！小逸是聪明，不过你这个老师要求有点儿太快太高了！在聪明的孩子你也不能还没能走的时候就要带着他跑吧！”

　　刘鸿硕听了笑着说道：“我还以为他学什么都像学画一样快呢！原来这小子也不是学什么都特别有天份嘛！”想到了这里又觉得有了另一种乐趣，教个笨徒弟可以练练用笔杆子敲敲。自己小时候可没少挨过老师的小柳条或者是鸡毛禅子！想到了这里，对明天的法语课就有了一种莫名的期待！

　　方逸把票子揣进了口袋里就直接向着外文书店杀去，从吃饭时候老师看自己的眼神中，方逸似乎是发现了一个让自己不自在的因素。

　　买了一个听力磁带，加上配套的入门级法语教材方逸回到了宿舍，把自己一直处于闲置状态的随身听利用了起来。坐在铺下的书桌上一边听着磁带一边看着手中的课文，同时跟着磁带里的读音大声的朗读着。

　　“呦呵！”魏进刚拿钥匙打开了门，一眼看到方逸坐的书桌前面带着耳机看着书，不由的嘴里哟了一声，走去了窗户口抬头看了一下天：“今儿太阳从西边出来啦！怎么方逸同志这时候回宿舍！”

　　方逸拿下了卫机对着魏进问道：“你现在不是该在上课么？怎么回来了！”

　　魏进听了方逸的话说道：“英语有什么好听的，坐在教室里我脑袋都比平时大了一圈”说完走到了方逸的旁边，伸手把方逸面前的书翻到了封面，然后说道：“怎么着？觉得英语四六级不够档次，这还要冲刺一下法语？”

　　“你以为我闲着没事干给自己找不痛快？”方逸点了点手上的书说道：“老师要教我法语我有什么办法，每天早上一小时，想像你一样逃课都没地方逃去！”

　　“那你慢慢学吧”魏进说完指了指自己的铺子说道：“我先去眯一会儿，等醒了以后去画室！”

　　方逸听了站了起来说道：“那我还是找个地方去学吧，读这么大声影响你休息！”

　　“没事！你先读小点声，你又不是不知道我沾铺子就睡！等着我小呼噜一起你就是在宿舍里卡拉ok我都不会醒”说着走到了自己铺子旁边脚踩了两下踢掉了自己的鞋子沿着架子爬了上去。

　　方逸先改成了在心里默念，过了四五分钟就听到魏进的平稳的小呼噜打了起来，这才又放开了声调读了起来。等记住了二十六个字母的读音。方逸预习了一下明天老师要讲的因素。说是因素其实就是法语的发音最小的单位，说明白一点就是在单词中字母或者是字母组合的发音罢了。

　　把这些东西理了一遍，方逸先了解一下就直接学了起来，用了两个多小时方逸这才从自己的书桌上站了起来，把书夹在自己的胳膊底下，把随身听拎在手里一边听着一边向着画室走去。

　　每人字母的发音方逸都明白了，还呆在宿舍干什么？觉得画室重新安全了方逸自然要回去！

　　回到了画室摘下了耳机，方逸继续画自己的临摹，一边画一边体会着提香的精神，有了刘鸿硕的打底，方逸理解起提香的作品就比以前自己深刻多了一点，至少夜里两点前方逸看到了提香的进度条变成了百分之十六。

　　第二天一早的时候，刘鸿硕先考了一下方逸的字母。现在方逸真的是练得很熟了，二十六个字母无一出错。因为在早上的时候，方逸又特意的抽出了四十分钟练习了一下法语。

　　今天刘鸿硕的笔杆子在方逸脑袋上只落了两次。并且敲了两三天以后，刘鸿硕就没有敲了，因为不用老头敲，方逸在空闲的时候都会拿着法语入门的书读读写写的。平时走路或者观察人群画速写的时候也会带着随身听听上一会儿。

　　学习语言就是一种方法，方逸能把英语学的不错那么法语也不是太大的问题，只要让方逸按着自己那一套来就行了，当然了学这个东西远没有方逸学画快！没办法，脑子里的东西管不到嘛！要是管的到方逸也不想利用来学什么法语，还不如让自己学起国画或者是雕塑什么的进步飞快有意思呢！

　　天气一直到周四都是个明朗的好天气。到了周五的时候天公就扔下了脸子，中午刚吃完了饭，瓢泼的大雨直接从天上浇了下来。

　　蹲在画室里方逸还无所谓，不过当六点多钟张旭的电话打过来叫方逸一起去音步学院看演出，方逸出门站在画室的走廊看着磅礴的大雨心里就不爽了起来。


第99章 音乐会

　　方逸站的廊道上，看着外面泼水似的大雨不由的皱起了眉头。这样的雨实在是让方逸提不起外出的兴趣，就算是打着伞在这样的雨中走了一圈下来，不用五分钟那裤子一定湿到腿弯。一想起那种湿冷沾糊糊的裤管贴在自己小腿皮肤上的感觉，方逸就不由的心里起了一阵难受。

　　“这雨来的也太不是时候了”方逸轻轻的自言自语说道。

　　说完从口袋里摸出了手机看了一下上面的时间，和张旭约好的时间也差不多到了。这才叹了一口气，关上了画室的门撑开雨伞走入遮天蔽日的大雨之中。

　　回到了宿舍的时候，张旭己经坐到了室内的大桌子旁边，光着脚穿着方逸的拖鞋一边啃着手中的鸡腿。

　　看着方逸走了进来直接对着方逸挥了挥手中的鸡骨头：“来尝尝！这个厨子的手艺怎么样！”说完指了指桌上的东西。

　　方逸在门边把手中的伞放了下来，拿起了肥皂到楼道的冼手池边冼了冼手，这才坐到了桌子旁拎起了一个鸡腿啃了起来。

　　“花椒放的有点儿多”方逸嚼了两口对着张旭说道：“都吃不出鸡腿味道来了！不过整体来说还能算将就！”

　　“都说了是快餐，你不能拿太高的标准来衡量！有这样的味道就算是可以的了，而且这小子开店听他现在拍胸脯保证进料也新鲜！”魏进听了方逸的话，手里拿着半边猪蹄对着室友挥舞着说道。

　　曲固也对着方逸说道：“快餐店么，味道都是重一点儿的”。

　　方逸看着曲固旁边还有两三个方纸盒子，凑了过去翻起一个看了一下里面放了四块猪蹄，不由的对着张旭问道：“曲固这还有外送的？”

　　张旭笑着说道：“让他拿去送给苏萌的，顺带着也算给我的快餐店作个宣传”。

　　方逸一看这厨子都开始面试了，一准儿张旭下定了决心搞了随口问道：“你搞店的速度满快的啊！怎么修车厂不搞了？”

　　“我爸说想搞就搞！一但思前想后就会弄的前怕狼后怕虎的反而失了决断。就算这次失败了学到经验也行啊！修车厂当然要搞，不过放在我大学毕业以后再搞，现在先拿这个练练手再说”张旭边啃边对着方逸说道。

　　方逸啃了两个鸡腿又拿起了半边猪手，咬了一口对着舍友们问道：“你们马上谁愿意陪着张旭去看音乐学院内部汇演的？”说完目光看向了魏进和陶勇。

　　陶勇摇了摇头说道：“我和魏进没时间，今天晚上准备去师大找我的高中同学，然后去他们学校的舞厅跳舞！”

　　“舍近求远？几步路就到了咱们学校的舞场了，怎么要去师大？而且外面还下着这么大的雨！”方逸不解的问道。要去师大两人现在这时个还在宿舍里啃猪蹄？

　　魏进两眼盯着手中的猪蹄看都不看方逸说道：“我们发现学校就是我们的伤心地”说完吐出了嘴里的骨头：“所以准备换个战场，说不定那里的猎物更容易下手一点儿！”

　　看着方逸的目光转向了自己，曲固点了点自己旁面放着的小盒子，意思说自己要给苏萌送这些东西。

　　张旭看于方逸问道：“怎么去看场汇演就这么让你难受？”

　　“这么大的雨我不想跑，既然他们打猎的打猎护食的护食，那还是我去吧”方逸说道。

　　几个人一直吃了大半个小时，结束的时候张旭把手中最后一块鸡翅骨扔到了桌上的塑料袋里叹了口气说道：“味道虽说是不错，但是总是少了一点儿什么！比我们高中时候最后一顿味道差了去了！”

　　“你还准备把高中食堂的几个师傅弄来？”方逸拿着纸巾擦了擦嘴边的油渍，看着连两腮都沾着油的张旭问道。

　　“我当然是要问问”张旭说道：“也不要所有的，把郑师傅弄过来就行了，然后再雇个学和一两个白案应该就可以了，等装修好了试着营业半个月再说其它的”。

　　看着方逸递过来一张纸巾，张旭抹了一下嘴：“那我们准备开路！早一点去我还要找找我们家小敏！”

　　“开个屁路！先把你的脸上油擦干净了”方逸在自己腮边点了一下，示意好友那边还没擦。

　　张旭看了一下伸手向着自己的脸上挠去，胡乱擦了一下就向着门口走去：“哥几个，我先走了啊！”

　　“要不今天晚上你过来住，我和魏进的铺子随便睡，反正今儿我们也不回来！”陶勇对着张旭说道。

　　“那行！”走到了门口的张旭停下来对着陶勇三个点了下弟，然后对着方逸勾了一下手指头。

　　方逸只好拿起门边放着的伞和张旭一起出了宿舍向着音学学院的音乐厅走去。

　　到了音乐厅，方逸带着张旭找到了两人的位子，给刘鸿硕留的位子正对着舞台的第二排靠近走道，对于看演出来说当然是非常好的。

　　两人刚坐了下来，张旭就伸着脑袋问道：“可不可以去后台看一下，我想去看着小敏怎么画妆的！”

　　“你可以去试试！”方逸眼睛瞟了坐在走道口的张旭一眼说道。

　　张旭一听立刻站了起来：“那我去试试！”

　　方逸听了想伸手拉都没有拉的住，张旭像是一头看到蜂蜜的小狗熊似的窜了出去。

　　“好赖话也听不出来了？！”看着小狗熊一颠一颠的向着舞台一边的侧门走去，方逸嘴里嘀咕了一句。

　　果然没过三分钟，张旭又回到了座位上不过这次手里拿了两瓶水和一张纸，递了一瓶给方逸坐到了自己的位子上咕哝着说道：“外面有人拦着不让进！”

　　“能让你进去那才出鬼了”方逸打开了瓶盖子喝了一口水。

　　张旭看着手中的纸说道：“小敏第十一个出场”。听了这话方逸才发现这小子手里也不知道从哪里拿了个节目单正在看着。

　　两人坐了快十分钟，一对男女主持走上了舞台，下面自然是老调子，先介绍后感谢的啰嗦了五六分钟，这才开始了第一个节目。

　　一连看着几个节目，方逸心里因为外面大雨产生的不爽不由的又放大了一点儿。老半天了没一个流行歌曲，不是美声就是民族，并且不是大合唱就是独唱的。几首独唱下来方逸愣是有一大半听不懂台上唱的什么玩意！人家用的意大利语，唱的是歌剧的选段。

　　学校的音乐厅效果真是不错，连方逸这个外行都听出来了。有了这个效果更是让方逸如坐针毡，不过一分钟就要换一下交叠的两条腿，然后用手摸着下巴一付揪心牙疼的样子。甚至想道：还不如让以前在苏萌楼下唱歌的那哥们上去开演唱会呢，虽然为人很是令人不耻，至少歌唱的还能入耳！

　　总算是让方逸熬到了陆小敏上台了，方逸没怎么样，旁边张旭等着报幕员话音一落就热烈的拍起了手，似乎恨不得把自己的两只小熊掌给拍烂了。

　　台上的小提琴声慢慢的变轻了下来，刚一停！张旭迫不及待的又拍起了手，刚拍了两下两只手就定在了空中，因为张旭发现刷的一下子无数的目光注视着自己。当台上陆小敏的小提琴声又响了起来，这才发现人家还没拉完呢自己就鼓掌了，音乐盲的嘴脸一下子暴露无疑！

　　张旭的脸上堆着笑，尴尬的看了看注视着自己的两个人轻声说道：“拉的真好！情不自禁！情不自禁！”

　　等着别人转头继续看着陆小敏拉下去，张旭这才对着方逸抱怨说道：“你也不提醒我一下，多丢人！”

　　方逸的脑门子上立刻起了黑线：“你以为我听的懂？拜托你！能不能等着别人鼓掌的时候我们顺大溜？”还提醒你？看小熊这模样就恨不得上去给人家陆小敏献花了，而且手伸的这么快，方逸就是想提醒也来不及。这家伙以迅雷不及掩耳盗铃之势小爪子就拍了起来！这还怪方逸了！

　　方逸这边的话刚说完，张旭又笑着鼓起了掌，这下没弄错！人家陆小敏拉完了，提着小提琴鞠躬谢幕呢！

　　看着那张熊脸方逸不由的叹了一口气，两只手也应付的拍了两下。

　　接下来又演了几个节目，方逸干脆闭上了眼睛，准备想想自己绘画上的事情，实在不行的话脑子里想想法语也比听这个好多了。

　　刚闭上了眼睛没多久，就听到一阵非常抒情的琴声响了起来，不由的睁开了眼睛向着台上看了上去。只看见一个女孩坐在灯光中，一袭白色的连衣裙。静谧的如同藏身在黑暗中白色精灵。并不强烈的灯光让女孩的面容略微低垂的脸显得有些朦胧的昏暗，轻松的白色舞台灯光赋予拉动琴弦的手臂加上连衣裙肩带两边露出的皮肤一层圣洁的光线。一头长发绕过了玉颈拢到了胸前，深深的触动了方逸的视觉，方逸觉得这琴音和自己似乎产生了难以言喻的共鸣。

　　安静的听着台上女孩的琴音，仔细的感受着那份悠然静谧。在这一刻方逸的心声与这琴声产生了共鸣，看了几分钟之后，方逸又一次的闭上了眼睛只不过这一次对音乐的体会而不是想逃离。

　　当听着琴声落下，别人都鼓完了掌。方逸这才对着旁边的好友问道：“刚才的是什么曲子？”

　　“《摇篮曲》啊！刚才不是和你说了么！这是郑苑在台上表演么！”张旭看着方逸说道。

　　“哦！”方逸的目光随着台上郑苑的背影一直跟到了消失不见！


第100章 有门了

　　看着郑苑的身影消失在了台上，方逸又闭上了眼睛准备仔细的回想一下刚才的场景然后用自己的画布记录下这一刻自己内心的感受。

　　谁知道方逸这才刚闭上眼，就感到旁边的张旭推自己一边推一边说道：“干什么呢！都要散场了你还准备继续玩深沉？黑灯瞎火的姑娘们又看不到！”

　　方逸睁开眼向着四周扫了一下，果然看到有不少的人己经从座位上站了起来向着挂着出口显示灯的大门走去。

　　方逸从座位上站了起来就想顺着人流向出口走，直接又被张旭拉住了：“先别走啊！跟我去小敏的眼前绕一圈！”

　　听了张旭的话，再看着面前的一张熊脸上带着的一脸希冀，方逸不由的扯了扯腮帮子，生硬的点了点头。本来打算着直接奔回画室的，为了友谊只好把时间稍微推后了一下。想到了这里，方逸直接又在原来的位子上坐了下来。

　　“怎么又坐下了！绕到后门去等人啊！”张旭看着方逸的动作就伸手拉着方逸的胳膊想把这懒虫从座位上提起来。

　　伸手拍掉张旭拉着自己胳膊的手，方逸笑着说道：“我没有发现这个音乐厅还有什么后门，你不相信的话绕着后面去转一圈，想必外面的大雨是不会浇灭你这颗骚动的心！”

　　“真的没有？”张旭看着方逸不理自己就知道方逸的话是真的，笑眯眯的也坐了下来：“早知道这样，我就准备点儿花了！”

　　“现在才想起来有点太晚了！有那个心就是天上下刀子你也能送，何况只是下雨”方逸跷着二郎腿说道。

　　张旭说道：“抱着一束花站在雨里像个傻货似的，我不屑为之！”

　　心里没有了原来的郁闷，还有了想创作一幅的心情，方逸的心里感到非常的偷快就和张旭开起了玩笑起来。

　　“苍天啊！”方逸双手合什抱在胸口，脑袋看着音乐厅的顶说道：“这世上还有比我身边的这位还傻货的人么？您告诉我！”说完作聆听状听了一秒，手就放回到了自己的膝盖上对着张旭说道：“老天告诉我没了！能超过你这送几个月花还经常不露面的傻货还没生出来！”

　　听方逸这么说，张旭在身边呸了一口不屑的看了好友一眼，视线移到了舞台的两出口处：“对牛谈琴！”

　　“嗯！这个成语不错！不过要是改成对熊拉琴就更贴切了，我可没有傻到台上的人还没拉完，下面就有人差点儿跳起来鼓掌的程度！你的话还送给你自己吧！”方逸悠然的说道。

　　张旭盯着出口没有接方逸的话：“等会儿别给我掉链子！”

　　“我有什么链子可掉的”方逸问道：“是不是你们一聊上我就借口说有事，然后留下你们两人接触？放心吧，这点儿小配合我还是会玩的！”

　　张旭也没转头，右手抬起摆到了肩膀上方一下作了个不屑的手势说道：“你也就能干这些低层次的配合！下次去跟着陶勇和魏进两位学一学《泡妞学》这门课！层次也太低了一点儿！”

　　方逸听了张口问道：“你们三人写的？”

　　“怎么？看不起我们？”

　　“没有！没有！”方逸听了连忙摆手说道：“对于这种开宗立派的学术性著作我还是非常敬仰的！”

　　“知道敬仰就好”张旭继续看着门口，几个人影从门里冒了出来让一对熊眼不由的亮了一下，等到发现没有自己猎物的时候才把小眼睛又转到了门口。

　　方逸想了一下问道：“我是垫底的层次我知道，曲固是什么层次？”

　　“比你高点儿有限！”张旭随口说道：“你学前班，他幼儿园小班，半斤八两！”

　　“哦！感情你们三的著作就是读的好的全没有女朋友，层次越低的越有女朋友？”方逸笑着说道。

　　这时候张旭没空和方逸斗嘴了。拎了拎方逸的衣服说道：“快站起来，小敏出来了！淡定一点儿笑容自然一点！”

　　靠！方逸一抬头就看到熊脸上换上了一副笑容。这笑容看的方逸直接想跳开两步，然后对着别人说：我不认识这货！就这么一脸便秘似的笑容哪里能和自然淡定沾边？

　　“陆小敏，刚才拉的真好！”等着陆小敏走近了，张旭也把方逸从座位上拉了起来。

　　陆小敏看着张旭说道：“中间鼓掌的时候丢不丢人？”

　　“情不自禁！情不自禁！”张旭说着就伸手去提陆小敏手的琴盒子。拉了两下，陆小敏就放开了拎琴盒的手，张旭也没有想到陆小敏会让自己提琴盒子，差点儿一下没抓住。

　　“小心点儿啊！”陆小敏说道。

　　“知道！知道！一上手有点儿手滑！”张旭直接把琴盒抱在了怀里，然后摸着后脑勺傻笑！

　　方逸看了也替自己的朋友开心，知道这是有门了！八字那最后的一撇己经按下去一大半了。然后视线在陆小敏和张旭的身上扫了一两眼，不由的心里又叹道：真是好女怕缠郎啊！一朵多好的小喇叭花就这么沦入了熊掌。

　　正在想着呢，就看到张旭傻笑完了对着自己打着眼色，顺着张旭的目光，方逸的视线就落到了站在陆小敏旁边郑苑手上提着的大提琴上。你妹！这是你谈恋爱还是我谈恋爱！你手里拎个小提琴到是让哥们我拎个大提琴？两个东西个头差了好几倍好不好！

　　方逸的目光从大提琴上转到了郑苑身上，想了一下自己的画这才走了过去对着郑苑说道：“我来帮你拿吧！”

　　“不用！不用！我提着习惯了”郑苑推了两下实在拗不过方逸，这才把手中的大提琴盒子交到了方逸的手上。

　　这样陆小敏和张旭在前面走，方逸手中提着大提琴和郑苑走在后面。

　　时不时的看着前面的两人，方逸就觉得自己的好友太丢人了。陆小敏双手插在裤兜里，边走边抬头挺胸的说着话，张旭则是笑眯眯的跟在别人的旁边，光做点头虫了！

　　“你一直呆在画室每天都这么久！不闷么？”郑苑对着方逸问道。郑苑陪着陆小敏开始的时候对着方逸常去的地方踩了下点，发现这人真是太规率了，画室宿舍这么两点一线，每天的日子平淡的让陆小敏直抓头！当然了，后来的时候陆小敏被张旭放上了餐桌的时候，自己的事情还不够头疼的呢，哪里想的起来再找方逸的麻烦！

　　方逸没想过别人为什么知道自己一直呆在画室的问题，小解释了一下说道：“反正我不觉得闷，我还是挺喜欢安安静静的呆着画画的！只不过现在老师让我到大街上去画写生了，白天天气好的时候一般都不在画室！”

　　“哦！我看过你挂在走廊里的几幅画，画的真是很好！”郑苑对着方逸笑着说道。

　　“谢谢！”

　　几个人出了音乐厅的门，打上了伞走了一会儿方逸就对着郑苑说道：“刚才看你拉琴的时候，我突然想画一幅画，我想让你来做我的模特你觉得怎么样？”

　　“什么样的画？”郑苑听了对着方逸问道：“人体的模特我不做的！”

　　方逸听了连忙说道：“不是！就像是你刚刚拉琴时候的样子就行了！”

　　“那可以啊！”郑苑听了对着方逸问道：“你准备什么时候开始，我明天后天都有空！”

　　方逸想了一下说道：“明天不行！明天我还要去市美术馆去看画展，师兄周同参加的全国中青年艺术家作品展联展。明天是正式的对外展出前的预展！说不定要耗上大半天的时间！要不就后天吧？”

　　“去美术馆？”没有等着郑苑回答，走在前面两步远的张旭就对着旁边的陆小敏说道：“要不明天我们一起和方逸去美术馆吧！”刚有了进展，张旭就准备趁热打铁。

　　郑苑听了方逸的话问道：“即然是预展那是不是有许多石城的艺术大师都会去？”

　　方逸想了一下回答说道：“这个我不知道，我只知道刘禹禅老师还有我的老师到时候会去！至于别的我真不知道会不会去！”

　　郑苑听了有点失望的说道：“原来是这样！”

　　陆小敏听了郑苑的话说道：“那就明天去看看呗！”然后对着方逸说道：“郑苑很喜欢石城女画家冉心的水彩，一直想去见见人家！”

　　张旭看了方逸一眼就说道：“那就明天一起去碰碰运气吧！能见到更好见不到也看看其它年青画家的作品？”

　　这下陆小敏和郑苑的目光就落在了方逸的身上。

　　方逸点了点头说道：“既然你们有兴趣那就明天一起去吧！”

　　就这样，方逸不光是帮人提了一次大提琴而且还明天做司机负责接送两人去市中心的美术馆。不过收获了一个本色模特让方逸觉得还不错。

　　送两位姑娘到了宿舍楼下，方逸和张旭直接回宿舍，今天晚上张旭就在方逸的宿舍住了下来。虽说是没了陶勇和魏进，不过刚抱到了蜂蜜的小熊非常的兴奋，对着方逸和曲固一直聊到了两点多钟，看样子今天这小提琴提的让这熊孩子身心舒畅。


第101章 小熊上了嚼子

　　方逸早上醒来的时候，就发现今天宿舍里有人和自己的起的一样早，那就是张旭。生物钟一到刚六点多点儿，方逸从铺上翻起来就看到对面铺上的小熊对着自己来了一句：起来了？

　　张旭看着方逸从铺上下来也翻了起来，精神抖擞的跟着方逸一起去洗漱。

　　这才刚拿着毛巾擦完了脸，张旭直接说道：“我们去接小敏吧！”说完拿一双圆溜溜的小熊眼望着方逸。

　　“大哥！现在才六点！你要是到女生楼下去至少要等两三个小时！要去你自己去！”方逸对好友的兴奋可以体谅，但是对于陪着好友去女生楼下傻站着可是一点儿兴趣都没有，更别说现在外面还有点儿下着小雨。

　　张旭问道：“那我们上哪里去？”

　　方逸这时候可没准备我们，原来的认为这小子怎么着也得赖在床上到八点左右，谁知道好友的兴奋劲儿太大，四个多小时就醒了。

　　“我先去吃个饭然后去画室！如果你有兴趣的话一起去吧”方逸只好说道。

　　张旭一听伸着脑袋向着窗口望了一下然后这才点了点头：“也只能先去你的画室呆着了”说完还叹了一口气，一副心不甘情不愿的样子。

　　两人说完直接打上伞出门，走到了学校后门前不远的煎饼摊子前面，方逸直接对着摊饼的中年妇人说道：“我那份老样子”说完对着旁边的张旭问道：“要加什么你说！”

　　张旭看着妇人在平锅上打鸡蛋，整整打了四个，这四鸡蛋一放上去整个厚厚的一层鸡蛋饼皮子，直接说道：“你这家伙吃个煎饼都可以不要外面的面皮了！”

　　摊煎饼的妇人笑着说道：“他是不要面饼皮子！”

　　张旭看了说道：“也照样给我来一个，我过我要皮子然后再给我加两根火腿肠”。

　　听的妇人眉开眼笑的说道：“好叻！”这两客人太让自己满意了！一份抵的上别人三份。

　　最后做出来的两饼子直接可以用两只手掐着这么粗，直接比正常的饼子大了两倍还要多。两人直接抱着饼子开啃！边啃边向着画室走去。

　　到了画室的门口，张旭把最后一口塞进了嘴里，然后把包饼子的塑料袋子团了一团，鸣哩哇啦的说道：“这家伙下去午饭说不定都能省了！”

　　“吃个东西也要攀比！”最后这小子的饼子比方逸吃的还粗，因为张旭放了三根油条，弄的最后皮子都快包不住了！方逸也把手中的袋子团了一团放在手里然后摸钥匙开门。推开门的时候顺手把团好的袋子扔进了门边的垃圾筒里。

　　张旭说道：“反正你请的！”进了门就说道：“哪里有水？我有点儿噎着了！”

　　“噎死你个货”方逸指了指了一指门说道：“那边有开水，冰箱里还有一些矿泉水！”

　　等着方逸的话一落音，张旭就带着小跑的奔了过去。

　　方逸到了画室先读了一段法语，然后就是摸起了画笔开始在昨天的画布上继续画了下去。

　　张旭这边喝完了水，然后就在画室里乱转顺带着看看画，这边的瓶子摸摸那边罐子弹弹的，转到了方逸和刘鸿硕画的人体油画前，小熊这才安静了下来。方逸可没有注意到小熊的样子，要是注意到了一准儿当成个笑话来讲。

　　“真像啊！”张旭低声了感叹了一声，然后凑近了看几乎是脸贴着画布了，然后脸上带着一丝猥琐，看的咧着大嘴然后伸手在画布上轻轻的用手指戳了两下。要让方逸看到一准儿大声的喊道：这是画不是真人！你还想戳出质感来不成！

　　张旭笑眯眯的把几幅画都看了一遍，然后无聊的走到了方逸的旁边，拉了个凳子坐了下来。看了不到两分钟，伸手从画柜上拿起了一支没有沾颜料的油画笔，开始先刷自己的手，有时候还用长杆子伸进后领中挠挠痒。

　　“能去了没？”张旭第N次问方逸现在能不能到陆小敏的楼下去等人了。

　　方逸看都没看张旭问道：“几点了？”

　　“七点二十！”

　　“不能！”

　　这样的对话在两人之间隔两分钟就要上演一次，一直这么搞到了八点，张旭也撑不住了从椅子上站了起来对着好友说道：“那我先去等！你的车子停在哪里？”

　　“老师家属区那边，离着后门不远！”方逸正思量着眼前的色彩在画面上的经过十来层的罩染能和上面层混合出什么样的色彩呢。脑子里的潜意识直接指挥着嘴巴嘟噜出一句。

　　张旭想了一下说道：“那我先去，接了人到这里和你汇合？”

　　“嗯！”方逸听了从鼻腔里发出了一声。

　　从画室门口拿起了雨伞，张旭开开心心的向着女生楼冲了过去。到了楼下，看门的大妈早就知道小熊是谁了，笑着对着张旭问道：“小张！又来等陆小敏啊！你这孩子够执着的！要不要我帮你拨个电话问问陆小敏醒了没有？”

　　“不用！我跟她说好了今天接她去看画展”张旭看着楼管大妈笑着显摆的说道，熊脸上就差写三个大字：得手了！

　　“唉！好！”大妈听了笑着说道：“陆小敏是个有福气的，现在的姑娘现实着呢，不光找要找帅气的还要找家境好的！找男朋友就要找个实诚点的，这才是过日的样子！你这模样虎头虎脑的其实最好！”

　　摸了摸脑袋上的短发，张旭嘿嘿笑了一声，侧着身子一只胳膊靠着大窗台和楼管大妈热络的聊了起来。这感觉比和方逸呆在画室里要好多了！

　　到了八点半，陆小敏和郑苑才从楼上下来。张旭看着陆小敏两个下来直接对着楼管大妈挥了挥手就迎了上来。

　　聊了两句，张旭接过了陆小敏手中的包带着两个到画室。

　　“方逸！别画了该出发了”站在画室的门口，张旭就对着方逸来了一嗓子。

　　方逸抬起头来看着三个笑着说道：“等我两分钟，我去洗洗手！”说完放下了手中的画笔，然后摘下了护袖向着小房间走去。

　　三人进来直接站到了方逸画架前面看了起来。

　　“方逸这临摹的色彩也差了大太了吧！”陆小敏看着旁边画架上的那幅维纳斯说道：“整个人惨白惨白的！眼神儿要不好到什么程度才能偏出这样的色彩来？完全不一样嘛！你们说方逸不会是色盲吧？”

　　郑苑对着好友解释说道：“还没有画完呢，这种画法不到完成大部分是看不出最后的色彩的！”

　　“你还懂画画？”张旭对着郑苑问道。

　　郑苑笑了笑说道：“我舅舅是小学的美术老师，平时喜欢油画，小时候去他家经常看着他画所以懂一点儿，不过他画的没有方逸这么好！”

　　张旭对着郑苑问道：“方逸画的好到什么程度？”

　　“这我哪里知道！怎么？你想问方逸求张画，留着等他出名？”郑苑开玩笑着问道。

　　张旭听了直接说道：“我早和他说好了，等我结婚的时候他给我画张结婚照那样的，到时候挂屋里比什么放大的照片牛多了！”

　　对于好友张旭的要求方逸听了就点头答应了下来，这时候提什么东西都是多余的，就冲着能背着昏倒的方逸跑大几百米，方逸也要点头啊，更何况还是自己最好的朋友。

　　方逸洗好了手，从屋里出来的时候看到郑苑绕着画室在看画，张旭和陆小敏正在一起小声的聊着悄悄话。

　　“走吧！”方逸笑着对着三人说道，说完对着门口作了个请的手势。

　　取了车子，方逸载着三人向着市美术馆开去。

　　虽说是周六，可能是因为办展览的关系。方逸在美术馆门口找了快十分钟才把自己的车子停了下来。

　　到了市美术馆的门口，市美术馆是老馆门头门脸的没有新建的大馆漂亮，远看着就像个不起眼的民国风的院子。美术展也没有搞的和商家开业时候的大吹气红拱那些东西，更没有鞭炮和红地毯。就是在门口的宣传栏里贴了一张海报上面写着：全国中青年艺术家油画展几个字！

　　到了门口方逸出示了一下手中的请柬，就被门卫拦了下来，因为请柬只能带一个人！方逸把这事给忘了，现在听着门卫师傅提起这才想起了这事。只好自己进去找到了周同出来把人领了进去。

　　“周大哥！你去忙你的吧！谢谢你了”方逸走到了入口就对着周同说道。

　　“那你先带着朋友看着！我去忙我的”周同说完对着几人笑着点了点头离开了。

　　“不好意思！我把请柬这事情给忘了！”方逸对着陆小敏和郑苑笑着说了一句。

　　“没事！咱们不是进来了嘛！”陆小敏对着方逸摆了下手大方的回道。三人并排着向里面走去。

　　等着一进门，张旭就说道：“这还真是冰火两重天啊”。门脸看着不怎么样，不过里面确实真的很上档次，四米多高的顶上挂着好多排的灯，把室内照的很亮，摆画的墙上还带着一些小射灯。整个展馆非常的敞亮，视线也非常的开阔。和外面的狭小灰暗形成了鲜明的双比。

　　“小点声！”陆小敏看着准男友说道：“看画的时候安静一点！”

　　看着张旭立刻闭上嘴，方逸心里暗笑：终于有人给小熊上了嚼子了！


第102章 两个老小孩

　　方逸跟着张旭三个转着看了二三十幅左右心里就没什么大兴趣了，方逸感觉也就是这样！看的这几人的作品没有一个和周同差不多水准的。论起风格来更是五花八门，至于什么风格让方逸都看着挠头。

　　其中一幅方逸看着人体画的就像是小朋友歪歪扭扭的写了一个8字下面杵着两根火柴杆子，然后上面圈里用红色点了个点，下面圈和两个火柴杆之间又点了一个粉红点。这样简单的玩意名字到是很贴切，就像画的一样简单：人体！

　　还有一幅就是画的一个人脸，黑白两色的画面脸上五官看着让人闹心！方逸眼睛扫了一下就知道直接用扇形笔在画布上揉然后擦出来的，这东西一点儿技术含量都没有，论起来基本功？方逸觉得还是不提也罢！

　　觉得没意思，方逸就对着三人轻声的说道：“你们慢慢看，老师应该到了我去打个招呼！”看着张旭三人对着自己点了点头，方逸抬脚向着刚才找到周同的地方走去，准备和周同聊聊，问问有什么值得看的，免得自己看下去糟心。

　　找了一会儿就看到周同和一个人站在小院里边抽着烟边聊天，方逸直接走了过去。还没到旁边呢就听到站在周同边上的人大声说道：“周小弟！你是第一次参加这样的展览。以后常参加就习惯了，当时我刚参加的时候也担心自己的水准，你这次的作品风格不是那么特别的突出，不够”说完比划着手作了一个喷发的动作：“不够释放心中的激情！”

　　方逸站在了门口，打量着周同旁边的这人。一头披肩的长发，嘴边一圈胡茬子，身上穿着一件棕色的皮夹克，下面配着红白格的格子略紧的裤子，脚上蹬着一双帆布鞋。配合着脸上一脸老气横秋的样子，真是颓废中带着妖孽，妖孽中带着猥琐。尤其是脸上还架着一个黑色的像是老式的那种圆墨镜，让方逸怎么看怎么像个瞎子！

　　这人手舞足蹈的说完了自己的要表达的激情，拍了拍周同的肩膀说道：“艺术之路艰辛，我辈当不停的追逐求索！”说完就抬脚离开了。

　　方逸看着周同一个人了就走了过去：“这人是谁啊！怎么跟个二百五似的，听他说的这话我全身汗毛都被恶心的立起来了！”

　　周同从口袋里拿出了烟盒弹出来的支给方逸，把烟盒放回了口袋里说道：“我站着刚抽了支烟这么个玩意就凑了上来。画的和狗屎一样偏偏喜欢摆艺术范儿！冉心的儿子，他妈当他是个宝贝似的！一论到这玩意老女人就不讲理了！你还别说就靠着这熊样骗无知姑娘一骗一个准，睡过的傻女人超过三位数！刚才还和我说起一个少妇来着，十足的人渣一个”。

　　方逸听了说道：“那你也有兴趣跟他聊？”听到这冉心这个名字，方逸觉得好像在哪里听过，但是一时想不起来了。

　　“他睡过多少傻货和我有什么关系！我就是跟他点点头连交情都谈不上。再说了，没事干我得罪这货干什么！”周同吸了口烟笑着说道。

　　“我来问问你，有画的有看头的没有？看了十来幅我就看到了四个字：不知所谓！”方逸说道。

　　周同想了一下说道：“去二楼吧！左手有几幅画的不错，很有些趣味！”

　　方逸听了点了点头，然后听到周同对着自己问道：“那个高个子的姑娘是谁啊，长的真是挺漂亮的，而且身材真是好！”

　　“喂喂！刚才你才说过别人人渣！小心我告诉嫂子去”方逸笑着说完，然后把遇到郑苑的事情和周同简单的说了一下。

　　周同听了方逸的话，在方逸的脸上扫了一眼然后点了点头。看着方逸不像是藏了什么就把嘴边的话咽了下去。

　　抽完了一支烟，方逸和周同一起出了展馆。跟着周同去和刘鸿硕和刘禹禅打了一声招呼，方逸直接上了二楼。

　　按着周同说的地方，方逸还真看到了两个人画的不错，一个人画都是农村题材的画，而且都是丰收时候的场景，高高的麦子堆在了手扶拖拉机上，中年人开着拖拉机车斗的麦垛上还坐着一男一女两个笑哈哈的小娃娃。整个院墙画的还没有拖拉机高，不过这欢愉的意境还有色彩和笔触直接反映了这人手上的功夫。

　　旁边的几幅另外一个人画的是城市的场景，主要都是灰色调的，人物画的很朦胧，变形也非常的大，但是方逸看着这画画的就很好，比前面看的高出不止一个档次，比周同的功夫都好了一个大层次。说白了一点儿，你手上有功夫的变形和没有功夫的变形只要画的多或者你看的多了到了一定的层次，你扫一眼就能感觉的出来。

　　方逸抱着胳膊站在一幅描绘城市雨中十字路口过红灯人群的画前面仔细的欣赏着。这时一位三十岁出头四十不到，看起来比周同年纪稍大的人走了过来。

　　这个走到了方逸的旁边，站了一会了，等方逸转过脸来两人相现笑了一下。

　　“朋友！你喜欢这幅画？”这人对着方逸轻声的问道。

　　方逸点了下头说道：“很有感觉！”

　　“那你点评一下我听听”这人听了方逸说的笑了笑说道。

　　方逸看着这个说道：“这东西要自己看才能体会出来”。嘴上这么说，但是方逸并不想乱评论别人的画，高中画室里宋普给自己的教训方逸可是现在还记得呢。而且今天来的不是作品的本人就是石城有些名头的画家，自己没那必要对这些不认识的人的作品发什么评论。看就行了！没事干这么多嘴干什么！

　　这人听了方逸的话就笑着说道：“这就是我的作品，你随便评评就是激烈一点也没什么问题，反正常听那些杂志上的评论家们骂了！”看着方逸笑着摇了摇头，又说道：“我叫阎大齐，谢谢你喜欢我的画！”

　　“我叫方逸！”方逸看着别人把手伸了过来，跟人家握了握。

　　“方逸？”阎大齐一听，皱眉想了一下笑着说道：“你是刘鸿硕老师的学生吧！”

　　“是啊！”方逸看着阎大齐问道：“你知道我？”

　　阎大齐笑着说道：“我是徐士则老师的学生！”

　　“哦！”方逸一听就明白了这位是老师的老对头，京城油画大师徐士则先生的弟子。看着这位一脸亲和的笑容，方逸不解的问道：“我知道我们的老师不合吧？”边说方逸伸出右手的食指在自己和阎大齐之间摆了两下。

　　阎大齐听了笑着对着方逸说道：“你不知道？”看着方逸有点儿茫然就直接解释说道：“刘老师和我的老师本来师兄弟间的关系很好，不过有一次一起办画展因为主办方排名的事情，我老师的名字在前，刘老师就抱怨说为什么他要在后……我还准备晚上的时候去刘老师家里拜会一下呢”。

　　听了阎大齐说的，方逸才明白了本来两人是老朋友而且也是大学同窗，因为这排座次的事情闹起了小矛盾，相互看着不顺眼，不过呢也不是反目成仇那种，说白了就像是两小孩闹别扭，都看对方不爽利了起来！老小孩老小孩嘛。

　　每次有弟子来石城的时候，徐士则都会让弟子来拜访刘鸿硕，顺带让弟子来看看石城的“老东西作古了没有！”。而刘鸿硕见了徐士则的弟子首先就会问一句：不会是京城的老东西驾鹤西游了吧！

　　听了这个事情就让方逸有点儿无语了。

　　“方小弟，你现在跟着刘老师在画什么？”阎大齐对着方逸问道。

　　“老师让我边创作边临摹”有了这一层关系，方逸也觉得两个似乎亲近了一点儿。

　　两人聊了一会儿，阎大齐就说道：“刘老师来了！”

　　方逸沿着阎大齐的目光看了过去果然看到自己的老师和刘禹禅两人并肩走了过来。

　　“老师！刘老师！”方逸说道。

　　“刘老师，禹禅先生！”阎大齐说道。

　　“大齐啊！老东西西游了没有！”刘举硕直接张口对着阎大齐问道。

　　阎大齐看样子也是习惯了，脸上没有反感，笑了笑直接说道：“老师的身体还好，我来的时候特意的嘱咐我来看您”。

　　“你别说好听的，这老东西指不定怎么编排我呢！晚上到家里吃饭去”刘鸿硕对着阎大齐指着方逸说道：“这是我的学生方逸，看来你个己经见过了，不用我再介绍了！”

　　阎大齐说道：“我和方小弟刚认识！”

　　“那你们聊着，我们去转转”刘鸿硕走了两步又转过头来对着阎大齐说道：“有机会的话我也让方逸去拜访一下你老师！方逸，只要去首都的时候就到你徐师叔那里逛逛！”看着方逸点了点头，这才离开了。

　　等着两人走了十来米远，阎大齐小声的对着方逸说道：“见到我的老师别喊徐师叔，你就叫徐老师就行了！”

　　看着阎大齐的脸色方逸想了一下就问道：“不光排名，这年纪也要争？”

　　阎大齐笑了笑说道：“我老师年纪大一岁但是入校晚，刘老师年纪小入校早。两人一个按年纪一个按入校，闹别扭以后谁都想当师兄！见我老师的时候你叫徐老师就行了，两边都挑不出刺来！”

　　方逸听了直接不知说啥了，只好点了点头答应了下来。


第103章 不耻的人也有点本事

　　站在阎大齐的身边聊了一下，然后由这位刚认识的师兄陪着继续看他的画。看了十多分钟四幅画这才看完，阎大齐对着方逸又问道：“你觉得怎么样？”

　　“用色虽然不多，但是层次感空间感我都很喜欢，尤其是那种带着一点儿淡淡光线的氤氲气，整个画面没有城市的浮躁反而带看一点儿宁静甚至我还能从中感到一点点忧伤”现在方逸就开始说了自己看画的感觉。

　　阎大齐听了望着自己的画说道：“我画这些的时候是有一些事情影响到了我的心情！说说你有什么不满意的地方吧！”

　　方逸想了一下说道：“就我个人来说，不太喜欢在画面上做这么多的肌理效果，除非必要的话，否则我是不会做肌理的！”说到了这里方逸走到眼前的画前在右上角的一块划了一个圈：“这一块要是我来表现的画，我更倾象于底色罩上一点儿紫罗兰的色彩，然后让它从最外层的雨幕色中隐约的似有似无的透出这么一点儿来，我认为这样就会更丰富一点”。

　　阎大齐听了皱着眉头托着下巴仔细的思考着方逸的话，然后摇了摇头说道：“让你这么一提我到是想起来，不过我更倾像于金色，让我的雨水中带的光线感在这一块显行更加的强烈一点儿，突破外面的阴暗，有一种将要雨过天晴的预意”。

　　画就是这样，每个人看都会有不同的想法，方逸听了阎大齐的话也不由的看着画面脑子里想着这一块如果按阎大齐说的最后的效果会怎么样，不过想了一下方逸就把阁大齐的方法舍弃了。这不是对不对的问题，甚至是方逸和阎大齐的想法都对，而是各自的感觉或者是风格上的不同，对于画面的要求也自然不相同。

　　两人对着画各抒己见这么谈了快十分钟，方逸看到周同从楼梯上来看到自己站在这边向着自己走了过来。

　　“周哥！”还有几步路的时候，方逸和周同打了一声招呼。转头看到阎大齐脸上的表情并不像是认识周同，就给等着周同走近了给两人介绍了起来：“周哥！这是阎大齐师兄，京城徐士则先生的学生，阎师兄这是周同周师兄，刘禹禅先生的弟子”。

　　“你好！”等着方逸介绍完，两人伸手握了一下。

　　这下站在画面前就变成了三个人，一边看着一边评论着。过了一会儿就有人过来找周同，周同对着方逸和阎大齐点了点头这才离开。

　　周同一走，阎大齐就对着方逸问道：“周同画的很不错，不过以前没怎么听到他的名声，到是他的师兄李承渔的气声最大，不过今天看来周同并不比李承渔差！甚至在一些地方超过他的师兄，一直以来我都认为禹禅先生门下最出色的是李承渔呢！我看这个周同以后比他的师兄要厉害！”

　　方逸听了这话不由的笑了笑没有说话，谁让周同苦逼呢，老师有名气但是弟子太多。以前不怎么出挑也没怎么借到老师的势，整日里在石艺教着小书混日子，当然没有什么名气。李承渔方逸听过但是没有见过，不光是人连画都没怎么见过，因为这位一直住在岭南省。

　　以后方逸会知道徐士则的弟子也不算少有六位，在国内画坛都有名气。其中名气最大的就是这位阎大齐，还是徐士则最疼爱的弟子也是徐士则的小女婿。

　　“别光看我的画，咱们也去看看其它的画”阎大齐对着方逸说道，说完直接就抬腿向着两人则面的画走了过去。

　　绕着看了一会儿，方逸发现一个问题，二楼的画整体的水准比楼下进门的几个人高多了，至少说看起来不这么纠心，让方逸看着感觉有点儿水准了。而下面的几幅在方逸看来就像是路边的地摊货。

　　两人一边看着画，一边聊着天。

　　“方逸！你在这里啊！”方逸听到郑苑的声音传到了自己的耳朵里，还没来的及抬头就发现郑苑的手环到了自己的胳膊上，弄得方逸一愣神！

　　郑苑笑着对着跟来的人说道：“这是我的男朋友方逸！”说完对着方逸皱了皱鼻子说道：“你跑到哪里去了！”

　　方逸看着跟在郑苑后面的人，还是见过的！一身艺术范儿的那位冉心的儿子。脑子里一闪下就想明白了，直接配合着郑苑笑着说道：“我跟阎师兄说话呢！”说完抬头看着这位艺术家问道：“有什么事么？”

　　“你好啊！冉天”没等方逸说话，旁边站着的阎大齐看着跟着郑苑屁股后面而来的艺术家问道：“怎么着！这是又看上了我师弟媳妇了？”

　　这位冉天一听连忙摆手说道：“大齐哥！误会，误会！郑小姐喜欢我母亲的画，和我母亲聊了一会儿然后她突然有事，让我招呼一下！可能我这人过于热情让郑小姐误会了！”

　　听到郑苑说方逸，然后又和阎大齐站在一起，又是师弟，那么冉天就知道方逸是谁了，说完对着方逸笑着问道：“你是刘鸿硕先生的弟子吧！一直只闻其名未见其人，今天算是见到了，果然一表人材！和郑小姐真是珠帘壁合”说完还退了两步，嘴里啧啧的称赞了两声。

　　嘿！这个货太牛了！假话说的一本正经的而且看样子自己都相信自己的话了。说完还对着方逸伸出了手。

　　方逸脸上挂着笑和他握了一下，然后这人又伸手和阎大齐握了一下，这才张口说道：“那你们聊着，我那边还要招呼几个朋友！”说完笑眯眯的离开了，整个过程再也没看方逸身边的郑苑一眼，原来的眼屁虫一下子变成了正人君子。

　　看着这人的背影一直消失在楼道，方逸才笑着说道：“这货是什么意思？”

　　郑苑这时放开了方逸的胳膊说道：“本来我是想见见冉心的，谁知道就遇到了这人。冉心也挺让我失望的，怎么生出了这么个儿子脸上就差写着色中恶鬼了！对不起啊！方逸，拿你当挡箭牌了！”

　　把郑苑给阎大齐介绍了一下，方逸就问道：“张旭和陆小敏呢，没跟你一起？”

　　“他们现在凑在一起聊着话呢，我不想当灯泡就一个人看画了”郑苑说话对着方逸和阎大齐摆了下手：“我还去找他们吧！”

　　等着郑苑一走，阎大齐就对着方逸问道：“这女孩和你有意思？”

　　方逸听了连忙摆手说道：“我有女朋友！她只是我的一位朋友！我们之间还真是连太熟都算不上，估计是被那位缠的没办法了！”想起了那位方逸又笑着说道：“这人还真是奇葩啊！”

　　“你说冉天？”阎大齐看着方逸笑着说道：“他就是借着母亲的声望混钱的画坛二世祖一个！画卖的还不错，不过画的嘛就扯淡了”。

　　“这样人的画也能卖的不错？”方逸笑着问道。

　　阎大齐说道：“你别小看他，虽说这人为人不怎么样但是眼力劲儿可不小，不能得罪的人一个都不得罪。这样别人看在他母亲的面子上也不会对他的画说重话，大师们又懒得和他一个小辈一般见识。再加上这人能说会道的，一张嘴巴也能扯黑的都能被他说成白的！还有现在的国内市场的情况，很多暴发户管你画的好还是画的坏，有名气的就追，没名气人的画看都不看一眼！这人别的本事没有这经营名气的本事可是有两把刷子的”。

　　方逸听了笑着说道：“我还以为我要跟他动动嘴皮子呢！谁知道这还没交火呢就熄了！”

　　阎大齐对着方逸说道：“他就算没见过你，也听过你的名字！如果换了他不知道的一准儿对着那姑娘有的纠缠呢！他仗着自己的母亲，加上那老女人也是出了名的护犊子，别人没事干也不想得罪这个老疯女人。虽说也画画，但是其中一半都是靠着那张嘴哄人的，另一半是靠着钱，出了一点儿事情往往赔点儿钱了事！他的那些下三滥本事也不是一般人玩的转的，至少这小聪明还是要有的，才能混到现在这个地步。在画坛背后有大树混差的也大有人在，就算是混的好也没一个混的如他风声水起的。你不用担心他，冉心的名声拿到刘老师面前还不够看！现在就是郑苑一个人站着他也不会上去纠缠了”。

　　说道了这里，不由的拿眼睛笑着打量了一下方逸。没好意思说：刘鸿硕疼你的名声现在可不比人家冉心疼儿子差太多，而且现在国内画坛还活蹦乱跳的顶尖人物中，最难缠的人中你的老师算头一个！冉心离着你老师不论是威望还是地位都差了老大一截子呢，就是想对着一些人摆脸色，也要有那资格！你老师那是不爽起来谁都骂！

　　“这人的脸皮到是厚的有点儿意思！”方逸听了笑了笑说道。

　　“你还想和他交朋友？”阎大齐打趣说道：“你还是熄了这心思！这人别太接近了，沾了以后就麻烦不断！”

　　方逸摇头说道：“没事干我找这二货做什么朋友！”虽说方逸对人家睡了多少姑娘不在意，一个愿打一个愿挨的破事方逸干什么因为别的人事指指点点的。不过这货和周同说话的语气和样子然后对比和阎大齐还有自己就让方逸不耻了。


第104章 郑苑做模特

　　呆在市美术馆一直到了下午快一点钟，冉天似乎是从方逸的现线中消失了，再也没有出现过。出了美术馆阎大齐做为师兄还请方逸四人吃了一顿饭，张旭三人这才坐着方逸的老普桑回石艺。

　　第二天的时候，方逸一大早就起来在操场上和栾晓一起忙活了两圈以后吃了早点就到了画室里，准备东西等着郑苑过来后开始画。所有的东西准备好，方逸看了一下墙上的钟，快到了约定的时间。不过以方逸为数不多的和女性约定时间的经验来看，郑苑怎么说也要超过半小时才能到，因为姑娘家的钟走的慢嘛！

　　想着还有点儿时间，方逸就伸手拿起了一幅未画完的小画，也不是画的什么形就是研究提香色彩感用的，都是一小块一小块的色彩然后在上面罩染上透明色看着最终的效果。这是方逸想出来带有一点儿试验性质的画法，就是为了研究大师们的色彩搭配用的。

　　刚把小画框摆到了画架上，就看到郑苑推开门，手中提着自己的琴盒走了进来。这个事情让方逸一点儿准备没有，直接抬起头看了一下钟，心里还琢磨着：对啊，八点钟还差五分钟！怎么郑苑来的这么早！

　　“怎么了？”郑苑看着方逸望着钟笑着说道：“不是约定的八点么？是我听错迟到了？”

　　听了郑苑的话，方逸连忙摆了下手说道：“没有没有！只是以前和别人约的时间没一个准时的，所以我以为你还要有点儿时间才到！”方逸说完连忙把摆上去的小画从画架上拿了下来。

　　郑苑听了方逸的话笑了笑说道：“你是说女孩子一般都不守时？其实这也算给你们提供一下展示绅士风度的机会，别这么小气！”

　　“这机会还是不要的好！”方逸想起来自己傻了吧叽的站在那里等人就有点儿不爽利，没事干傻站着大半小时怎么看怎么傻。

　　郑苑听了笑了笑说道：“那我该坐在哪里？”说完就把手中的大提琴放到了最近的一张椅子上，然后直接拉开了琴盒的扣子。

　　方逸连忙抬起手来对着郑苑说道：“坐那边的方凳上”说完从画架上站了起来，走到四周的窗户边上开始把靠近郑苑要坐的地方画室的窗帘拉了起来，然后到了开关箱把郑苑头顶上的灯打开，想尽量的再现前天晚上舞台的场景。

　　提着琴，郑苑走到了方逸刚才指着的凳子坐了下来感觉了一下说道：“这个凳子有点儿高了！我握琴的时候感觉不舒服。能换成普通的椅子么？”

　　只所以选这个凳子是因为它没有椅背，不过既然别人有意见那还是换成椅子吧，大不了在自己的画布不画出来，想到了这里提了手边的椅子给郑苑送了过去。

　　坐在椅子上试了试，郑苑这才点了点头说道：“这个高度可以了！是要摆什么样的姿势吗？”说完对着方逸拿着琴弓在琴上比划了两下。

　　方逸这时己经把铲完的画布摆上了画架，看着郑苑摆动的手臂一会儿说道：“不用，你按着自己平常时候的样子来，你也可以拉个曲子！”

　　“那我就当是练琴啦？”郑苑看着方逸脸上带着笑问道。看着方逸点了点头从椅子上站了起来，到了琴盒旁边拿了一本乐谱，放到不远处的刚才的凳子上，翻了几页就开始拉了起来。

　　当细腻的琴音随着郑苑的双手从琴弦上流淌出来的时候，方逸就感觉那天晚上的感受又回来了。速描也没有画，用画笔蘸了一点儿熟褐就在画布上起小稿，把郑苑的大至形像在画布上固定了下来，方逸就开始第一遍上色，象牙黑溶合了白色，形成不同的灰的色调在画布上分开了高光和暗部。

　　当白色颜料被方逸抹到了画布上的时候，方逸放下了画笔，开始用自己的手掌在画布上溶色，时不时的拿起画柜上的画刀把人物暗处的衣服线条和大提琴的一些边缘的线条强化一下，让这些线条更加的挺括呈现一种柔合中带着一点儿韧性的力度感。

　　郑苑从在凳子上一开始的时候心里有点儿不自然，不过拉了不到一分钟就完全的沉静了下来，就像是平时练琴一样，感觉不到方逸的存在。时不时的用眼睛扫一下乐谱，投入进自己的练习之中。

　　方逸隔了一两分钟就抬头看着拉琴的郑苑，然后继续埋头自己的画布。看着郑苑完全沉浸到了自己的琴声之中，方逸感觉不用挖空心思搜心掏肺的和模特聊天，心情那就别提多好了。

　　这样画室里有着悠扬的琴音，还有两个默不作声的年青人。一个埋头练琴，时不时的闭着眼睛把自己的情感投入到自己的演奏中去。另一个则是目光专注于自己的画面，时不时的抬起头看一下自己的模特，低头在调色盘上取色混色然后用画笔或者是画刀在把这些色彩涂抹到眼前的画布上。

　　两人都没有说话，一两次的四目相对的时候，各自对着对方笑了一下，目光就一闪而过专注于自己的事情里去。

　　一个小时过去了，画室的琴声停了下来。

　　郑苑把手中的琴靠在了椅子上，走到了方逸的画布前看着方逸的画。

　　“怎么样？”方逸不由的问道，正在擦手的湿毛巾也停了下来。

　　郑苑看着画布上的自己脸上挂着微笑对着方逸开起了玩笑说道：“别的我没看出来，不过我这大半边的脸应该是在阴影下了吧？我这模特做的有点儿亏了，连脸都没露全只有一个锃亮的大脑门子！你觉得我的脑门子有这么大么？”

　　“哈哈”方逸笑着把手中的布扔到了画柜上，然后盯着郑苑说道：“不算大但是也不算小，刚刚好！这幅要是不能让你满意，那么下次给你画张半身像！也不能说是半身像，就画一张脸，撑满了整个画框的那种，而且整个脸汗毛孔我都给你描出来！这下子你满意了吧！”

　　“你就可劲的丑化我吧！”郑苑听了方逸的话想着自己的脸占满了整个画面那还不知道有多难看呢：“整幅画一张脸，画出来就算我不骂你，等着拿去开画展的时候自有人骂你！一点儿构图美都不讲究！”

　　方逸这时盯着郑苑的脸看了一下就一本正经的说道：“你还别说，你的脸长的略削瘦了一点，就算是一张脸搬到了画布上都比别人的好看一点”。这时候方逸说的是实话，郑苑的脸有点儿略瘦，面部的外轮廓从鼻翼开始到下巴过渡的线条柔和中带着一点儿硬朗，如果没有挺拨的鼻子和那对圆溜溜的杏眼，那这张脸就长的有点儿中性化了。不过现在脸形配合着五官不论是身条还是相貌，郑苑都算得上是美人。

　　郑苑听了说道：“还是留着画你女朋友吧！到时候她的一张大脸挂在展厅，你看她要不要抽你！”

　　方逸听了呵呵笑了两声。

　　郑苑的视线落到了方逸画柜旁边的画上，看了几眼说道：“上次来的时候我就想问你的，怎么这么多的画都没有画完？”说完点起了手指头看样子是数了一下：“大大小小的有六幅！”

　　“有些是练习色彩的，有些是我想溶入光线的练习画，都是短期的画没什么保存的意思，只有两幅是我决定花时间磨的。油画有的时候追求一种色彩感觉使得一些颜色干的太慢，这样就只能多画一些。也是不让自己闲在画室里意思，那样我就会觉得有些无聊！”方逸解释说道。

　　郑苑听了蹲了下来看着方逸的一个练习画，说道：“也不知道你老闷在画室里，怎么找到女朋友的！你女朋友不报怨你不陪着她么？”

　　方逸看了一眼郑苑，然后连忙把视线移开，嘴里说道：“我开窍早！没办法的事情，而且我女朋友每次都来画室，直接找个画布让她在上面开心的玩就行了！”郑苑这一蹲下，方逸从站着的角度刚才眼睛一扫就扫到了不该看的两团圆润，外加一条深v。

　　领子也开的太低了一点儿！方逸不由的心里想道。根本没想起来是自己让人家穿的前天的演出服，这东西有把领口一直包到下巴的么？方逸并没有像一些那样或傻愣愣的盯着看或是偷瞄人家，主要是因为不礼貌，另一方面也是见过了十多个模特，和这些模特一比，现在这个情况就属于小场面了。

　　“你怎么不找个男朋友？”方逸对着郑苑问道。

　　郑苑看着画随口对着方逸说道：“现在在我面前绕的男人没一个我看的上眼的，于其找一个自己看着闹心的，还不如一个人安静的呆着练琴！”

　　方逸听了想了想，这位可是内部汇演最后一个压轴的，虽说自己听不出来演奏的水平，不过想来是相当不错的：“你准备毕业以后加入交响乐团？”

　　“没这么快吧！”郑苑说道：“过两年我准备去美国的科蒂斯或都是新英格兰音乐学院留学几年，如果这两个学校去不了那就选南加大音乐学院，出来以后再作打算吧！”说到了这里抬头对着方逸问道：“你呢！有出国留学的打算没有？”

　　“我自己没想过！”方逸想了一下说道：“不过老师现在开始教我法语，看样子十有八九会找个时间把我扔国外去！”

　　听了方逸的话，郑苑笑着说道：“别人都想着出国，你有机会看样子还不想去！”

　　“我这人又不太小资，喜欢什么西餐之类的！我就喜欢咱们中国菜，最多就是要求肉要大块就行了，去了国外整日里吃汉堡啃面包的我想着都难受！”方逸说道。

　　郑苑听了不由的捂着嘴笑出了声。

　　方逸说完看了一下时间也差不多了，对着郑苑道：“咱们该练琴的练琴，该画画的画画？”

　　“行！”郑苑站了起来，放下手中的裙摆走回到了自己的椅子旁。


第105章 师兄看画

　　郑苑给自己做模特没有提收钱的事情，午饭方逸那是绝对要提供的。不过到了吃饭的时间，方逸找不到人坐陪了。张旭和陆小敏两人压马路去了，宿舍的两个人转战师大回来己经用完了午饭，曲固和苏萌俩人更是去向不明也不知道钻进哪个犄角旮旯里快活过二人世界去了。

　　打了一圈的电话，看到这结果，方逸只好带着郑苑去后门的餐馆吃饭。两人吃完了饭回来，方逸继续画画郑苑则继续练琴。本来说好的只是一个上午，但是郑苑没提离开，方逸也没提这事，两个就像是上午一样又呆了几个小时。

　　“走吧！又到了吃饭的时间”方逸放下了画笔，对着郑苑说道。

　　郑苑也放下了琴弓从椅子上站了起来：“你这里真是安静，比学校的琴房好多了！”

　　“如果要是不够安静的话，老师早就扯着嗓子骂人了”方逸笑着说。

　　“那这次要不要再问问他们有没有一起吃的？”郑苑看着方逸向着画室的小厨房里走去，直接跟了过去。

　　方逸想了一下抬头看着窗外：“还是算了吧，都什么点了！”洗掉了手上的颜料方逸用干毛巾擦了一下手，然后看着郑苑也在水笼头上洗完了就把毛巾递了过去。

　　“不用！”郑苑甩了甩手上的水珠对着方逸说道：“一会儿就干了！”其实是人家郑苑爱干净，当然了也能说这姑娘有一种洁辟。别说是方逸这样随手擦完的毛巾递过来，就是冼了再冼的毛巾郑苑也没有用的兴趣。

　　方逸当然是不知道她的小洁辟，不过看着郑苑甩了两下手然后就么两只手张着放在身体两侧这么晾着，就知道人家是不习惯用自己的手巾。出了厨房的时候方逸从自己的画柜里面拿出了一盒子纸巾，也没有抽出来直接连盒子递到了郑苑的面前：“擦擦！这是我有时候用来吸颜料上的油的，放心吧！”

　　“不好意思！”郑苑从盒子里抽了两张纸巾出来擦了擦手，对着方逸说道。

　　把手中的盒子抬了抬示意人家还要不要了，看着郑苑摇了摇头直接把盒子放到了画柜台面上：“没事！女孩子么都好个干净。我姐姐小时候也不喜欢我用她的东西，但是越不让我用我就越要用，每次一用就被她逮到！因为小时候皮出去一趟回来就是两只小黑爪子！”

　　“呵呵！”郑苑听了方逸的话附和的笑了笑。没有告诉方逸自己这洁辟可比你姐姐严重多了，在家的时候自己父母别说毛巾之类的不会用，从小就没有像别的孩子那样喜欢和自己的父互递一起睡，因为她觉得不舒服！

　　两人走到了门口，方逸关上的灯刚想锁门，就听到后来传来赵捷的声音：“方逸，穆瑾！这是要去哪里？”说完抬头看着两人轮廓这才发现，方逸旁边站的姑娘可比穆瑾高多了，身高直接到了方逸的耳朵，只比方逸矮了十公分不到。发现了这一点连忙说道：“不好意思，认错人了！”

　　方逸听了赵捷说话，又把门打了开来开了灯对着赵捷说道：“你来了正好让我省了锁门的事情”。灯一亮方逸就给两个介绍了一下，然后说道：“要不和我们一起吃饭去？”

　　赵捷说道：“这话说的多假！刚才还说让我看门，现在又叫我吃饭了！”

　　“我也就和你客气一下”方逸笑着说道。

　　赵捷抬腿进了画室：“还是你们去吧！我今天晚上吃的饱饱的！”

　　“那我们去吧”方逸对着郑苑说了一句，两人离开了画室。

　　赵捷一个人在画室站到了方逸的画架上看着方逸一天画下来的结果，还有放在一边的大提琴，知道那位姑娘正如方逸所说的是做模特的。赵捷也没有想到什么歪处，画家找个漂亮模特太正常了。

　　拿了个画架坐到了石膏前面，赵捷刚画了一会儿。就看到一个人出现在了门口，还以为是周同呢直接张口说道：“周老师来了啊！”话刚出口，对换成了一句：“你找谁！”心里那个纳闷：怎么今天晚上一连两个不认识的人来画室，现在站在门口的这位比周同年纪还大，三十出大头了。

　　“方逸呢？怎么是你一个人在刘老师的画室！”来的人正是阎大齐，刚在刘鸿硕家里吃完了晚饭听说方逸晚上都会在画室，就想着过来看看这位刚认识的小师弟到底画的怎么样，能让一项眼高于顶的刘鸿硕这么疼爱，而且和自己谈论的时候也是头头似道的，就更加想看看方逸手上的功夫了。

　　对于方逸手上的功夫，阎大齐初步估计最多也就是自己大学毕业的水准，就算是高也高不到太多了去！二十岁不到的半大孩子嘛，从五六岁画起也不过就是十来年的时间。至于艺考满分，阎大齐当时也是央美全满啊，而且央美还多考一门创作！除了方逸的文化分，艺考这个东西吓不倒阎大齐。

　　“你是？”赵捷看着这人走了进来，直接从位子上站了起来，注意着来人的一举一动！像是生怕阎大齐来偷画室的东西似的。

　　阎大齐看着赵捷一脸的防备，笑着说道：“我不是来偷东西的！”

　　“我着看您也不像”嘴上这么说，脸上也是笑眯眯的不过这视线还是一直跟着阎大齐，弄的阎大齐哭笑不得。

　　阎大齐只好拉了个凳子坐到了画室门口不远的地方，让赵捷可以看的到：“这下行了吧！我在这边坐着等着方逸回来！”

　　赵捷这才坐了下来：“那你要等好一会儿了，方逸刚刚出去吃饭和您就是前后脚的事情！”

　　“没关系！反正晚上我也没什么事！”阎大齐这才看到赵捷前面摆了画架，既然被人盯死了那就到人家眼前去看看画吧。走到了画架前阎大齐扫了一眼张口问道：“你学画并不太久吧！”

　　“是啊！才大半年一直跟着方老师和周老师两人学习”赵捷说道。

　　“大半年画这么样很不错”阎大齐看了点了点头，然后问道：“你说的周老师是周同？”

　　“你认识周同老师？”赵捷看着阎大齐问道：“您是干什么的？以前在石艺没见过您啊！”这种年纪的人在石艺除了搞后勤的一小部分，赵捷就是叫不上名字光看脸凭着印象也能分辨出个八九不离十，这人实在是没有见过。

　　阎大齐笑着说道：“我们算是同行，我也是画画的！”

　　两人聊了起来过了五分钟左右周同到了画室了，一进门就看到了阎大齐，笑着问道：“阎哥，没想到这里遇到你？”然后转头在画室里扫了一圈：“方逸呢？”

　　“听这位小姑娘说出去吃饭了，我等他一会儿”阎大齐笑着说道：“这小证明我不是小偷了吧？”

　　看着周同对人家很尊敬的样子并且真的是认识，赵捷也有点儿不好意思起来：“对不住了！我没见过您，还以为……”

　　“没事！”阎大齐笑了笑，这下没有看赵捷画的兴趣了，直接走到了方逸的画架前面开始看着方逸的画。

　　看了两眼以后就挪不开视线了，现在画架上虽说就是今天一天的成果，灰色的大调子。女模特手中的大提琴还是熟褐色的并没有溶色，女模特显然就是自己见过的那位拿方逸挡冉天的姑娘。从现在完成的东西来来，光是从画布上的构图和造型能力来说就和自己相差无几，甚至比自己还要略高一点。

　　都是画画的而且方逸还是用的古典技法，看一眼就知道大概水准了！又不是抽像的画还要仔细的看笔触看线条看意境的。写实的东西对于阎大齐这样水准的人来说看一会儿就八九不离十了。

　　看到了这里，阎大齐对着周同问道：“方逸有没有完成的画？”

　　“有两幅吧！都在画室那个门里边，左边架子上最前面的两幅就是方逸的”周同指着画室的一个小门说道。

　　阎大齐听了看了关着的门一眼，并没有去房间里找方逸的画看，因为知道这么样做不礼貌。把方逸靠在画柜旁边一幅最大的翻了过来，阁大齐轻轻的提了一下裤子蹲了下来。这幅画正是方逸画的那个卖水果的年轻妇人，方逸己经完成了三分之一，很多色彩都能看的出来了，尤其是人物的脸和露出衣服的身体部分，几乎就己经快完成了。

　　看着这样的一幅画，阎大齐不知道是想说自己笨蛋呢，还是想说方逸是天才。如果说刚才的一幅画是靠造型能力上超过自己，那么在色彩的驾驭方面阎大齐还能存点儿希望。这一幅画直接把阁大齐给一下子拍下去了，在画面色彩的掌控力方面方逸也超过了自己，而且这种表现出来的优雅细腻则更是在自己之上。

　　就像是周同看到方逸素描时候问方逸你画的是圣母还是卖水果的。此时阎大齐也感受到了画面上年青妇人带有的那种母性，脖子微转凝视着怀中婴儿的双目中己经盛满了慈爱。嘴唇张开一点嘴角略微上翘，怀中粉扑扑的婴儿正在吸着母亲的乳汁，小眼睛紧紧的闭着，一只小手轻轻的按放在母亲的胸口上，两只露出的小脚丫子上下自然交叠在一起，神态安然沉静，似乎是处于母亲的怀抱让这个小婴儿感觉到无比的泰然。至于年轻妇人面前的两只筐里五颜六色鲜亮的水果，虽说现在还只是上了一层固有色，就凭着画妇人和婴孩的水准，这水果最后的色彩表现就没什么好说的了。

　　蹲在地上目不转睛的看了快一刻钟，阎大齐在脑子里忽然跳出来一句话：还好我现在不画写实的，转向带着点儿印象主义风格了！不过又想到自己画了快三十年的画，一向就是老师口中的天才，一直也是中青年这一辈中的佼佼者。现在一个二十岁不到的半大孩子超过自己了，不禁有些从自己学画以来从来就没有过的失落感从心里升了起来。

　　阎大齐想站起来，不过一直蹲了这么久一下子想起来眼前一黑，又蹲了下来适应了两三分钟这才站了起来对着周同说道：“我不等了，先回去了！方逸回来你告诉他一声就说我来过了！”

　　“嗯！”周同没注意到阎大齐的脸色，只看到了背影。

　　方逸那边正吃着小饭呢，一点儿也没有想到自己把这位算是出于同门的师兄打击到了，整整一个多月的时间都没有拿起画笔，直到心里的酸楚过去以后自己才琢磨出来不要和方逸比，这才重新开始作画。风格就开始从带着印象派变成了抽象，画的越来越看不出来形体只剩下了光怪陆离的色彩视觉存于画布。谁知道越看不出画的什么东西市场越喜欢，画价也节节高攀，最后连着老内带老外一勺子都烩了。


第106章 新来的

　　方逸把师兄打击到了这事，别说方逸不知道就是阎大齐的老婆都不知道，只知道自己男人去了一趟石城整个人就消沉了起来。开始的时候还以为老公的艺术家脾气又发了，悲天悯人起来，过了好几天才发现不对，一问之下阎大齐只是叹气不说话。

　　这事对方逸没一点儿影响，又是一个星期开始，白天的时候去街上乱逛，晚上的时候回到画室继续完成自己的两幅作品，这样的日子过了两天，刘鸿硕提醒自己的学生：小子！今天下午该去艺术培训班上课去了。

　　如果刘鸿硕不提这事，方逸自己都快忘记了答应了老师要去上课了事情，听了老师的话收拾了一下自己的画箱，提着小箱子按着培训班的地址走了过去。

　　到了地方一看，这培训班弄的还挺像样子的，进了大马路的小胡同往里走了四五十米，一幢两层的小楼房，小楼就像是学校的教学楼的缩水版，看样子最多十个班左右。美术的班可不是大家想的几十个人的大教室，最多也就是十来个人的样子。外面的走廊己经被玻璃封了一起来，从外面只能看到蓝色玻璃扭曲着天空和旁边的树和房子的倒影。

　　四周两三棵大树现在的时节刚刚吐出了树枝上的嫩叶，让墙上贴着白色瓷砖的小楼带着一点儿翠绿的春意。小巷里吹来的穿堂风时不时的推动着嫩绿的枝条来回的晃着，这时节的风己经不是吹到脸上带着寒意了，而是带着一股暖色的清爽。

　　抬脚进了小楼，找到了门上贴着办公室两个字的牌子，方逸站在门口敲了敲门。听到了一声请进，这才推开门走了进去。

　　目光在办公室的五六个人身上扫了一眼，全是一水儿的女性，只不过年龄大小不等。方逸张口说道：“我找刘媛媛师姐！”

　　“我就是！”一个四十岁左右的戴眼镜的中年妇人从办公桌后面的椅子上站了起来，看着门口的方逸一眼就笑着问道：“是方逸？”这么年青的半大娃子叫自己一个三十大几的人师姐，刘媛媛认识的人中怕只有刘鸿硕的弟子方逸一个人。脑子里想了一下刘媛媛就确定了来人。

　　“是的！麻烦刘师姐了！”方逸笑了笑，看着刘媛媛对着自己招了招手，抬脚向着师姐的办公桌走了过去。到了桌子旁边拉了一张椅子坐了下来，弯腰的时候把自己的画箱放到了脚边。

　　刘媛媛对着坐在自己面前的方逸打量了一下笑着说道：“早就听我爸说刘叔叔收了一个不光是画画的好而且长的帅气的小哥儿做弟子！今儿一见果然是这样！”

　　方逸听了笑了笑没有说话。

　　调侃了方逸一句，刘媛媛直接说道：“给你先排了两周的课，周三、周五的下午各三个小时，周日下午四个小时！”

　　对于刘媛媛来说，并不太想方逸到自己这里来上课。不是说方逸画的不好，而是自己这是辅导班还是面向社会招生的。不光是老师的脾气一定要好，来教学生的都是挂着石艺老师的名头。说的简单直白一点，就是石艺年青的老师画卖不起价，靠着死工资过日子的，到刘媛媛这里教教赚点儿钱，一个月下来也有几千块收入，比学校的工资还高，算是刘媛媛和年青老师双赢！

　　至于画能卖的起价的就是刘媛媛想要人家来，人家也不来！本来学校一周就有一两天的课，再到这里来上一两天，那一周还有剩下的时间没？最主要人家也看不起那点儿小钱。

　　刘鸿硕一提把方逸塞进来，虽说方逸没有石艺老师的名头，但是刘媛媛也没法子张口拒绝！这老头的暴脾气谁还不知道啊，就别提老头宠这位小师弟的名声了。刘媛媛怀疑自己要是拒绝了老东西说不定记恨自己一辈子！

　　跟着方逸聊了两句，刘媛媛放下了一大半的心，面前的这位算是小师弟现在看来脾气还算是不错。这样全国艺考状元，石艺本硕连读的名头也能说的过去，不算是砸自己的牌子。

　　方逸是不知道刘媛媛脸上挂着笑，心里盘算是东西。要是知道了一准儿说两句客气话，提着自己的画箱调头就走！我缺您这两三千块钱一个月么！这就再一次的印证了太祖说的那句话：手里有粮，心里不慌！当然了方逸是卡里有钱，就可以跟着感觉走，没必要看别人脸色！就像是一个在家躺着小日子过的都舒服的人面对用人单位的面试官似的，心里没别人那份迫切的想得到工作的紧张。

　　跟着方逸聊了聊，刘媛媛就说道：“那我带你去画室吧！”

　　“不用！”方逸看着要站起了刘师姐连忙说道：“您告诉我是哪一间，我自己过去就得了！”说完自己提起了画箱从椅子上站了起来。

　　“上楼梯右手第三间！那里的孩子都只有点儿小基础，还停在画素描静物的阶段”刘媛媛站在自己的办公桌后面对着方逸笑着说道。

　　“那您忙！我自己去了”方逸对着刘媛媛笑了笑提着自己的画箱向着门口走去。

　　等方逸出了门，一个坐着不远的年青姑娘对着刘媛媛说道：“刘姐！你的这位小师弟长的真是帅气！他有女朋友了没有？”

　　刘媛媛看着姑娘打趣说道：“就算是没有你也别想贴上去！这孩子才十九岁！你还准备老牛吃嫩草？”

　　“这么小就能来我们这里教课了？”姑娘叹了口气说道：“我才刚二十三，就成老姑娘了？”

　　接下来办公室的几位女人就七嘴八舌的绕着年龄的问题聊了起来，感叹自己的青春不在，年华易老，原本的小蛮腰变成了游泳圈。

　　方逸提着画箱上了二楼，很容易就找到了自己要上课的班级。推开了门走了进去，看到三四个高中生模样的孩子正在画架前画画，两三个女生正围在一起叽叽喳喳的聊着什么。

　　一个女生看到方逸走了进来，而且手上提个画箱抬头问道：“你是新来的？”

　　“嗯！”方逸点了点头，画室里也没有讲台，只有一个半高的柜子。方逸就直接走到了一个空画架前面放下了自己的画箱，然后拉了一个方凳子坐了下来。

　　说话的女生看着方逸坐到了画架前放下了画箱。目光落到了方逸脚边的画箱上，对方逸的画箱起了很大的兴趣。自己这些人都是用的塑料提箱，这位新来的提的像是个电视上放的黑帮交易装钱和货箱子一样大的木头盒子，而且还是个非常漂亮的木头画箱。

　　走了过来凑到了方逸的旁边：“你这个箱子我能看看么！”学画的人并不是没有见过木制的画箱，只是方逸提的这个画箱太漂亮了，箱子的八个角都包着暗金色的金属角，正面和箱子的四周各有一团浅浅的繁复缠枝椭圆花纹，整个箱体四周都看不到那种榫接头。箱子的木色也很正，上面的木头纹理也很漂亮。正是刘禹禅给方逸的礼物。

　　“随便看！”方逸听了微笑着把自己的画箱平放到了凳子上，让这个小姑娘看，自己站了起来想转一圈看看学生现在的水准。

　　教室里几乎所有的画架上摆着画的，方逸都停脚仔细的看了几眼。这一遍看下来方逸就明白，刘媛媛说的小基础是怎么回事了。这些学生整体水平还没有自己高中时候美术班的水准高，不是高一的学生就是初三的学生，应该到不了高二去。画的水平停留在画的形很像的层次，说是型准都不怎么能谈的上，满幅的小错误。

　　方逸转了一圈回到了自己画架前，看到画箱旁己经围了三人脑袋，正在仔细的看着上面的花纹。

　　“同学！你的画箱哪里买的，我让我爸也帮我买一个”其中一个女生看着方逸走了回来直接抬头看着方逸问道。

　　方逸看了姑娘一眼，就知道这位家里不缺钱，全身都是名牌，一身的流行的国外运动装牌子，脚上的一双鞋就要大几百，方逸知道是因为张旭也喜欢这个牌子的鞋。看了一眼就笑着说道：“别人送的，我也不知道要多少钱，有时间我帮你问一下！”

　　其中一个大眼睛扎着马尾的姑娘问：“这位同学，你叫什么名字？”说完没有等着方逸回答，就直接伸出手来对着自己还有旁边的两个姑娘点着说道：“我叫胡菲，她叫钱静敏，她叫骆明芳”。

　　“我叫方逸！”方逸看着三个人脸上带着笑说道。

　　这时其中画画的一个男生对着这三个女生打趣说道：“你们就是见不得帅哥！借着看画箱的名义凑了上去！放心吧，现在他是我们同学了，跑不了！你们的机会大着呢！”

　　“余小桥！你少乱扯！”那个叫钱静敏的姑娘立刻转头说道。

　　“我们就是喜欢方逸同学长的帅气怎么样？人家就是比你长的好看”穿着运动装的骆明芳也回头说道：“长的丑要承认！”

　　刚才说话的男生也不生气，旁边的几个也都笑呵呵的看着。

　　看着这些学生斗嘴，方逸就像是回到了自己的高二的时候，那时候没事的时候就能看到李林和李芬两人开始磨牙练嘴皮子，不由的嘴角略略的一翘。

　　跟着这三个姑娘聊了一会儿，方逸知道了这些学生果然和自己推测的一样，不光有高一的还有初三的。面前的这三个女生还是初三，而且今年还是第一年来上辅导班，以前都是跟着学校的美术老师画的。

　　方逸和三人聊了快十分钟，教室里的学生陆陆续续的都到齐了。看了一下教室正中挂的圆钟，也快到上课的时间了。

　　三个姑娘也转身走到了自己的画架前，其中性格最为开朗的胡菲还对着方逸说道：“方逸！你是新来的如果有什么需要的别不好意思直接说，我们班上的人都是不错的！”

　　“我看他没有带纸唉！”钱静敏看着方逸的画箱说道：“我去拿一张纸给他！”

　　“不用！”胡菲听了转身走了两步，到了教室前面半高的柜子上的方格上抽了一张素描纸说道：“用这个吧！反正今天换老师，正好新老师可以问管后勤的拿！”

　　这姑娘直接从老师的画纸箱里抽了一张过来，而且还是最后一张递给了自己！这个事情弄的方逸有点儿哭笑不得。

　　三个姑娘说完，也不等方逸回答就各自回到了自己的画架前，向着门口张望着，估计是等着新来的老师露面。


第107章 方逸上课

　　时间差不多了，方逸从画架前站了起来走到了一进门的半高柜子前面。看到方逸这个动作，所有学生的目光就聚到了方逸的身上，有些人好奇有些人惊讶。

　　“大家好！”方逸对着眼前的小脑袋说道：“下面两周的时间，可能是两周吧！就由我来给大家上素描和色彩的基础课！刚才有一些同学我己经见过了，后面进来的同学还不知道我的名字！我叫方逸，方方正正的方，飘逸的那个逸！”

　　听着方逸这么一介绍完，下面一些人的脸上就露出了一付吞了鸭蛋的表情。说起来也不怪这些学生认不出来，原来辅习班请的老师都是石艺的青年教师，再青年的教师至少也是硕士毕业，更别说现在能留校的都是博字打头的了，那年纪至少也得二十七八往上走。方逸才十九岁，而且面像还长的白白嫩嫩秀里秀气的，哪个学生能猜的出来方逸不是来学画的，是来教自己画的！

　　方逸的目光对着下面扫了一下：“大家也自我介绍一下，让我初步的了解一下，一两句话就行了！”说完就对着自己最左手的画架前的一位同学抬了抬手，示意先从他开始。

　　“我叫罗小虎！七中的”这位虎头虎脑的孩子对着方逸自我介绍了一句就闭上了嘴巴。

　　方逸的视线转到了旁边的那位，这位也价绍了一下。

　　等着方逸的目光看向了胡菲的脸上，看着她脸红扑扑的有点儿不好意思，方逸自己笑了笑说道：“我知道了，你叫胡菲！”

　　“我不知道你是老师！”胡菲很不好意思的小声说了一句。虽是小声，不过教室里现在特别的安静，方逸还是听到了胡菲的话。

　　“没关系的！”方逸笑着说道：“我比你们也大不了几岁，你们叫我方老师我不介意，直接叫我的名字方逸也行！大家轻松一点儿就好了。都是学画的没必要搞的这么拘谨！大家都活跃一点儿，教室里的气氛也就更舒服，学起画来提高的更快！”

　　等着学生们一个个的介绍完，方逸这才继续说道：“之前我看了一些同学的画，有些小问题我们以后慢慢说，下面我给大家先示范一幅，感兴趣的同学可以站在旁边看一下”说完走到了自己摆画箱的画架前，把画架挪的离石膏像近了一些。

　　问学生借了一个透明胶带把纸四角固定在了画板上，方逸坐了下来开始画素描，原本来的时候，方逸以为这些学生怎么着也得像自己高三时候美术班里的，打算用碳条这种难掌握但是容易出效果的工具，不过现在这情况还是老实点的用铅笔吧。

　　因为是给学生们做示范，方逸也没有像是平常一样直接拉那种标志性的柔韧的线条，而是老老实实的对着马赛石膏，在自己的素描纸上分着线：“先把对像大置的位置在画面上固定下来，不要太满也不要让画面显得太空。然后就是下一步，注意整个石膏像的头、颈、肩还有底座的关系，把这些大的关系先找准了，找的差不多了才好继续下去”。

　　方逸扫了很快，而且基本上就是一个轻轻的线条就把马赛石膏像大致的在画面上定了下来，手动嘴说当嘴色停下来的时候，画面上整体的大关系己经起出来了。

　　“方老师，您画的慢一点儿，我感觉还没看清楚呢你就画好了”钱静敏站在方逸的身后说道。

　　“那行！我再说一遍！”然后用铅笔在纸上虚描着按着原来的步骤又讲了一遍，这才接着往下面边画边说，这一次方逸就画的中间有些停顿了：“然后下一步就是人脸的外轮廓，大至的定下来以后，就不要去扣它了，接下来确定内轮廓，然后才是五官！画五官的时候要特别的注意，不要去单描一个，要根据其它的还有两个轮廓定位置，画几笔就整体的看一看”说到了这里，方逸坐在凳子上挺了挺腰然后看了一下马赛对比一下自己的画。

　　这样做是给学生示范一下，然后自己还无关紧要的改了两笔，这才说道：“老规矩！从整体到局部然后再到整体。不论你想要在你的画上表现什么，整体都是最重要的！所有的局部都要服从整体，这个阶段千万不要埋头在一个地方扣细节，因为这样扣你抬头经常会发现这一块被你画过了”。

　　方逸这是提醒学生，要这么来，并不是说自己画的时候就要按着这样的一步一步来。现在方逸画素描哪怕是直接从上到下这么画都行！不过这些学生现在可做不到，所以不能把他们现在就领到歪路上去。

　　这么一边给学生讲着一边画，半个多小时的时间，方逸一幅马赛就己经画的很深入了，在背景白的地方用深色铅笔花了两三分钟的时候，方逸用深色的线条就拉出了背景，几条沿着石膏边缘线走动的线条强化了一下，就算是给学生们示意完成了。

　　方逸一边是给学生做示范，也有给这些娃子们看一看自己水准的意思，免得有些人看着自己年轻不当自己是回事！反正两方面的意思都有，画的这么细就是告诉这些学生们，我这水准别说教你们，到石艺去教学生都足够了！

　　等着方逸放下了画笔，这些围在新老师身边的学生们就明白了，这位年青的新老师比上面的那位快三十的水准高多了，有这么一两个看着方逸年青想翘小尾巴的也没了心思。

　　给学生们示意完，方逸重新调整了一下教室里四角的石膏，马赛的这一个没有动，把另外三个角换上了伏尔泰、海盗和高尔基，都是一些最基础的东西。然后让学生们自己选择想画的去画。

　　教美术有一点好，那就是不像教文化课一样这么浪费口水。方逸摆好了石膏让学生们画，自己时不时的转上两圈看看，然后回答一些学生的提问就行了。

　　一下午三个小时很快的就过去了，加上方逸自己示范画也画了大半个小时，留给这些学生的时间满打满算也就是两个小时出点头。以这些学生的水准，这点儿时间想要画到怎么深入那是想也别想的事情。

　　到了三个小时课程快结束的时候，刘媛媛借故转到了方逸这个班级门口。

　　方逸看到了师姐过来，也向着门口走了几步，为了不打扰学生作画，方逸按低了说话的声音：“刘师姐！”

　　“我过来看看，没有什么事吧？”刘媛媛对着方逸笑了笑小声的问道：“这些孩子不皮吧！”

　　“都挺好的”。

　　听了方逸的话，刘媛媛抬脚走了进去，看到方逸的画箱放在一个画架前，就直接走了过来，扫了一眼就知道是方逸画的范画。就站在素描前面看了起来，刘媛媛虽说老子是刘禹禅，不过这画画的嘛，只能蒙蒙外行了。看画的水准到还是有一些的，看着方逸的素描就知道现在的方逸己经远远不是自己看到那几张艺考卷的水准了。想到了这里不由的用眼角的余光扫了一下旁边的方逸，心理琢磨着：这孩子是怎么画的，一年的水准能提高这么多。

　　以刘媛媛的水准能看出方逸素描高，至于高到什么地步她就抓瞎了。

　　“方老师！”这时候一个学生对着方逸喊了一声。

　　方逸对着刘媛媛笑了笑，抬脚向着那个学生走了过去。

　　“马赛的头发我总是处理不好，没有那种飘动的感觉，我看着你十来笔那种大感觉就出来了”这位男生站在自己的画架前面对着方逸问道：“您有什么诀窍没有！”

　　方逸想了一下说道：“我没有这个窍门，能给的建议就是老老实实一笔一笔的画，当你把所有的细节都表现出来的时候，头发自然就飘动起来”。

　　明显的问这个问题的学生想偷懒，提什么窍门？看着我十来笔就画出来，你也想十来笔？你要是十来笔就拉出来我这样的线条，还用的着现在蹲在这个班上？你小子直接去央美算了，我当时艺考的时候也没有这现在的水准。

　　我到是有窍门！脑子里的东西就是，但是这玩意你会有么？没有的话你还是老老实实的一步一步来！

　　看着方逸皱着眉头，这个学生伸了伸舌头，又埋头自己的画板，继续画了起来。

　　刘媛媛看着方逸在教室里转了一圈，和学生们相处的还不错，就放下了心来。这次主要是怕方逸跟着刘鸿硕混久了，养出了一些大腕的脾性。到时候得罪了自己的“小上帝”们。现在看到这种情况算是放下了心来。觉得再观察一两天就能知道该不该给方逸排两周后的课了。

　　在教室里转圈的方逸不知道，要是这群学生不满意自己教学方式，自己两周后就要走人！出现这种情形也难怪，市场化嘛！刘媛媛搞的这个辅导班只所以名头大收费贵，不光是石艺老师的名头，也是注重任课老师的“服务”质量的！学生们要是一大半不满意老师的教学，走的不是学生而是老师！不管啥东西一市场化了那么就有种情形自发的产生了，有钱的就是爷啊！

　　等着时间一到，方逸就招呼着学生们可以回家，自己也收拾了一下画箱跟着刘媛媛聊了两句提着回学校。


第108章 一门心思的母亲

　　提着画箱方逸回到了画室，站在门口刚掏出了钥匙准备开门，就听到画室里的电话响了起来。打开了门连画箱都没提进来，方逸就向着电话跑去，谁知道自己刚跑到了电话机旁，铃声就停了。

　　“哎呀！差一步！”方逸摇头说道，老师画室的电话也没有什么来电显示，方逸也不知道是谁打来了。既然不知道那也就没法回了，走到了画室门口刚把画箱拎进了画室。方逸就听到自己身上的手机响了。

　　拿起来一看就知道是家里的电话：“喂！妈！刚才那个电话是你打的么？我刚给学生上完课，这才刚刚走进画室的门！”

　　于琴在电话那头问道：“给什么学生上课？”

　　方逸这边才想起来，自己答应老师去辅导班上课的事情跟本没有和自己家里提起过，对着电话又解释了一句。

　　“那你回家一趟，有些事情和你们爷俩商量一下！快点回来啊！”于琴说完没有等儿子回答就把电话挂了。

　　方逸听着手机里的盲音，看手机屏幕一眼然后揣进了口袋里，嘴里嘟囔了一句：什么事情这么火烧火燎的，话还没说完就挂了电话！

　　母亲招呼回家，方逸只得出了画室到了老师家属区那边开上自己的破普桑转出了校后门，向着家里奔去。

　　快到小区门口呢就听到自己的手机又响了起来，嘿！方逸从口袋里摸出了电话，心里想道：今儿这手机买的体现出价值来了！低头扫了一下屏幕发现是宿舍的号码。

　　“方逸！你在哪里！吃饭了没有？”电话那头传来了陶勇非常开心的声音。

　　“我回家呢，到家里小区门口了！有饭吃你也不早一点儿说？有什么喜事！师大泡上妹子了？”方逸笑着问道。

　　陶勇那头还没说话，旁边的魏进就大声的说道：“曲固请客，快点儿回来！”

　　“曲固请什么客？不会是和苏萌领证了吧！”方逸打趣的说道，车子开进了小区跟着门卫师傅打了声招呼。

　　“不是！曲固今天被刘老头叫去办公室了，问他想不想跟着自己学画！你说是不是大喜事？”陶勇笑着解释说道。

　　方逸听了脑子一下子没转过来，直接问道：“哪个刘老头？”

　　“刘禹禅刘老头啊”陶勇对着电话就直呼刘禹禅的名字，私底下这些学生都是没大没小的，就像喊自己的老师刘鸿硕，刘杀手刘断头什么都有，喊老头己经不算是给老师起外号了。

　　“哦！”方逸听了回了一句。刘禹禅老师的学生？以前听着方逸还能替室友高兴一下，不过现在想想周同那半苦逼的日子，方逸就觉得有一种不提也罢的感受！一个混日子的画坛连二世祖都不一定算的上货都能拍着周同的肩头，发表一下吾辈当上下求索这样自吹自擂的话，让方逸实在为曲固以后有点儿担心。想了一下觉得自己的反映有点儿淡，连忙说道：“那替我先恭喜一下曲固！”

　　陶勇电话那头说道：“快点儿回来，晚上大家喝酒！”

　　方逸把车子停在自家楼下，熄了火坐在车里对着陶勇说道：“今天真不行，我妈叫我回家有事情，你们先喝着吧！”

　　“有事情啊！那等你回来再说，今天先放这小子去给苏萌报喜去！那我挂了啊”陶勇听到方逸嗯了一声就直接挂了电话。

　　挂了电话，上了楼刚开了门就听到母亲对着自己说道：“小逸快过来！来看看这房子怎么样！”。

　　嗯！？方逸换了鞋就对着母亲问道：“什么房子！”说完走到了母亲的旁边坐了下来，看着单人沙发上的坐着的父亲。

　　“这孩子！上次不是和你提过要换个小区住么？”于琴看着方逸笑着说道。

　　“啊！”方逸一听愣住了，那天自己也就这么随口应付一下，看着自己老子也是一脸无耐的坐着，看样子当时也是应付了一声！谁想到于琴当真了。

　　方国华看着儿子，微微的摇了摇头。

　　于琴没注意到儿子和丈夫之间的交流，把茶几上放的两张宣传单递到了儿子手里开心的介绍说道：“你看看这两套，一层的这套有个小院子，一二层的户型都一样全是一百四十几平的！”

　　“您要买就买一层就行了，怎么还买两层”方逸看着手中的宣传册说道：“以后我就住画室就行了！”

　　于琴看着方逸一脸的你不懂的样子对着儿子拨着指头算道：“你结婚后媳妇不要上班？上班那肯定是要离着城区近一点好吧！然后有了孩子，我孙子不要上学？不提上学的事情，光说孩子小的时候也容易生病，不要离着医院近一些？你那鸟不生蛋的地方哪里能养活的了孩子！”

　　听了母亲的话，方逸简直就要佩服的五体投地了！自己这才上大一，等着自己给婚有孩子少说也要五六年以后，孩子上小学这就是十几年的功夫了！母亲连这个都能琢磨到！是不是这些日子一个人呆在家里太无聊了？

　　方逸只好说道：“妈！咱们在这里住的不是挺好的么，这边学校也不错，到时就在这里上学！再说了您这一下子买两套房子，别把家里搞个负资产出来！”

　　于琴语气怪决的说道：“这里我是不能住了，影响我的心情看着她们这些嘴碎的我就心烦！而且你们不知道，西街小学就到在这边办分校了，那个小学比咱们这片的要好多了！你们看着保准那边的房价要涨！”

　　“那您和我爸先买一套住着好了，我自己住画室那边就可以了，反正有车子来回也用不了什么时间！”方逸只得退一步，自己以后一准儿就住到画室里去了，买两套房子干什么啊，不是浪费钱嘛！

　　于琴撇了撇嘴：“就你那画室的地方能娶上媳妇？眼睛要瞎到什么样的姑娘看的上你那套画室的房子！到时候亲家一问：你们两个忙活了一辈子就给儿子弄了这房子？你好意思，我还你爸还嫌丢人呢！”

　　这话让方逸还能说什么，想不出什么话来劝母亲了，只得看着自己的母亲说道：“您真是我的亲妈啊！”

　　“我要是后妈谁管你死活！”于琴被儿子话给逗得乐了，笑着伸手拍了一下方逸的后脑勺笑着说道。

　　“爸！您也说两句话啊”方逸看着自己的父亲说道，只能看父亲怎么说了。这里的房子住的好好的，而且小区的治安也好，什么小偷小摸的也进不来，没事干搬什么家啊？

　　方国华这才张口说道：“马上孩子的画室就建好了，总不能装修的事情还要麻烦人家小赵帮忙吧！”，方国华口中的小赵是方国中的秘书赵彬，方逸的画室和刘鸿硕的画室大体差不多小地方有区别，两家也是用的同一个施工队，都是赵彬帮着找的，倨说是工程质量一流，价格也是公道，方逸没问不过刘鸿硕听了别人名头和报价就点头答应给了人家做。

　　于琴说道：“儿子装修画室就简单一点儿，先不买一些大家俱不就成了？然后你的公积金用来还贷，我的公积金这次正好全提出来，然后问嫂子借一点儿就够首付的了，十年贷款一个月还个七千出头也没什么大的压力！”

　　然后于琴就开始给这爷俩上理财课，然后算一下家里的支出收入。反正这东西方逸听着一头脑的浆糊，五分钟不到，脑袋都大了两圈。

　　“那你要看着合适想买就买吧”方国华对着妻子说道：“既然你住这里不舒服，那咱们就换个环境住一住！”对于小区里传自己儿子的事情，方国华嘴上不说心里也是不痛快，既然妻子想换房子那就换吧。

　　于琴听了方国华的话说道：“那行！这个事情我明后天找个时间和嫂子商量一下，看着嫂子那里能有多少”。自己的心事达成了，于琴说完这个很开心对着方逸爷俩挥了挥手：“准备吃饭！”听着今儿的事情像要是不如自己的意，爷俩没一个能吃上饭的。

　　一家三口吃饭的时候，方逸就听着母亲不停的说新房子怎么怎么好，周围将要建什么，还有什么妇幼保健医院之类的，总之一句话新房子啥都比现在的老房子什么都好！

　　当方逸起身盛第三碗饭刚坐了下来，于琴结束了关于新房子的问题的谈话，说是谈话其实就是于琴讲，爷俩点头听着，至于父亲听没听进去方逸不知道，方逸可是一句话都没有听进去。就相当于春风灌驴耳朵，这耳朵进那耳朵出了。

　　“小逸！”于琴给儿子夹了一块排骨放进碗里，然后端着碗笑眯眯的看着儿子问道：“学校有没有什么相处的不错的姑娘？别人都带同学回来玩，你除了张旭也不带个同学回来！有什么要好的朋友也带回家里做做客！”

　　方逸眼皮子拖在面前的排骨碗里，听着老妈话里绕来绕去的，不就是想问自己有没有女朋友嘛！现在姐姐方楠和那位褚随良差不多了，这下轮到关心自己了。

　　把嘴里的骨头吐到了碗边，方逸对着另一块排骨下了手：“您是想问我有没有没女朋吧！”

　　“嗯！有没有看的合适的”于琴一听立刻不跟儿子绕了，直奔主题而来：“要是有喜欢的姑娘就加把劲，别整天的埋头画画！”

　　“我有女朋友了！”

　　“怎么没听你说过！”于琴一听立刻来了精神，放下手中的碗又夹了一块红烧牛肉放进方逸的碗里：“这姑娘怎么样！什么时候带回来让我见见？身高多少！长的漂不漂亮！家是哪里的？也是石艺的？学画画的还是学什么的？你同班？”突突的一大串子话，直接从嘴里嘟噜了出来。

　　方国华看着妻子说道：“看你这话问的，跟机关枪似的！你一句一句问不成么？”

　　于琴扫了丈夫一眼：“吃你的饭去！我问儿子女朋友呢”。当视线从丈夫身上转到了儿子身上就变得眉开眼笑起来。

　　“不是我没说，是你也没问啊！”方逸抬头看着母亲说道：“是我高中同班同学，那个理科第一的姑娘，说不定你还见过的，现在在明珠大学上学！”

　　于琴说道：“我没有什么印象，那什么时候带回来我看看！”

　　“您像刚才那样问，我有点怕把人带回来让你给问跑喽！”方逸嘴里吃着牛肉回了母亲一句。

　　“我哪能像问你一样这么问人家，就让她到家里吃顿饭，我顺便看看”于琴看着方逸一脸期待的说道。

　　方逸想了一下说道：“那等她下周回来吧！到时候我叫上张旭一起来家里，这样人家就不会觉得尴尬了”。

　　于琴对着方国华点了点方逸说道：“你看看你儿子！养这么大有什么用，这还没结婚呢就护着了，来家里吃饭还要带张旭来！”

　　“嗯！出错的时候就是我儿子，好的时候就你儿子”方国华端着碗笑着说道。

　　听了方国华的话，于琴自己也笑了起来。


第109章 激励制度

　　家里吃完饭，陪着父母又呆了一会儿，本来以为母亲怎么着也得搞个缩减开支的什么提案让父子两人举手，谁知道母亲没提这事。方逸前而还想着是不是等自己拿了教画的钱就不再要家里给生活费了，既然母亲没提，自己就安心的继续啃老吧。

　　老实说方逸并不是那种整日里大吃大喝吆五喝六的人，什么舞厅夜总会什么的没去过也不想去，因为那个地方方逸认为太吵，就算不是太吵的里面也都是混着一些小资情调的人，跟自己不怎么搭。家里生活费给的不少，但是方逸一个月也就满打满算的一千五百块左右，这还是算上了车子的汽油钱。拿到当老师的上课费，方逸就完全可以自给自足了。

　　话说回来，就是削减开支以于琴的性格第一步也削不到儿子头上去，方国华一准儿这时候一马当先，最后才能轮的到方逸身上去。

　　九点多钟的时候，方逸就驾车回学校，停下了车子就首先回宿舍一来把母亲给的一些吃的放到宿舍，一来是给曲固道个喜。不管怎么说这也算是喜事。

　　方逸不知道的是刘禹禅以前看上了两个，陶勇和曲固！陶勇这年纪虽说比曲固大上儿岁，性格上却有点儿跳脱，刘禹禅发现了就有点儿不喜，只收了曲固一个学生。

　　到了宿舍一看，所有人都不在也不知道上哪里疯去了，都快九点半了还没人回来。方逸只好去画室，继续画自己的画。

　　一点多回到宿舍的时候，只能躺在床铺上恭喜曲固了，人都回来了宿舍一致决议明天晚上开吃这顿庆贺饭。

　　第二天约定的时间，方逸从画室里回来，回到了宿舍一推门，哟喝！好家伙！整个宿舍里全是人头。

　　“咋这么多人！”方逸笑着看着旁边站着的郑苑问道。

　　郑苑笑着说道：“别问我！我是跟着小敏过来蹭饭的！”

　　方逸仔细一着，男人不算今天光是在自己宿舍的姑娘就有三位：苏萌、郑苑和陆小敏。既然陆小敏在，那么作为方逸宿舍的编外人员狗熊张旭自然也在。除了张旭还有栾晓，剩下的就是自己宿舍的四个人了。

　　陆小敏看着方逸说道：“方逸！你也是拜了名师的人，人家曲固有这么表示！你不感觉到自己缺了点什么？”

　　“多大的事儿！”方逸听了立刻就明白了，对着陆小敏说道：“今天曲固请完，明天我再请你们继续来一顿好了！”

　　“好！好！”宿舍里的一些人起哄鼓起掌来。

　　曲固看了一圈说道：“咱们人到的差不多了，现在也快到点儿了，这就出发？”听了曲固的话，大家该从床上跳下来的跳下来，坐凳子的也都站了起来向着门口走去。

　　出了宿舍，前面两对开道，曲固搂着女友苏萌的肩膀，张旭和陆小敏两人十指紧扣边走还边甩着两人握在一起的手。中间是陶勇和他的半个学生栾晓，方逸和郑苑还有魏进跟在后面。

　　“怎么说人到的差不多了，这还有什么人？”方逸对着自己右手的魏进问道。

　　魏进解释说道：“曲固是刘禹禅的新弟子嘛！他的师兄曲固总是要请的吧！就他还有一个他的朋友，曲固刚才也叫着一起来了！”

　　“哦！”听了魏进的解释方逸点了点头。转头又对着旁边的郑苑说道：“什么时候有时间再去我的画室！那张大头画还没给你画呢！”方逸这是看着郑苑跟着自己两个大老爷们凑在一起，怕人家觉得不自在，自己没话找话讲。

　　郑苑看着方逸笑着说道：“你还真准备画我的大头画？我把身份证给你照着画不就行了，反正这东西拍的也够难看的！”

　　“不是说好的吗！”方逸笑着说道。

　　郑苑直接问道：“那你什么时候呆在画室和我说一声，反正我这段时间都在琴房练琴，不过是搬到你的画室里去练一天而以”。

　　“那过几天！等我绷一个新的画框就通知你”方逸听了直接把这个事情给敲定了下来，得个免费的模特那还有什么好说的。

　　一拨子人这么气势汹汹的就向着后门的馆子杀了过去。这次不是在大厅里了，一帮子人找了一个大包间坐了下来。

　　大家坐下来聊了五分钟的功夫，周同就推门走了进来：“抱歉！抱歉！来迟了”。

　　方逸看着周同身后的人就笑了，这人正是赵捷。进来以后，曲固就把周同介绍给了大家，介绍到赵捷的时候，赵捷笑着打趣自己说道：“再坐的人位辈份都比我高，我是方逸和周同两位老师的学生，现在正跟着二位学画呢！”听着坐着的几个人都笑了起来。

　　都是年青人，聊了一会儿大家就熟络了起来，点菜的时候有些人不吃的也都提了出来。整整十个人围在大圆桌旁边，等菜的时候三三两两的聊了起来。

　　在坐的十一个人都没有想到，一个小团体因为今天这顿饭就差不多行成了。要是再过十年来看现在吃饭的这些人就精彩了，现在坐着胡扯的一大半的人在国内有着相当影响力，后来更是被人合称石城七骏的石城七人中到了四位，一对在国内画坛有名的资助人。一位国画在世界上的影响力甚至就要超过了以前的张大千先生的国画大师。一位在时装之都巴黎站住了脚并且小有名气的华人时装设计师，剩下的一位在国际画坛如日中天。

　　十年后看着这些人无疑印证了一句老话：你交什么样的朋友决定了你以后的前景！当然了现在这些人还没有相互产生影响，各人的思想和画技还没有相互印证，大家只是熟识刚成为朋友而已。

　　等着菜一上来，陶勇就示意服务员直接搬了四箱子碑酒进来，然后看着再坐的男人们说道：“以后喝酒按着规矩来啊！女士们不论，想怎么喝喝多少随意，男生五瓶起底喝不完不许走！第一个上厕所的付下次的酒钱！”

　　栾晓听了笑着问道：“你们这都什么规矩啊！我怎么头一次听说，还有喝碑酒不许上厕所的！”。

　　“没点儿压力哪里有动力？”苏萌这时候起哄说道：“反正你现在赚钱了，几箱啤酒的钱毛毛雨啦！”最后一句是带着南海腔！手中拿着筷子还挥了挥，示意酒钱那都是浮云！

　　栾晓听了说道：“你怎么知道我第一个去？”说完视线在桌边的男人身上扫了一眼，然后指着方逸说道：“我看方逸第一个，他的身体看着最瘦！一看就是装不了多少酒的！”

　　“那你就错了，栾晓！”陶勇看着方逸笑着说道：“你别看他瘦，我告诉你他肚子里就是个胃，没什么肠子的！吃饭我们都差不多了都开始打嗝了，这人还在埋着头猛夹菜呢，你算算这体积能装多少啤酒？”

　　魏进也点了点头接口说道：“别说肠子，这人心肺占的地方都不多！”

　　方逸听了笑着问道：“你们是想说我是典型的没心没肺吧！那我咋天带回来的菜，怎么晚上一回宿舍就没有了？都到了猪肚子里啦！亏我还想着你们呢，这么编排我下次回家啥吃的都没有了！”

　　“别介啊。大哥！哥几个的生活就指望你从家里带着的那点儿油水呢！”魏进笑着斜着眼睛挑着眉毛对着方逸抛着媚眼问道：“你不知道食堂师傅是把我们当猪喂的么！”

　　魏进的话加上这动作立刻引得周围的人一阵大笑，方逸胳膊上被魏进的媚眼飞的汗毛都快竖起来了。

　　等着酒上来了，女生想喝的随意，男生每人凳子后面先摆五瓶，那就开喝吧。端起了杯子大家就相互碰了起来，先还是师兄师弟，三四瓶下肚有些人口中就变成大哥、小弟和妹子了。

　　张旭脸红的跟红布似的，发现了曲固的小动作，然后举起了手说道：“我要报告组织！曲固这人不诚实！苏萌妹子帮他喝了快一瓶了！”

　　曲固听了笑着端着手中的杯子说道：“你还说我？陆小敏没有帮着你喝么？最少也有大半瓶吧！”

　　“你们两个都不是什么好鸟，欺负我们没女朋友吧”栾晓喝的看样子差不多了，伸手点着苏萌说道：“也不知道帮大哥喝一点儿，亏着我小时候还带着你玩呢！”

　　苏萌笑呵呵的捂着嘴没有说话。

　　这时候张旭从桌子边上站了起来，大家的目光又都聚到了张旭的身上。

　　“喂！你干什么去？”

　　“上厕所！”。

　　“你想好了！你可是第一个？”陶勇立刻问道。

　　“第一个，第一个！下次的酒钱我认了！哥几个记住就行”张旭摆手就向着包间门口走去。

　　“那等等我！”陶勇说完了自己也站了起来：“可把我憋死了！”这下桌子边上所有的男人包括方逸都站了起来，一起向着包间门口涌去。只剩下几个姑娘坐在包间里捂嘴的捂嘴，张嘴的张嘴，哈哈的大声笑了起来。

　　方逸到了饭馆厕所的门口，就听到魏进敲门说道：“开门，开门！”

　　“站不下了！”厕所里面传来了张旭的声音。

　　“你们两个是牛啊，一泡尿撒这么久！”魏进看着门露出了一条缝，直接拉着裤子拉链走了进去。

　　第一拨的三人出来，再次进去的就是曲固和周同这师兄弟两个！

　　等着轮到方逸的时候和栾晓两人一起进去，小馆子的卫生间算是不错的了还分了男女，不过里面就一个蹲坑。

　　这水放的方逸身心舒畅，跟方逸并排站着的栾晓边放水边感叹的说道：“你们宿舍都是禽兽啊，喝碑酒不让上厕所！”

　　“没办法！这是规定！我们宿舍还有寰球十大帅哥之首的流动小红旗呢”方逸叹了口气说道。

　　“你们宿舍不是只有四人么？”栾晓问道。

　　“说是现在流行十个数，不流行四个了！像什么十大杰出青年什么的，还有人家寰球小姐什么的，有了寰球和十这两个因素，那么十大帅哥听起来更加可信一点！”方逸笑着解释说道。

　　“每人一面？”

　　方逸抖了抖自己的水笼头收鸟回笼：“不是！帅哥旗挂谁铺上谁负责晚上去开水房打开水，一次四壶！因为我一般不在宿舍，就只剩他们三人轮着一人一周来！”

　　这就是方逸宿舍的激励制度！就像动画片里的三个和尚，一个和尚有水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝，剩下的正好三人！用陶勇的话说，以前没这个小红旗，晚个想吃个泡面都要到对面去问人家借热水！现在连晚上洗脚的热水都有了，可见这种精神激励还是有一定作用的！

　　“没看见啊！”栾晓笑着问道。

　　方逸说道：“过两天你就能看到了，现在就一巴掌大三角红纸。委员会己经发现大家对红纸的审美开始疲劳了，决定去不远的店里做真的锦旗去了！”


第110章 有点儿祟拜

　　听了方逸的话，栾晓直接摇头说道：“你们宿舍太牛了”。很多人都是嘴上说说，方逸宿舍直接挂锦旗了，这让栾晓听了说什么好？

　　两人放完水洗完了手回到了包间里继续开喝，这下第一名被张旭抢去了，大家就随意起来，慢悠悠的边喝边聊。这一顿直接喝到了晚上十点多钟，大家这才晃悠悠的从小馆子里走了出来。

　　方逸觉得自己有点儿喝高了，身体有点儿打转，脚步有点儿偏软，一阵夜风吹过的时候反映就更大了。

　　第二天一大早，方逸睡到六点睁开了眼，从床上爬起来的时候刚要拿着盆子去洗脸，抬头就看到张旭和陶勇挤在一张铺上，而且宿舍里也是一股子酒气。

　　这下方逸才想起来自己昨天和舍友们一起去喝酒了，摸了摸脑袋方逸记得自己出了酒馆的门，至于后来的事情脑子里一点儿印象都没有了。

　　“也不知道丢没丢人！”方逸自言自语了一句。

　　听着方逸的动静，曲固醒了睁开眼睛看着方逸打了个哈欠说道：“你没出什么大丑！就是一门心思直接往宿舍走，郑苑一直跟着你旁边看着到了宿舍楼下，然后上了楼你就安静的睡了！酒品相当的好！栾晓和魏进出了饭馆的门，抱着旁边的树和垃圾筒就吐了！张旭和陶勇到了宿舍才进了厕所吐！”

　　“周同呢？”方逸问道。

　　曲固轻声说道：“周师兄和没事人一样！谈笑风生的扶着栾晓吐完送他回宿舍去了，魏进是我扶回来的，不算出什么大洋相，酒品都还是满好的”。

　　方逸看着曲固半闭着眼睛：“敢情你们师兄弟才是真酒桶啊！”

　　曲固笑着说道：“我喝了三瓶不到，剩下的都是苏萌偷偷帮着喝了！要是五瓶下去我早就躺了”。

　　“苏萌真是女中豪杰！下次再喝的时候当男人使唤”方逸听了笑了笑小声说道：“我今天还有课要去上，你等会帮我通知大家，晚上继续！”

　　曲固这时笑着说道：“我看还是过两天吧！歇段时日再说，这一次很多人都喝多了”。

　　方逸感觉了一下，自己现在的状态还算是不错：“那你帮我问一下，要是大多数人同意那晚上继续，不同意那就推后”看着曲固点了点头，方逸这才端着盆子出去冼漱。

　　早上的时候出去跑了跑步，今天看来栾晓是喝高了，并没有出来跑步，方逸一个人绕着操场跑了两三圈，然后就是背背法语，现在刘鸿硕己经懒得再教方逸了，只是有时候和学生又法语对对话，如果方逸不明白就会重复两句，然后说一下中文的意思。所以方逸到了画室的时候画了一个小时就去街上逛着画速写。

　　下午的时候，方逸直接空着手向着辅习班走去，这也是方逸第二次给学生们上课。

　　“方老师！”看着方逸刚进门，班上的学生罗小虎就对着方逸问道：“那个范画的封面上是不是你画的！”

　　“什么范画？”方逸被学生问的一愣神，没有想起来自己还画过什么样的范画。

　　胡菲听了直接说道：“罗小虎说的是去年的高考满分卷范画，三本的大册子封面”说完伸出手对着方逸比划了一下A3大下的纸张。

　　这么一说方逸想了起来，自己因为这事心里还小得意了一下，点头说道：“那是我的高考卷子！”

　　钱静敏听了说道：“我就说是方老师画的么”。

　　这些学生今天一来其中有一个就对着其它人问教自己班的方逸是不是那个画范画的方逸。十五六岁的学生对于上范画封面这种事情还是很好奇的，大家都想知道是不是自己这位新老师画的。听着方逸肯定下来，大家都很羡慕。现在这些小半大的孩子，认为这个事情非常的牛！甚至是比石艺的老师名头都大多了，在他们心里，每年全国就是这么十来个人，那就是全国排名前十了，多牛掰啊！

　　方逸没有空去分析这些学生的心里，而且这事己经过去了，出版的画册再多也没见分自己一分钱，有什么好提的！对着学生说道：“今天下午大家继续上次的画，画完了以后抽出半个小时的时间，大家把画摆在一起分析点评一下！”

　　骆明芳等着方逸说完，则是凑到了方逸的旁边抬着头对着方逸问道：“方老师，你画画多长时间了！”

　　“三四年吧！”方逸想了一下说道。

　　骆明芳听了感慨的说道：“画三四年就能画这么好了，我也学了一年多了！再有两三年能画到你这么好么？”

　　方逸看着姑娘望着自己笑着说道：“只要你用心画，自然能越画越好，我每天画画的时间也是很长的！也投入了很多的精力才能画到这样的！”

　　方逸可不能给这姑娘保证三四年的时间她就能画到自己现在的水准。而且就方逸现在从她的画上看来这个小姑娘可以说没有什么天份，画着玩玩没什么大问题，要是真的想以后吃这碗饭，方逸还是不太看好这个姑娘！至于勤奋这个东西还是不要说的好。说出来太容易打击别人，也有违勤奋出真知的社会主旋律。

　　绘画就是这样，天份永远是最重要的，有的画家一辈子都画不出名堂来，像达芬奇这种十八岁就超过了自己的老师韦罗基奥，据传韦罗基奥因此放弃了绘画转向了雕塑。毕加索十四岁就能处理画面中高难度的细节，《姑妈佩帕的画像》中浓烈的现实主义画风让一些称赞称为：整个西班牙艺术史上最伟大的画作之一！伦勃朗十七岁就己经出手不凡！

　　现在自己教的这个班上，让方逸就挑不出什么有那种有天赋的学生来，如果非要让方逸选一个，方逸就只能选那个虎头虎脑但是眼珠乱转的罗小虎，这孩子至少还有几分灵性，剩下的就全是画着陶冶一下情操就可以了。

　　骆明芳听了方逸的话，不由的点了点头说道：“我一定会努力的！”

　　看着走向画架的骆明芳，方逸不知道自己是干了一件好事还是干了一件坏事，万一这孩子一根筋就算是自己的错了。

　　方逸不知道的事情还多着呢，现在自己班上的学生知道方逸的画是高考范画，不用多久就知道了方逸高考的分数，这下对于这位比自己大不了几岁的老师直接产生了一种祟拜感。你别说方逸的小模样还真有点儿偶像的味道。

　　等着上课的时间，学生们继续画画，方逸则是过这么十来分钟就转上一圈，指导一下学生，不指导的时候就在自己的画架上画着一些学生们的神态动作速写。

　　美术也没什么课间休息，谁想去外面呆一会儿那就出去，然后自动再回来画。方逸看着时间又过了一个小时，自己抬脚走到了室外，按着原来的习惯看看远方，让眼睛休息一下。

　　走了出去，就看到班上的两个男生正躲在墙角那边抽烟。

　　看到了方逸过来，其中一个连忙把夹着烟的手背到了身后，张着嘴说道：“方老师！”说话的时候嘴里还冒着烟气呢。

　　另外一个转头看着方逸，也不知道是什么鬼使神差的说了一句：“方老师！来一根？”说完这句话，连忙把手中的烟盒收了起来，摸着脑袋一脸的尴尬。

　　方逸笑着说道：“那就来一根！”对于抽烟的问题，方逸以前自己就干过，也没有觉得这个事情就是罪不可恕，大家都自然一点儿不好么。

　　从学生这里接过了一根烟，方逸点上了抽了一口，看着根上华表图案还有大大的中华两个字笑着说道：“不错！反正我平时抽不起这种！几十块一包”。

　　“我从我爸那里顺来的，少这么一两包的他也没个数”男生笑着对着方逸说道。

　　方逸听了直接说道：“知道！以前上中学的时候，很多男生都从自己老子那里顺烟！”

　　另一个学生对着方逸问道：“方老师！你上次说是两周，教两周后你就不教我们了？”这位觉得方逸这个老师真的不错，有水平还比较平易近人，如果说可以的话说不定想着把自己文化课的老师也都换成方逸这样的。

　　要是把文化课换成方逸这样的老师，学生们乐意，家长们怕是都要哭了。整个学校变成了放羊场。爱干啥干啥！那绝对是完全的兴趣教育外加早恋了！

　　“因该还会教下去吧”方逸想了一下说道：“我自己这么估么着！”

　　“那就好！我们上一个老师老里老气的”这位听了方逸的话脸色就松了一下：“而且水准也没你这么高！”

　　“对的！上课前来下课后就走”这位也说道。

　　方逸听了嘴上说道：“大学里上课就是这样，你还想着有老师跟前跑后的催着你去学？当然上完课夹起书就走了”。这些娃了，没老师管着这些人还不习惯了？还嫌老师水准差，能在石艺做老师的再差教你们这些入门级别的都够了。

　　听着两个学生说着话，抽完了一支烟，方逸踩灭了烟头，然后拿起来扔进了垃圾箱里：“走吧！休息够了！下面该评评画！”

　　回到了教室里，方逸就对着学生们拍了拍手，示意所有的学生注意：“下面大家把画架都移开，把自己的画板放贴着墙！”

　　等着学生们按着自己说的摆好自己的画板，方逸就开始一张一张的点评。


第111章 画饼充饥

　　看着学生们坐的坐站的站都到一起，方逸自己在第一幅画旁边蹲了下来，看了一会儿用手指在第一幅画上画了个圈儿：“这一幅五官处理的不错，位置都很准确，大体的黑白灰关系也出来了，不足的地方就是这个马赛的下巴太平了，你要注意到虽然这个面是背光的，但是还是有一些反光的，就像大家画几何练习的球体一样，最下面并不是最暗的，应为这个部分受光线反光的影响！这幅下巴和胸口位置的阴影没有处好，或者说没有处理到位！有些胡须突起了部分应该是要比周围要明度要高一点儿”。

　　这么一幅画一幅画的优点和缺点，方逸对着学生都讲了一遍，然后视线落到了最后一幅上。这幅画并不是摆在最后的，不过方逸特意的留到了最后。

　　“罗小虎，你跟我说说，你这是想表现出立体主义风格，还是构成主义或者是野兽派？”方逸看着画这幅画的罗小虎笑着问道。这幅高尔基那画的有点儿猥琐大妈的风范了，整个形体带着一点儿扭曲，以线条的表现力来看，罗小虎一准儿是故意画成这样的。

　　方逸的话声刚一落，听方逸评画的学生就一阵哄堂大笑。罗小虎自己也挠了挠头笑了起来。

　　“不能这么画啊！”方逸说了一句：“现在你们别跟我提什么主义，那个派别的！老老实实的表现对像，首先保证形准了，然后明暗关系，体积感和空间感就行了！当然了你们要是不想考美院那就另说，想怎么画怎么画！如果你们想考美院就按着我上面说的几大关系来！”

　　罗小虎看着方逸说道：“方老师，那么画无趣！”

　　方逸看着罗小虎说道：“什么叫有趣？你画这样就叫有趣么？走都还没会你就想跑了？你现在就想着变型能变出什么东西来？线条你都还没有画好呢！歪七扭八的你画的不是像儿童画，就是儿童画！你或许觉得大师们这样画很帅或者说很牛气。但是你翻翻哪位大师真的是连形都画不好的！”

　　“现在儿童画很流行的”跟方逸刚才抽烟的两个学生中一个打趣说道。

　　方逸笑着反问道：“你听说过报纸上十二三岁的数学物理天才，各大名校大家抢着要的，你什么时候听说过报纸上十一二岁的小毕加索，小马蒂斯各大美院抢着要收的？别听着报纸上乱吹嘘，这些孩子画的有童趣不假，但什么小毕小马的都是鬼话，毕加索有的画几千万美元，甚至上亿，你把这些孩子的画卖出这价来看看！别说这价，百分之一有没有人要？别说是儿童，你就是画技超凡，色彩入圣，画出马蒂斯和毕加索来你也是自取其辱，因为你永远不可能是毕加索和马蒂斯。齐白石先生说过一句话：学我者生，像我者死！就是讲的这个道里！一个画家或者说是艺术家自身作品的风格才是根本，你可以借鉴也可以学习，但是你照抄那是不可能奠定自身的地位的！你的作品也就没有什么太大的价值”。

　　说到了这里，方逸看着自己学生们：“别说你不是大师，就算你是毕加索或者马蒂斯，画成这样拿到世界任何一个美院的入学考试，老师也不可能让你过去！当然了，要是毕家索和马蒂斯说了我要考你们学校，画成这样那就让美院的老师犯点儿小难了！打零蛋吧，怕别人说自己没水准！打满分吧自己心里又窝心！但是最后我估计是以零分为多数！美院考你素描和色彩，就是考你基本的造型能力！连美院的招生简章都没读明白，那你考什么考？”

　　跟着学生胡扯了一大通，方逸这才对着罗小虎说道：“如果你想要学画，并且想在绘画上有自己成就，老老实实的一步一步来！如果你只想随便玩玩，那你就天马行空的画！就当让自己身心愉悦了。这个事情没人能够强迫你”。方逸是看着罗小虎还算是有一点儿灵气，这才浪费了这么多的口水，要是换了别的人，方逸上面的话直接懒的说了，你想画成什么样画成什么样，干我什么事！

　　说到了这里，方逸站了起来：“好了！大家把自己的画都拿回去吧”说到了这里，方逸抬头看了一下墙上的钟：“下次课的时候，准备画色彩，简单的静物！到时候大家准备一下，我建议大家把纸裱在画板上，费不了多少事情，差不多一夜的时间就能干透了，自己画着也舒服！”

　　和学生们说完，大家就收拾东西回去。

　　方逸回到了学校，曲固就传回来话，大家战斗力下降的利害，只能过几天再一起吃。听了这话方逸只好一个人独自去校后门口的小馆子吃饭，到了画室画了一会儿就看到周同走了进来。

　　“方逸！”周同和方逸笑着打了个招呼说道：“你的酒量可不怎么样啊，以后要多多锻炼！”

　　方逸听了笑着摇头说道：“没事干我锻炼它干什么”。

　　周同听了坐到了凳子上继续说道：“你们宿舍人的酒品都还不错，就算是喝醉了也没有大吵大闹耍酒疯的，吐完了一个个嘴巴都很紧，什么话也不说！就是张旭这小子有意思，问他什么都说！不像是以前我们宿舍，一喝醉了都能惊动楼管的大爷上来！对着窗外都能开演唱会！”

　　“哦！你们问他什么了？”方逸一听笑着问道。

　　周同摆了下手说道：“我没问！苏萌对着你们都问了一句：你有喜欢的姑娘没有？你们三人都不说话，发愣！这小子直接小敏小敏的嘟囔了半天，然后抱着个树继续小敏，弄的陆小敏上不知道生气好还是发火好！”

　　“哈哈！”方逸听了笑了起来。

　　周同对着方逸又问道：“今天听说你下午去上课了，怎么样？当老师有什么感觉没有？”

　　“也就那样！”方逸想了一下说道：“今天课上有个孩子不老实画，不过还有点儿小天份！我就花了点儿口舌点了点他，也不知道他有没有听的进去我的话！”说完把下午罗小虎的事情说给了周同听。

　　周同听了笑着说道：“等着以后你去改卷就知道了，每年都有这样的考生交钱来找不痛快！有的是自己本身就画不好，不知道画的什么玩意，有的是明明能画的不错的，偏偏还要表现自己的风格！碰到这样的卷子直接不看，到最后给个不及格了事！”

　　“那真是花钱来溜一圈了，画的差的就算了，画的好的万一以后成名了还能算是轶事！”方逸听了说道。

　　周同听了嘴角翘了翘然后对着方逸说道：“上次报纸上报的那个阮薄你知道吧？”看着方逸一脸茫然直接解释说道：“就年前刚死的那个，三十岁刚出头，油画的还可以的现在画价起来的那个！”

　　“哦！我有点儿印象”方逸想起来了，那个倒霉蛋啊！这人方逸知道，翘了以后这些所谓的遗作就翻跟头了。至于画的有多好，只是看着一些图册，方逸不敢说画的不好，但画的有多好，那就是仁者见仁智者见智的事情了。

　　反正这人就这么死了，不能再画了！从原来的无人问津立刻成了市场的红人，直接超过了自己的老师刘鸿硕，一幅画现在市场最低好像也是两百多万起，这还是最小的画，大幅的那都是四百多万起价了。

　　当时看到这个价格让方逸摸不到头脑，因为不论是这人画作还是影响力，都不可能超过自己的老师去。现在这画卖到这个价格，让方逸不知道那些买画的人到底懂不懂画！

　　而实际上，这里面真是有人懂，而且非常的懂，这些人就是利用一些不懂的人觉得一个画家死了画作就立刻值钱的心里，然后开始大加炒作。就是呼悠着一些有钱的又不懂的来接手了。

　　让方逸说一个画家的画作以后会不会升值不是看他死没死，而是看他的风格是不是有特点。现在这位死的也算是有点儿价值了，至少老婆孩子这辈子比他死之前日子好过多了。并且生前和这人有利害关系的或多或少的都发了一笔。

　　“考了五次美院没有考上，最后一次考我们石艺也没考上！这人一死了，画价一起来。年后就有些报纸就借这个事情抨击国内美院的录取制度，还有人就这个问题问了老师，老师放下电话就说了一句：乱弹琴！”周同像是当故事一样讲给方逸听：“报纸上总拿这些个别的现像来作噱头，也不看看美院毕业出来成名的和他这种自学成名的比例是多少。而且我看过了他的卷子真是不怎么样，只能说中上，连上都算不上当然没法录取他了，至于怎么好？我是没看出来！”

　　方逸听了笑了笑没有说话，如果真像是周同说的那样，你的卷子就不出色那还录取你，对于那些考的出色一点的是不是不公平？

　　“这种破事你纠结一辈子都纠结不清”周同笑着说道：“这些报纸说的头头似道的，画的这么好怎么就考不上美院呢！直接一句话就把他们问傻了：你觉得不公平，那你说该怎么才能公平？”

　　两人聊着聊着就聊到了国内艺术品市场来了，都觉得这个市场己经非常的火爆了，几乎所有有名气的画家的画作现在每年都以一定的速度增长着，当然了对于画家来说这是个好事情，衣食无忧才能保证创作的激情和动力。整天吃不饱穿不暖的还创个毛毛作啊！

　　聊着聊着，周同就开始自己规划着以后的日子了，今年卖个六万一幅，那明年一幅就能有七万，三四幅就是二十几万，后年……就这么算着。算了没几年，周同就满意了，因为已经是年入百万了。就开始盘算着什么换个大房子把老家的父母都接到石城来，孩子以后也要上好点的学校之类的。当然了少不了什么换什么车子这些东西。反正说着说着对着火爆的市场就开始画饼充饥起来。

　　方逸听周同说的有趣，也就笑眯眯的听着。

　　周同刚想着是换陆虎好呢还是进口大吉普好呢。

　　这时候从画室的门口传来赵捷的笑声。

　　两个转过头着，看到赵捷一手扶着门，一手抱着肚子呵呵呵的笑个不停。

　　周同看着门口笑的花枝乱颤的赵捷打趣的问道：“怎么了？穷人连想想好日子的机会都没有了？”

　　“有！到时候您要是缺个拎包的，我就辞了售货员的工作帮您拎包去，到时候您给我开一个月五六千就行了！”赵捷边笑边向着一个空画架走去。

　　周同一本正经的摇头说道：“不行！你太漂亮了拎包我媳妇会闹，我要找个丑一点的！”

　　听的方逸和赵捷两个哈哈的笑了起来。三人调侃了一会儿就开始各自在自己的画架前面忙活了起来。


第112章 穆瑾来家里

　　这周未穆瑾没有回来，方逸暗心猜想是被自己说的带她回家去家里吃饭的事情给吓退了，先磨一周是一周。女朋友没回来方逸还是按部就班的做着自己的事情，画画、到街上去人物写生然后教教学生。有了方逸上一次的评画，罗小虎画的认真了起来，方逸也就时不时的多给他一些指导，反正日子就是这么悠闲自得的过着。

　　不管穆瑾怎么样拖，拖了一周下一周的日子总会过到的，总不能因为这个事情不回家了吧。尤其是对于一个女孩子来说，离着家就三个小时不到的火车，怎么能忍的住不回家！

　　周六早上九点多钟，方逸从家里出来开上自己的小普桑去接张旭和女友，至于母亲于琴早上七点多钟从床上爬了起来，赶早的去菜场买菜去了。因为今天儿子女友过来，一早出去等方逸出门的时候这菜还没有买回来！可见于琴有多重视。

　　在张旭家小区的门口，方逸刚把车子停到了路边张旭就拉开了车门坐到了副驾驶的位子。

　　方逸看着张旭只有一个人问道：“陆小敏呢？不是让你带她一快儿来吗？怎么就只有你一个大脑袋冒子出来！”

　　张旭带上了车门说道：“她宿舍有点儿事情，今天来不了了！”

　　方逸发动了车子看着路对着旁边坐着的张旭随口问了一句：“她能有什么事情大的过吃饭去？穆瑾担心见我妈，她有什么担心的！”

　　“她们宿舍有个女孩失恋了！也不能说失恋，被校外的一个男人给骗了”张旭抬头看着路说道：“一个叫王芳芳的你也没见过，当时我刚追小敏的时候，去年的十一二月的时候吧。本来在校内谈了一个家境不错的，不过呢后来在什么酒吧也不知道什么破地方遇到了一‘年青有为’的富二。被人家说了几句就晕了，踹了学校的男朋友跟这位富二好上了。那人我见过一两次”张旭说到了这里手握拳用拇指点着自己说道：“就哥们我这样的和他一比，就是不算阿兰？德龙，也得是007皮尔斯？布鲁斯南这样档次的，那叫一个怎的丑字了得！”

　　方逸听着笑了起来：“有这么丑的人么？”

　　张旭侧过了身体：“你还别不信，这小东西长的又黑又矮又丑！不过呢时不时的开着一辆好车去你们学校接王芳芳，听小敏说基本每次都不一样，有几次还是开着宝马745来的。说是偷开自己老子的车！我见在那时候，整个头上全打的摩丝，身上还喷了香水。你就别提那味多恶心了！谁知道现在看是个小骗子，家里有个毛的钱！自己就是个修车厂的工人，每次去接那傻丫头的时候都是开的别人的车，自家老子还不知道在内陆哪个山沟里刨食呢！”

　　“发现了分了不就了么”方逸说道：“这种人还有什么好伤心的！还拉着别人一起难过了！要是喜欢就继续往来啊！”

　　“屁的继续！你是没见过她们宿舍那个王芳芳，典型的小资情调，时不时的喝个咖啡就认为比那些喝茶的高雅，吃个西餐还要吃那种肉上还带血的！”张旭说道。

　　方逸听了噗嗤一声笑了。

　　“以前两人是王八看绿豆看过眼了，没有一个月傻丫头就和那小子到校外同居去了！这丫头那傻的，同居的时候这小子说家里不同意自己和她往来，又断了他的卡又断了车，给他一点儿时间说服父母。就这话她都信了，连租房子的钱都是王芳芳出的”张旭说道：“住了都好几个月，那傻丫头才觉得不对！现在在宿舍抱着被子哭呢”。

　　“这有什么好哭的，以后机灵点儿就是了”方逸淡淡的说道。

　　张旭转头对着方逸说：“你以为就这个？我听小敏说打了两三次胎，昨天她们宿舍才知道的，以后结婚会不会有孩子都难说！”

　　“那是太惨了一点儿”方逸继续面无表情的开着车子。对这种破事方逸一点儿兴趣都没有，关自己毛事啊！看着张旭讲的愤愤的自己就是配合一下罢了。这种傻呼呼被骗的她不是第一个也不会是最后一个，有什么好奇怪的！

　　以前方逸奶奶还再世的时候就对着一点点大的方逸常说一句话：好男不进赌场，好女不进舞场！男人进赌场输的倾家荡产的少了？女人进舞厅什么的被人勾搭上不是自己要离婚，就是丈夫要离的，也不是一个两个，方逸听着奶奶说的耳根子都麻了。当时的小方逸手里抓着铁皮小汽车，两只眼睛呼闪呼闪的听着奶奶的名言：两人抱着，昏暗的小灯照着，什么龌蹉的心思生不出来？

　　张旭说道：“要是被我看见了，一准儿抽那小子一顿！什么玩意儿，还在我面前说自己家里开外贸公司的，鸟外语说的连我都不如。当时我就觉得是个骗子。不过正追小敏，小敏那时也不搭理我，我也就没机会没时间跟她说这货！”

　　方逸用眼角的余光扫了一下自己的好友说道：“你别没事找事！还想路见不平一声吼？这事是你能吼的么，她是成年人自己做了什么事情也是她自己负责，跟你有一毛钱的关系！别到时候打人把自己弄进去，然后好不容易考上个大学弄黄了！”大学里的大规矩就是打架和考试作弊两样都能够着开除的，而且这破事一个愿打一个愿挨，连强x都算不上离着见义勇为还差着十万八千里呢！张旭要是真的动手被逮住了传到他们学校不开除也得留校察看。

　　“我就这么一说”张旭听了方逸的话笑着说道：“现在就是想起这小子人五人六的在我面前得瑟那劲儿生气！”

　　“气大伤身！”方逸扫了好友一眼，用手拨了一下转向灯，在马路边上停了下来，等车子停稳了，按下了车窗对着外面穆瑾说道：“今天这么早”说完推了一下张旭：“机灵点，爬后面去！”

　　“没义气！重色轻友！”张旭嘴里一边嘟囔着也不开门，直接沿着前面两个座位之间的空档撅着屁股爬到了后排座位上。

　　穆瑾看着张旭爬到了后面，这才拉开了车门坐了进来：“我都等你五分钟了！”

　　方逸没有接这话，打量了一下女友笑着说道：“今天这打扮的够漂亮的！”

　　“好看么？”听了男友的话，穆瑾转了一下身体晃了两下问道。

　　“好看！”方逸由衷的称赞了一句。

　　今天穆瑾上身穿了一件淡蓝色的羊毛衫，下面穿了一条棕色的及膝厚连衣裙脚上踩着现在正流行的带着流苏的高筒靴子，加上一头披肩的长发，头上带着一个紫色的发卡，粉白的脖子上系着一条透明的丝巾。

　　方逸的称赞让穆瑾很开心：“我早上的时候打扮了快一个小时，才弄出这身来”说完对着方逸又说道：“你看丝巾是系个蝴蝶结还是就这样好？”说完动手开始把脖子上的丝巾系了一个大蝴蝶结，稍微的转了一个小角度，放下了双手对着方逸望来。

　　“都好看！”方逸看了一眼，就发动了车子。

　　穆瑾看着方逸说道：“你都没怎么看！”说完转头对着后座的张旭问道：“张旭你觉得呢？”

　　张旭想了一下说道：“还是前面的好看，这是我个人观点！前面的看着清爽秀气也让人显得大方自然一点儿，现在这个看着洋气不过这么大的蝴蝶结让脖子显得稍微短了一点儿”。

　　穆瑾听了一边解着丝巾，恢复到刚座进来的样子，一边对着方逸说道：“你看人家张旭这审美能力，你就来个都好看！”

　　方逸把车子开回到车道上，转了下头笑着说道：“我说什么都好看还不够夸你的啊？在我的眼里不论怎么穿都漂亮！就算是你披个床单腰间扎条花布带子也漂亮！”

　　穆瑾听了轮起了拳头在方逸的肩膀上捶了一下：“净会说好听的！”说完又想起来马上的事情：“你想想你妈会问我一些什么问题，我到时候就有底了免得打磕巴！”

　　“放心吧！”方逸说道：“我己经和我妈说过了，让她少问那些问题，要是问了我替你回答！”

　　穆瑾听了方逸这话，点了点头。

　　等到了小区楼下，三个人从车里出来的到了方逸家门口的时候，方逸摸出了钥匙刚想开门，就被穆瑾拦住了。

　　“等一下！”穆瑾小声的说完，拍着胸口深吸了一口气然后缓缓的吐了出来：“开门吧！”

　　方逸看着穆瑾这动作，把钥匙插进了门洞里：“至于到这个地步么？”说完一扭钥匙打开了门。

　　“小逸回来啦！”于琴听到了开门声，立刻里跑了两步站在厨房门口脸上挂着笑容，在围裙上擦着手：“张旭也来了，这个就是穆瑾吧！常听小逸说你，真是个漂亮姑娘，快点儿进去坐！”

　　张旭来过两次，没什么紧张的直接对着于琴说道：“阿姨好！”

　　穆瑾也跟着说了一句：“阿姨好！”

　　“唉！你们好！那边两双拖鞋都是刚拿出来的”于琴笑着说完对着方逸说道：“招呼朋友到客厅，冰箱里有饮料！”

　　“进去坐吧！”方逸换完了鞋对着穆瑾张旭两人说道。

　　张旭是跟着方逸走向了客厅，穆瑾则是乖巧的对着于琴说道：“阿姨，我帮你吧！”

　　“没什么好帮的，还有两个菜一会儿就好了”于琴连忙对着穆瑾摆了摆手示意不要她帮忙。

　　穆瑾笑着说道：“没事的，我经常在家干活的”说完就进了厨房。

　　于琴看着穆瑾笑着说道：“这孩子！可比小逸勤快多了！”

　　方逸和张旭两个人进了客厅，方逸给张旭和自己拿了两瓶饮料就开始用实际行动证明自己的不勤快！两个打开了电视玩起了游戏。

　　穆瑾则是在厨房里帮着于琴摘了一会儿菜，然后又想帮着洗，于琴连忙对说不用，坚持了两下，实在是拗不过穆瑾就给穆瑾找了一条围裙。

　　“现在的学习忙不忙？”于琴手里拿着铲子对于穆瑾问道。

　　“还好，不算是太忙，上个学期很多东西都是满生的，现在都找到规率了就想对轻松了一点儿”穆瑾边洗着菜边笑着说道。

　　“那就好！你经常回来吧？”看着穆瑾点了点头就对着穆瑾抱怨说道：“小逸离着这么近，也都不怎么回家，就整天的呆在画室里戳戳捣捣的！也不知道一块布有什么好的”。

　　穆瑾听了笑了笑没有说话，于琴问了两句就开始对着穆瑾唠叨方逸小时候的事情。


第113章 别乱来和没出息

　　现在方逸玩电游的水准直线下降，张旭估计也是一年多没摸了，两个臭篓子没用十分钟的时间都重新开了三局。

　　“好久没完了，手生了！”方逸扔下了手柄拿起了茶几上的饮料向着厨房走去，玩到现在才想起来自己的女朋友还在自己家的厨房做苦力呢。

　　方逸喝了口饮料听到厨房里不光有炒菜的声音，还有笑声。站在厨房门口拉开了门伸着脑袋问道：“聊什么呢这么开心！”

　　“关上门！油烟都飘客厅里去了”于琴看着方逸手中拿着饮料不由的说道：“就知道你自己，怎么不给穆瑾也拿一瓶！”

　　穆瑾连忙说道：“我不渴！”

　　方逸就当没有听见，从冰箱里拿了一瓶饮料递给了女友，然后对着母亲问道：“我爸呢！今天怎么还不回来！”

　　“你爸现在中午不回来，周六加班周日才有时间休息！”于琴对着穆瑾又说道：“他爸现在中午也不怎么在家吃，都在公司里。现在升职升的时间也少了”。

　　然后穆瑾笑了笑。

　　在门口站了一会儿，方逸就感觉自己是个多余的人，不论是母亲还是女友似乎都没有空搭理自己，两个人小声的说着事情。只得自己无趣的回到了客厅里，看着玩的正带劲的狗熊张旭说道：“重新开一局！”说完拿起了手柄坐了下来。

　　两个又玩了大半个小时，听到于琴叫吃饭两位大老爷才从沙发上站了起来，帮着拿碗筷端菜。

　　四个人六七个菜其中有三个都是穆瑾爱吃的什么黄瓜鸡蛋之类的，三盘子是方逸和张旭的爱菜红烧肉等肉菜。

　　围在桌上的时候，于琴看着狼吞虎咽的儿子然后再看看吃的秀里秀气的一小口一小口的穆瑾，想着刚才姑娘在厨房帮着自己一点儿也不显得乱，一准儿在家里常帮忙的。

　　不由的端着碗对着穆瑾说道：“你妈是个有福气的，做饭的时候还有个伴！哪里像我整个厨房就只有我一个人，家里两个别说帮做饭了，连自己的碗都不洗！吃完饭筷子一扔碗一推，人家两位大老爷就走的没影子了！我就觉得我生来就是个丫头命！”于琴嘴里的丫头是指的以前的大户人家用的丫鬟。

　　穆瑾听了笑着说道：“那您以后就让方逸帮着您就好了，不做不给他吃饭！”

　　于琴看了一眼眼皮子耸拉在碗里埋头刨饭的儿子说道：“还是算了！让他帮忙还不如我自己忙活呢。就是让他刷碗我都担心家建的碗能够他几天卖的”。这意思是方逸刷碗老是打碎了碗。

　　方逸听着这两个一唱一和的，看样子相处的很好就不管她们说什么都当成耳边风，时不时的对着旁边的张旭来上一句：吃菜！埋头忙活着自己的肚子。

　　四人吃完了饭，穆瑾又帮着收拾了碗筷，聊了半个多小时，方逸这才借口穆瑾要睡午觉带着穆瑾和张旭两人离开。

　　出了门坐上了车子，穆瑾长长的出了一口气。

　　方逸看着穆瑾的动作说道：“不是聊的很开心么！”

　　“开心不代表不紧张”穆瑾对着方逸说道：“不过到是听了你小时候的不少趣事，你为什么是跟你姐对着来？”

　　“有什么办法？没人玩啊！”方逸发动了车子说道：“一到周未我就去婶娘家玩，我姐那时个不太搭理我，不喜欢带着我玩，那当然要搞出点事情自己找点儿乐子了”。

　　穆瑾听了笑了起来。

　　说到了这里，方逸对着穆瑾说道：“以后我们至少要两个孩子，第一个一定要生女儿”。

　　“喂！你们两个想甜密的话等我走了以后行不行！”张旭在后面说道。

　　方逸看着后视镜一眼问道：“你想去哪里？是我们学校还是你们学校！”

　　“回家啊！去你们学校小敏又不能出来”张旭对着方逸说道：“还是回家睡觉，睡醒了问一下小敏是不是想去看电影！”

　　“那行！”方逸出了小区就向着张旭家的方向开了过去，把这小子在他家门口扔了下来。

　　看着狗熊的身体移了几米远，方逸这才说道：“终于把碍眼的货给扔出去了”说完一伸手把穆瑾的手攥到了手里。

　　穆瑾手一甩：“开你的车看着点儿路！”

　　方逸只好悻悻的把手放到了档位上：“刚才我说到哪里了？哦！对了，第一个要是女儿，然后才能生儿子”。

　　“有背国策啊！只生一个好”穆瑾对着方逸笑着说道。

　　方逸想都没想：“咱交罚款不就行了么！一男一女才能凑成个好字！我跟你说我连闺女的名字都起好了！”

　　穆瑾看着方逸侧着点儿身体，头靠在椅背上笑着说道：“说来听听！看看好不好听！”

　　“大女儿叫方慕瑾”方逸眼睛从前方转到了女友身上扫了一眼说道：“怎么样，不错吧！”

　　“你可够懒的”穆瑾笑着说道：“如果我要叫方芳，女儿的名字不会叫方方芳吧！”

　　方逸说道：“不是你那个穆，是爱慕的慕！多有意义！”

　　“那还行！儿子你起叫什么？”穆瑾听了又继续的问道。

　　“儿子叫方伯逸，要是还有就往下面排，方仲逸、方叔逸、方季逸！”

　　穆瑾听了笑着说道：“你这人真是懒的够可以的，这还是好名字哪？伯仲叔季，你就是一二三四来的啊！你怎么不叫方大逸，方二逸，方三逸这么能排到无穷无尽！”

　　方逸听了女友的话打趣的说道：“你还有无穷无尽的本事？”说完向着穆瑾的肚子瞄了一眼。

　　穆瑾笑着伸出了脚：“我踢死你！”

　　“好了！别闹了，我开车呢”方逸歪了歪身子笑着说道。

　　两人就这么说笑着到了穆瑾家小区的门口。穆瑾下了车子弯着腰对着方逸问道：“要不要上我们家去坐坐！我妈一直提起你呢！”

　　想着女友他妈那眼神，方逸不由的浑身一颤连忙摆手说道：“这次还是算了吧！等下次正式上门的时候再去！”

　　“就你这胆子”穆瑾扫了一眼方逸笑着关上了车门，转身向着小区走去。

　　方逸看着穆瑾的身影看不到了这才发动了车子回家。

　　到了家里刚打开门，就看到自己母亲对着自己笑着招着手：“小逸过来！”说完拍了拍旁边的沙发垫子。

　　不用说这是准备对自己的女友进行一翻评价了，方逸走到了母亲的身边坐了下来：“有什么事情，您说！”

　　于琴直接关了电视，盘起了一只脚坐对着方逸说道：“这姑娘不错！做家务也很熟练，人长的也漂亮大方，现在看这性格也不错，不是那种针眼大点心的姑娘。也没有一些女孩子的娇气”。

　　“嗯！”方逸伸手摸了一个苹果，擦了两下就开始啃了起来：“我听着呢，您继续说！”

　　“这个缺点呢不是没有，就是个头有点儿矮了一点儿，其他的地方都很好”于琴说道：“要是能这么再长一点儿就好了，有个一米七一七二的样子跟你站一起就协调多了！”

　　方逸看着母亲说道：“这就没有多少办法了，我看她也就这么高了”。

　　于琴说道：“这是小缺点，算是瑕不掩瑜！总之是个好姑娘，现在你们进展到哪一步了？是不时毕业以后就结婚！要是你们准备毕业以后就结婚那新房子拿到手隔着没多久就要装修了！”说完就准备掰着手指头算！

　　“哎！我说我们才上大一离着毕业还要有三年呢！您现在盘算这个干什么？”方逸连忙把母亲的手按了下来。

　　于琴摆了下手说道：“那就先不算，姑娘人不错像是个家里过日子的，你好好的跟人家相处，别朝三暮四的！男人在外面容易受诱惑”。

　　方逸听了哭笑不得：“您什么时候看到我朝三暮四的？您这才见了穆瑾一面就要叛变革命了！我还是您儿子不！”

　　“我就是给你打个预防针，这姑娘不错”于琴笑着在儿子的腿上拍了一下。

　　“您这就把心放回肚子里去，不用给我上政治课啦。再说了我整日里呆在画室，我朝谁暮谁去啊！”方逸此刻感觉非常无辜。

　　于琴听着身体一正说道：“怎么没有？别以为我不知道，李姐都和我说了，你常画一些光着模特，咱们光画就可以了，别乱来啊！可千万别找这些姑娘，不是正经人家！”

　　方逸这听了又不乐意了：“您这都听谁说的，人家不是正经人家！我接触了解了几个人家都挺不错的！”

　　“这能是正经人家的姑娘么？”于琴看着儿子理直气壮的说道。于琴心里想着正经人家的姑娘能就这么在生人面前光着？

　　方逸知道这跟母亲没法扯这个话题了，你就是跟她说死了这个弯儿母亲也绕不过来。只得说道：“您就放心好了，我一定跟穆瑾好好处成不成！看您说的一回来就上思想课！”说完从沙发上站了起来：“我先回屋去了！然后把吃的东西给我带一点儿回宿舍去！”

　　“又回学校？人家来一趟你也不带着人家看电影，逛逛街！”听了儿子的话，于琴立刻指导了起来。

　　方逸一听，佝偻着身体有气无力的说道：“行！我晚上就约她出去看电影逛街，成了吧！”说完往自己房门口走去。

　　于琴看着方逸的样子，拿起了电视摇控器不满的说道：“你这孩子怎么就不开窍呢！有你这样谈恋爱的么，跟你爸一样没出息！”说完就继续笑哈哈的看着那些乱扯的三阿哥四格格之类的让人倒胃口的辫子戏。


第114章 真的没病

　　在屋里呆了两个多小时，方逸出门的时候又听着老妈说了一句：带着人家姑娘去看电影啊。方逸提着东西对着母亲连说了三四个就去就去，这才得以从家里逃脱。

　　到了车里就给女友打了个电话，让她到楼下一起出去。到了晚上好让自己贯彻母亲的指导方针：看电影、逛街之类的。

　　穆瑾从小区门口出来就看到方逸的车子停在了路边，拉开了车门边往里坐边笑着问道：“等急了吧！”

　　方逸说：“今天还好！”才晚了十五分钟算是短纪录了，都该给女友发小红旗了。看着穆瑾坐好了就发动了车子，驶到了行车道上。

　　“你妈对我的感觉怎么样？”穆瑾看着方逸问道。

　　方逸叹了口气说道：“别提了？”

　　“我有什么做的不好的地方？”穆瑾听了脸上神色一紧，抓着方逸的胳膊问道，然后想了一下说：“不该这样啊，我自己感觉很好啊！”

　　方逸接着说道：“不是不好！是表现在太好了！也不知道你给我妈灌了什么迷魂汤！我一回家可劲的夸你！要是我们不是在上学，明天说不定就催着我们一起去民政局领证去了！”

　　啪的伸手在方逸的胳膊上拍了一下：“吓死我了，还以为我表现的不好呢！”说完又开始得意起来：“我也觉得今天表现的满好的，比你在我家里表现在好多了！”

　　“这么喜欢表现？”方逸看着旁边女友得意的脸色说道：“那下周再去我家，我们家的地还没怎么拖呢，你帮着拖地去！”

　　“去你的！我又不是佣人，干什么一到你家就干活，你到我家就坐沙发看电视！”穆瑾对着方逸嗔了一句，然后就顺手开始打开了车前的箱子。

　　方逸看了一眼说道：“你找什么呢！”

　　“找张碟子听听歌啊！”穆瑾伸着脑袋头也不转的说道：“你这里面怎么都是些东西，不是油票就是收费的发票！”

　　方逸叹了口气说道：“大姐！你看这老破车像是有CD的样子么！只有老式的卡带还是样子货！你要是想听就听听收音机吧，该响的东西能响的也就是它了！”

　　“怎么不去换一个CD，也花不了什么钱吧！”穆瑾拧开了收音机，听着收音机里两个主持人一唱一和的鬼扯。

　　“这玩意还能开几年？花这功夫干什么！”方逸拍了拍车头的仪表板：“以前是我大伯单位淘汰下来的，是我大伯的座驾，单位换车觉得这车性能还可以就低价处理到了我爸的手里，现在到我的手里，我们家两代三人这都开着都快七八年了，还去整什么CD啊，我爸说开散了算！”

　　方逸和穆瑾两人一边聊着一边向着学校开去，到了学校把吃的东西放到了宿舍。两个刚出了宿舍的门，就迎头遇到了郑苑宿舍的四个姑娘。其中一个看起来那是相当的憔悴因该就是张旭早上说的王芳芳了。

　　“郑苑、陆小敏你们好”方逸伸着手和两人打了个招呼。穆瑾一听陆小敏对着方逸小声的问道：“哪个是陆小敏？”

　　“过来的那个矮一点的”方逸侧过了头小声回道。

　　陆小敏走了过来笑着说道：“方逸！这是你的女朋友吧！”郑苑和陆小敏走了过来，另外两个中的一个对着方逸点头示意了一下就和憔悴的那位向着宿舍方向走。

　　方逸抬着握着穆瑾的那只手说道：“如果这样都不是，那你可以告诉我女朋友了！告诉张旭也行！”然后就把三人介绍了一下。

　　陆小敏对着穆瑾说道：“不好意思，本来今天说和你们一起去吃饭的，因为一些事情耽误了！”

　　“没关系！下次有时间大家一起”穆瑾笑了笑说道。

　　“张旭呢，没有跟你们一起来？”郑苑对着方逸问道。

　　方逸对着陆小敏说：“他不是说打电话给你的么？”看着陆小敏一脸的不知，方逸就猜这小子还没有睡醒呢：“回家睡午觉去了，可能是还没有醒！”

　　站着聊了两句，四人就名自分开，走了没几步穆瑾就对着男朋友说道：“陆小敏这么漂亮？张旭的眼光还挺不错的！”

　　“你看他追的时候累了，几个月的时间都耗在陆小敏身上了，要是丑八怪他能下这么大的功夫！”方逸笑着说道：“那劲头我说是说不出来的，弄的现在张旭算是我们宿舍的编外人员，有两个人对张旭那是想当的祟拜！”

　　穆瑾挎着方逸的胳膊抬着头看着方逸问道：“那个郑苑比陆小敏还漂亮一点儿！有男朋友了没有？”

　　方逸想了一下说道：“因该现在没吧！反正前些日子请她作模特的时候没有！”说完就对着女友说道：“提别人这事干什么！难不成你还想给人家介绍男朋友？走，先去画室，等会儿去看看新市口有什么好电影。我妈特意的嘱咐我今天晚上约你去看一场电影，然后逛街什么的！先把这两件事情办了，让我回家也好交差！”

　　穆瑾听了笑着抓着方逸的胳膊说道：“别人都喜欢约女朋友看电影就你不喜欢坐电影院，跟你谈恋爱就没看过几次电影！”

　　“唉！”方逸叹了口气说道：“这么多人挤在一起有什么好的，等着以后我画室弄好了有钱的话专门弄个小放映厅，咱们租个片子回去好好的看！”

　　今天晚上方逸好好的陪了一下自己的女友，在石城最繁华的地段先逛了一下商场，然后又带着穆瑾一起去看了一场电影。两人一直玩到了十点多钟，方逸这才送女友回家。

　　穆瑾轻轻的哼着小调，打开了家门换了鞋子。

　　“今天跟方逸又出去玩了，玩的这么晚？”穆瑾的母亲看看女儿神彩飞扬的换掉了鞋子向着客厅走来，就把电视的声音关的小了一点儿问道。

　　穆瑾说道：“跟他一起去逛了街，然后看电影去了！”坐回到了沙发上，穆瑾就搂着母亲的肩膀开心的说道。

　　“今天去看电影了？”穆瑾的母亲对着女儿问道。

　　“是啊！”

　　听了女儿的话，穆瑾的母亲又问道：“我听他家的邻居说，这孩子好像是有什么病？而且还是很危险的！”

　　穆瑾听了一愣，看着自己的母亲说道：“他能有什么病？活蹦乱跳的！今天看着气色满好的，没听他说现在生什么病啊，你哪里听来的这个消息！”

　　穆瑾的母亲想了一下，笑着说道：“我也是无意之间听到的，以前一个老朋友就住他们一个院里的，说这孩子容易昏倒，送医院一定要及时否则就有生命危险”。

　　见到了方逸，穆瑾的母亲也觉得这孩子很不错，知道方逸家里住哪里那就要打听一下，这孩子到底本性怎么样，也想要核实一下方逸的家境是不是像是方逸说的那样。当然了也不是怕方逸扯谎，只是为了从别人嘴里听着，或许能够更加的客观一点儿。

　　找到了人这么一打听，人家就给了回话了。那人就说了方逸的母亲干什么的，父亲干什么的，一家人开的什么车，反正邻居知道的事情都给穆瑾的母亲嘟噜了出来。这样的家境有什么好说的，父亲现在是企业高层管理人员，母亲是公务员，伯父是当官的。虽说不算不上什么富豪，富裕还是满满的。穆瑾的母亲这就算是知根知底了，非常的满意，总比让女儿在大学里谈一个家里都不太熟悉的好吧。再说了要是成了以后女儿女婿都住不远，最多城市两头，这样不比把女儿嫁到外地去好多了？

　　穆瑾的母亲托人打听的时候也没有说自己家里的姑娘正和方逸谈恋爱，今天穆瑾的母亲托的那个老娘们又打了一个电话提了这个事情，说是一个挺好的孩子就有这个毛病，然后跟着就是感叹了一下人无完人什么的。当然了人家也没提确定这个消息的准确性，反正就是充斥着听说，可能之类的字眼。

　　穆瑾的母亲一听当时心就沉下了，这么好一孩子有这个病？没看出来啊！居然不知道什么时候就要这么去了？整个一下午就在担心这人事情呢，一直等着闺女回来打算好好的问问女儿知不知道这事，要是知道就了解一下什么个情况。

　　穆瑾听母亲的什么一昏倒就要送医院，要不就有生命危险立刻皱着眉头说道：“谁好好的一子晕倒不得往医院送？你这都听谁传的啊！”说完对自己的母亲说了一下方逸当时在高中昏倒的事情，然后总结说道：“可能是高三的压力过大，或者是休息没有休息好，反正当时就这么昏过去了，到了医院检查也没什么事情就出来了。哪有你听来什么死不死的，这些人没事情怎么净咒别人死啊！就不能少传这点儿没用的小道消息么，这些人都是抱着些什么心态啊，就盼着别人不好，自己这心里才舒服是吧？也不怕风大闪了舌头！”

　　“真没什么大事？”穆瑾的母亲看着自己的女儿问道：“我说瑾儿，这事情可不能开玩笑啊，你可别知道了不告诉我！”

　　“有这个事情，但是没到死不死的，医生让他注意休息。现在每天在画室十几个小时，也没见过他再昏倒过一次！你就放心好了！”穆瑾听了母亲的话头也不抬的说了一句，然后看着自己今天晚上刚染的指甲说道：“妈！您看我今天染的蓝色的指甲油好不好看！”

　　“我这跟你说正经的呢！现在看什么指甲油！”穆瑾的母亲把女儿伸到面前的手拍开，然后严肃的说道：“你看着我说，这孩子到底像不像别人传的那样！”

　　穆瑾看着自己的母亲的双眼严肃的说道：“这小道消息满天飞，有几个准的！完全不像她们传的那个事情。就他哪样一顿饭吃两三碗，而且没有小半斤肉下肚子就不觉得饱的，您觉得他是那种生了大病的人么？那些乱嚼舌头的人一准儿活不过他！”说到这里想死方逸来自己家的时候吃素菜那样子，不由的又咧着个嘴笑了起来。

　　看着自己女儿的表视，穆瑾的母亲放下了一大半的心，然后听着刚才女儿说方逸喜欢吃肉就问了一句：“上次来也没吃多少肉，倒是挺喜欢韭菜鸡蛋的，一直这么吃！”说完做了一个夹菜的动作。

　　“那是不好意思呗！”穆瑾笑着说道：“你不知道他一直说韭菜就是草！那天你要真给他一把草说不定他也能嚼巴嚼巴一下子咽下去！”

　　听了女儿的话，穆瑾的母亲也笑了起来。


第115章 集体画人体的怪异感觉

　　方逸这个周未的一天半时间有了普通男友的样子，陪着穆瑾看电影逛街公园什么的，反正情侣们正常活动范围之内的活动差不多都来了一遍，周日的下午又去给学生上了堂课，晚上六点多钟，这才送穆瑾登上了去明珠的火车。

　　回到了学校的第二天一大早，方逸走到小树林间的时候就发现，今天的日头真是好。太阳照着画室的小树林，光线透过了嫩绿的树叶在林间洒下了斑驳的光点，如同一缕缕大大小小的斜向光柱。配合着林间鸟雀欢愉的鸣声，让方逸的心中眼中都感觉小树林今日似乎是充满了不一样的生机。

　　想到了这里，不由的加快了自己的步伐，到了画室内直接把画架和画箱搬到了室外，在自己以前画过的位置摆下了画架，开始对比着画面的光线和现在自然的光线。这幅画正是方逸按着刘鸿硕要求的，用老师的画风画的画室还有树林。方逸看了一会儿就觉得自己画架上的逊色多了，让自己都提不起改的兴趣，把画布从画架上取了下来提在了手中，回到画室里换了一幅裱好的画稿布，重新放到了画架前，然后开始在上面记录下现在的光线。

　　方逸现在作画的习惯一般是素描记录形体和阴影，色彩稿记录光线。素描可以慢一点儿，不过这色彩稿就一定要画的快，如果画的不快的话，那么光线随着太阳角度的变化也会随着变化，慢了就无法记录了。一般来讲现在方逸作画的步骤就是素描——色彩小稿——写实作品，分成这么三步走，若要按着所谓的论起风格那就是写实的素描——带着点儿印象主义的色彩稿——古典写实作品。

　　方逸画了一个多小时，光线稿就己经出来了一整幅外加另一幅的二分之一，可见方逸画的有多快。就想当于画笔直接在画布上扫了，现在画面上是一块块的色彩，几乎每一笔触都完全看的清清楚楚。

　　这边方逸正画的high着呢，就听到自己恼人的手机在口袋里响了起来。手里拿着的画笔顿在了半空中，方逸故意的没有接电话，就在等着电话响完。可惜的是铃声一直响，响了一快一分钟，方逸实在是受不了了，皱着眉头强忍着把这玩意扔出去的冲动，把它从口袋里摸了出来，一看是宿舍的电话就接了喂了一句。

　　“喂！你不是说班人的人体课你要一起上的么？怎么都快到上课时间了你还没有出现？”魏进在电话那头对着方逸问道。

　　“呃！”方逸把这个事情给忘了，想了一下就说道：“那我一会儿就过去！”

　　“别一会儿！今天那个老师挺邪乎的，你别迟到找不自在！上他的课你可以早退，但是不能迟到，我们十分钟后在宿舍楼下等你，你速度点儿！”魏进说道。

　　方逸听了说道：“那我马上来！”说完挂了手机，手上动的频率就更快了，又花了五六分钟，连着画架带着画布一起搬回了画室里。然后洗了洗打从画室里提了一幅铲到露出底色的画布收拾了一下画箱提着两个东西就向着自己的宿舍楼奔去。

　　到了门口的时候，看到宿舍的几个人己经再等着自己了，连忙说道：“来了！来了！”看着宿舍的两个空打着两手，只有曲固的肩上背着一个塑料的画筒，又问道：“你们的画板和画箱呢”

　　“今天是画素描！我们的东西都在曲固画筒里呢”陶勇看着方逸提着个画箱，胳膊下还夹着画布说道：“你怎么带这些个玩意！”

　　“啊！”方逸听了只好说道：“我习惯了画色彩了”。

　　“行了！想画什么画什么”曲固说道：“哥几个都速度点儿！”说完带头迈着步子走了起来。

　　四人进了教室里面还没到一分钟，方逸还没找到画架呢，这时一位中年的老师就走了进来，后面还跟着一位年青的姑娘，应该就是今天的模特了。老师进门扫了一眼，然后转头对着模特说了一句，模特就向着小更衣室里走去。

　　找到了一个画架，方逸搬了起来才发现，没自己摆画架的地方了，整个教室里挤了快三十号人，两个班级，模特站的台子上面围了大半圈扎辫子没扎辫子的脑袋。别以为扎辫子的都是女生啊，男生扎的比女生还多呢，像是方逸这样的头发盖了住了一半耳朵的在男生中除了曲固和魏进两个就算是短发了。反而是女生中有几个还留着短发或是寸头，整个一性别外表逆转。

　　“这儿来！”陶勇对着方逸招了招手小声的说道，示意舍友到自己这边来，然后推了一下旁边的曲固和魏进两个，两个人都让了一点空当，给方逸留出了半个身位。

　　方逸只好把画架摆到后面一点儿，侧着身子顺着一人宽的缝隙看模特。

　　等着模特换完了衣服出来，身上就只剩下一个披着的长白色袍子了。老师对着学生们介绍了一下这位模特，然后就示意模特坐到了中间的台子上。

　　模特听了老师的话，就向着中间的台子走了上去，站到了台子上解开腰间的带子，双肩一沉身上的那件袍子就从肩头滑了下来，然后一个侧身一只手就从袍子袖子里抽了出来，把袍子一提整个身体就呈现在了众学生的眼前。

　　方逸画过很多次了，这样的己经不新奇了，也自然的就不觉得有什么尴尬的。想着以前老师说的第一次画人体时候的心里状态，自然就转着脑袋看着大家的表情，想从大家的脸上读出点什么来。

　　这一看，还真是让方逸看出点儿什么来了，本来方逸认为男学生一定会不好意思，女学生淡定，现在正好相反了。当方逸的视线从几个女生的脸上扫过的时候居然发现她们一大半脸都有点儿红了，相反男生的脸上就好多了，大部分都盯着看呢，脸上有的挂着笑，有的故作镇静，还有的和同学交换眼神。

　　“直接坐着吧”老师接过了模特手中的袍子：“交叠着腿，双手扶着坐凳的面，然后身体略微前倾一点儿”。

　　模特按着老师说的摆好了姿势，教课的老师简要的说了一下画体要注意的哪些事情，就示意学生们动手开始画。

　　刚开始画的时候，大家可能都有点儿紧张，画了五六分钟以后就习惯了，虽然从这些人的脸上也读出了一点儿别扭，但是己经没有刚开始时候那么强烈了。

　　方逸把带着的几个颜料挤到了调色板上，然后在立起的放在画架上的画布上起稿，因为是课堂的习作，方逸并没有采用古典技法而是用的直接写实技法，调出了人体肤色就直接在描好的人物轮廓之内先平涂一层，这样画面上的模特就是一个个的大的色阶不同的大色块，受光的地方就浅一点儿，背光的部分就深一些。等着方逸分好了画布上人物大至色块的时候，己经块一个小时过去了，到了该让模特休息的时间。

　　虽说是同住一个宿舍，陶勇三个还是第一次看到方逸画画，休息的时候自然就聚到了方逸的画架前面。现在方逸的画布上背景还有模特坐着的铺着布的凳子还没有画，不过型体的塑造己经基本的完成了，大的阴影也己经出来的差不多了。

　　“是画的满好的”魏进从嘴里嘟出了一句：“边缘的线条感觉我很喜欢，柔软中带着一点儿硬朗，很有年青姑娘皮肤带有的那种弹性！”

　　陶勇听了魏进的话说道：“还弹性！搞的你好像摸过不少似的！到现在还是个雏儿还提什么这弹性那弹性的！”说完又继续的看着方逸画箱里的颜料。

　　“方逸才是我们宿舍的大土豪啊”陶勇没等魏进反驳自己就指着一个颜料说道：“看人家用的颜料，伦勃朗！顶级艺术家品牌，看我们用的，全都是国产的马利！连马利中的艺术家专用买着都要考虑一下，这就是区别！”说完指了指方逸摆在打开的画箱盖子上的几支颜料锡管。

　　方逸听了说道：“这东西也不是我买的，都是老师画室里的，我是直接用也不知道这个东西真的值多少钱！”

　　曲固对于方逸解释说道：“马利一支十来块，伦勃朗一只几百块估计要上三百！这两人看我用的是温莎一直说我是土豪，现在这个帽子总算是摘掉了！”

　　听陶勇这么一说，魏进也蹲了一下看了两眼摸起了方逸的画笔在调色板上调了两下感叹了说道：“伦勃朗是要比两人牌子好太多了，不管是温莎还是马利这一眼就能看出差距来，以前马利还好，现在么越做越差，你想要的颜色该深的深了下去，该透明的透明不了。真是要命，我在想着是不是也要换个牌子”。

　　几个人正在谈着颜料的牌子呢，方逸头一抬就看到自己班的一个女生走了过来，名字方逸还知道，叫齐燕。带着一付眼镜个头一米六左右，留着个寸头一付假小子模样。

　　“齐燕，刚才我怎么看着你的脸色有点儿不对啊，脸蛋都红了！”魏进看来和这个女生很熟络，等人家一走进就笑着小声和别人提刚开始画人体的事情。

　　齐燕听了站到方逸的画架前看着，随口大大方方的说道：“下次画男人的时候你可能就有那种感觉了，看着模特光着身体的时候，感觉自己心里怪怪的毛毛的。加上还有些猥琐男”说到了这里指着魏进说道：“比如你这样的还看看我，我当然要替你们脸红了！对了，今天可算是看到了女人身体了，怎么样？心里兴不兴奋？是不是特长眼，我看你就差凑到别人身上去，口水都快掉了下来，表情别提多丢人！”

　　魏进说道：“我这一表人才的哪里有你形容的这么不堪！我完全是用艺术的眼光审视着模特，脑子里想着该怎么表现呢。不过话说回来，我就好奇为什么你会有那种感觉！”听了魏进了话，方逸也觉得很奇怪，原来按着方逸脑子里想的，该是男生们不好意思，女生们很淡定，现在的结果恰恰相反，正好调了一个个儿。

　　齐燕转头看着魏进说道：“模特身人有的东西，和你身上的差不多！男生的目光一转过来就让我感觉到想捂着自己的年体！你说呢？”

　　听了这位的话，方逸想了一下还真是差不多这个道理，光的女模特可不是差不多么？女生看着自然是有点儿不自在。

　　聊了一会儿，当模特重新坐回到了台子上，大家就散开了继续画。接下来的一两次休息多数的时候女模特都在和教课的老师聊天，可能是跟这帮新学生还不太熟悉。总之不用自己上去聊，方逸就感觉很满意。


第116章 不想再多教了

　　一个上午的时间，方逸就和这些同学一起算是正式的上了两三个小时石艺的课程。中午的时候提着自己的画布和画箱回到了老师的画室，至于画框上未完成的画，方逸留着没事的时候画两笔，画到什么样子就什么样子。

　　接下来的一两周，方逸算是有什么忙什么，到了点儿就按部就班的干着自己的事情。

　　这一天下午到辅导班楼前，方逸刚想向着楼上自己的班级走去。就听到师姐刘媛媛叫着自己的名字。

　　“师姐！有什么事情？”方逸转头看到刘媛媛站在一楼的办公室门口对着自己招手就走了过去问道。

　　刘媛媛笑着说道：“方逸，进办公室谈！”说完就转身向着自己的办公桌走去，方逸自然是跟在后面走了进去。

　　两人隔着办公桌坐了下来，刘媛媛就笑着说道：“一开始没看出来，你还有教人的天份。你们班的孩子进步都是很不错的！家长们的反映也不错”。本来刘媛媛是碍于刘鸿硕的面子才让方逸来教学生的，而且分配的班级也是入门级的。现在对于方逸教学生的本事了解了一点儿之后，当然没有以前的想法了。不光是教的好，而且还受学生欢迎！用一句官场文的术语，就是想和方逸通通气，组织上准备给方逸加加担子。

　　方逸听了笑着说道：“我也就是乱讲！”

　　论到教人的本事方逸算的上可以的。因为脑子里的这个东西，方逸在基础部分进步的飞快，时间很短自然感受就要比一般人要强烈一点儿。

　　短短几个月的时间，变得从入门到能被刘鸿硕看上眼，别人那是画一段时间一个提高，方逸是每画一幅就提高，自然体会到的东西要深刻强烈。不光是很快知道自己的画面的不足，还能在下一幅画上就避免和改进。人也不像是王启洛那样的闷葫芦，嘴上也能说。可以说高中时候就己经显露出一个当老师的天份。

　　“我看了那些学生的画，比你来之前进步了不少”刘媛媛说道：“有些班级的学生现在想转到你们班上去！”

　　听了这个话，方逸连忙摇头说道：“再多就教不过来了！”美术班又不是文化班，老师一教大大小小的可能带上几十个小脑袋。

　　刘媛媛说道：“不是转过去，我是想着让你再带一个班，一个课时提高到两百你觉得怎么样？”学生的反应很好，而且想转到方逸班上的也不是一个两个，现在就差不多有十个了。刘媛媛准备说服方逸再带一个班，顺带着榨取方逸更多的剩余价值。

　　方逸听着刘媛媛一提就直接摇头说道：“我没时间再带一个班！现在这个班就足够了！”再带一个班，一周的所有下午我就泡在教这些小毛头上了？那我的画还怎么画！总不能舍本逐末吧，自己还能有点私人时间么？

　　刘媛媛听了笑着说道：“这个班一周三次课，早上三个小时，还是你上课的那三天！一个月下来，一个月下来轻轻松松快一万五千块收入了”。

　　再轻松方逸也没有打算赚这个钱，关键是接了这个活儿自己就真的没时间了。听着刘媛媛说了五六分钟，方逸还是摇摇头。要不是刘鸿硕逼着方逸过来，连这几节课方逸都不想来上，整日里到了点儿就过来，搞的跟在公司上班似的多无聊！打定了主意坚决不能给自己找这个麻烦。

　　刘媛媛说了一会儿就觉得有点儿辞穷了，并且感觉自己有点儿像是黔驴技穷这个成语中的那头驴了。

　　对付石艺年青老师的加钱这招刚才也用过了，事实证明没有效果。方逸的情况和年青老师不同，别说结婚成家了，这学才刚上了一年，家里又是个不怎么缺钱的，光凭着钱还诱惑不到方逸。

　　至于说别的，刘媛媛就想给也给不了！刘媛媛到是想拿名气来诱惑方逸呢，她给的了么？

　　还有一招也不能用啊，刘媛媛对着别人可以说：你好好在我这里干，等有机会我让我爸看看你的画或者看看帮你介绍个画廊什么的。

　　这招跟方逸提那要是传出去，即便刘媛媛是刘禹禅的女儿，旁人听着也是个笑话，刘鸿硕的嫡传弟子什么时候论的到你刘媛媛帮着趟道铺路子了。老头子还活蹦乱跳时不时的中气十足的喷人两句呢！

　　方逸可不知道这位刘师姐是一门心思钻到了钱眼里去了，提这事的时候就想着自己赚钱，根本没有想着方逸是不是有时间提高画技什么的。说的更直白一点，这位刘师姐就是个彻头彻尾的女商人！怎么能利于自己赚钱怎么来。要是方逸干了不好，惹了学生厌开起来那也不会有什么好话讲。

　　看着方逸实在是不愿意，刘媛媛这才放弃了劝说，笑着对着方逸说道：“那我知道了，你去上课去吧”。说完看着方逸冲着自己点了点头，走出了办公室，不由的叹了一口气，都是损失的花花的票子啊。

　　办公室那位小姑娘看着方逸走了这才说道：“这人一个月课时费都到一万五了，还不愿意？一个月上十二天班就一万多块！要是我早答应了”。

　　旁边一位年纪大一点的说道：“你这傻丫头，论到你就没有一万了！你还是安心的做自己小会计吧”。有这个本事的人才会开这个价出来，虽说是辅导班其实就是一个公司，不能赚更多的钱要你干什么！

　　方逸出了办公室的门，心里嘟哝着：师姐没事尽想着给自己找麻烦。

　　其实呢，这个麻烦主要是班上的学生给自己年青的老师找来的。十四五岁的年纪正是处于叛逆期的时候，也是容易祟拜偶像的时候。石城即便是这么大，那也藏不住什么事情，很快的方逸老底就被这些学生翻了出来。

　　方逸这么一出现在面前，该有的在这些学生的眼里都有了！模样长的帅气，画还画的好，加上又是大师的弟子，而且高中时候大师就收了，还是唯一学生。再有范画上出版社给方逸三幅考卷的评语，那个称赞啊，这样一来活脱脱就是一偶像啊。就像是武侠小说那种天资聪慧又拜了江湖中最顶尖高手为师的男主似的！

　　这帮学生没事干逮着什么都要攀比一下，现在逮住了辅导班上的老师。有时候休息遇到认识的，就问一句你们老师怎么样，然后我们老师怎么样。比年青比帅气比画画石艺的教师中还真没有几人是方逸对手的，方逸班上孩子们就得意了，别的班上学生听了就想转到方逸班上来，这老师又帅又酷多拉风啊。

　　这才弄的十来上想转到方逸班上去的，当然了这些都是年纪小一点的，高二的学生可没这功夫攀比老师去，都准备高考了哪有这功夫。

　　方逸进了自己的班级，首先从口袋里摸了一包烟放到了旁边，前两次方逸都是抽的别人的，抽了两次方逸就会每次身上带上一包。

　　扔下了烟，方逸就说道：“老规矩！我再次的声明一点，我个人是极力反对青少年吸烟的！并且也没有任何鼓励这种行为的意思。我只是放在这里，至于少不少的，我记忆力不好，记不住这个事情。但是！我是说但是！你们的父母因为你们偷拿我的烟抽这事找来，我是不会承认我不作为的啊！我会当着你们父母的面严肃的批评你们！”

　　“知道了！方老师，你每次上课之前都会提这事！我们都能背下了来”有个男生对着方逸笑着说道。

　　方逸笑着说道：“吸烟有害健康！电现上现在都不许放烟草广告了，我这是在每次上课前都提醒大家，香烟的害处！”

　　这个年纪的学生大多数提什么烟瘾就是笑话了，他们抽烟就像是自己以前这个年纪那样，觉得电视上放什么男主角的夹根烟看起来酷，有的时候还带着那种糟心的忧郁，没事干的几个朋友蹲个角落抽上一根的顺带着胡说八道，感觉自己很有范儿。

　　方逸放上了一盒烟到了放学的时候也就是少两三根，其中还有一根是方逸自己消耗掉的。

　　跟着学生扯完，方逸让学生们继续画，自己先挨个的看了一圈，有的时候还在学生的画上排这么几排线条，示范一下。

　　走到了罗小虎的画架前面，方逸就觉得自己没有看走眼，这娃子确实有点儿小天份，认认真真的画起来进步不小，空间关系的处理上算是现在班上学生中最好的。

　　“方老师！您看怎么样？”罗小虎抬头看着方逸问道。

　　方逸皱了下眉头：“画好了？”看着罗小克点了点头，又说道：“这样就算是画好了？画到你觉得再也画不下去为止！”说完指着画架上的画说道：“我建议这个部分整体再画的深入一点儿，再沉下去一些，这样感觉会更好！”

　　听了方逸的话，罗小虎又继续的画了下去，方逸站在旁边看了五六分钟这才转到了下一位学生的画架前。罗小虎有点儿小天份，但是又带着一点儿狡黠总想着偷点儿懒什么的。方逸看到总是要说上两句，他才能继续画下去。

　　走了一圈下来，方逸到了门口看着作画的这些娃子，感觉教这些人就真的足够，再多自己也不想教了。


第117章 月空

　　教完学生，方逸回到了学校首先到了宿舍，现在这天气中午的时候有点儿热了，今天方逸去辅导班的时候，身上出了不少的汗，想着先去学校的浴室洗一下澡。刚一进了门就看到陶勇正在把脑袋埋到了盆子里大口的吃着面条，魏进和曲固两人不知去向。

　　“这么早就吃晚饭了？”方逸打开自己的柜子，拿了个袋子准备装几件换的衣服。

　　“中午到现在一直呆在教室里，刚吃的午晚饭。等会儿还要去学习！”陶勇抬头用手中的叉子卷着面条往嘴里送：“回来的正好！”说完用一只手点了点桌子上的几张印的花花绿绿的票子。

　　方逸提着袋子走了过去把票子拿在手上一看，什么时装发布会的门票，上面的日期是三天后的晚上，看了就随口问道：“你哪里来的个东西？”

　　“还能哪里来的？”陶勇嘴里塞着面条瓮声瓮气的说道：“当然是栾晓给的了，一共八张！已经被别人抢去了三张，你看看想不想去看！”说完又吸溜了一口汤：“不对！你一定要去！”

　　方逸好奇的问道：“为什么要我一定去看？”

　　“你要是不去的话谁来给我们当司机啊，总不成坐公交车去，晚上九点多钟的时候再坐公交车回来吧！”陶勇说道。

　　“曲固不是有驾照么，我不去的话你们可以让曲固开我的车去！”看着票子上印的服装厂商的名字方逸就没了一大半的兴趣：“这什么厂子，连一点儿名气都没有！”

　　陶勇说道：“你就别挑了，有名气的厂子搞的发布会论的到栾晓弄七八张票子！还用的着找人去填位子添人气？就这票子我要是吼一嗓子有人想看透视装走秀的没，一准儿就被抢光了！”

　　方逸听了笑着说道：“去看栾晓穿透视装？你可真够无聊的！大男人的透视装有什么好看的。想看的话放下碗跟我去学校的澡堂子，全光着的！”说完对着陶勇说道：“洗发水借我用下，我忘了去买了！”

　　“谁有兴趣去看男人，当然是去看女模特了！想用洗发水先把这事情答应下来”陶勇说道：“曲固这小子那天要回明珠去，没有时间去开你的车，魏进要是听说透视装，那就算天上下刀子也是一定要去的。要是你没什么事情的话，目前看来只能抓你做苦力！”

　　方逸听了只好说道：“那行！等着那天早上你提醒我一下就成！”说完从陶勇的脸盆架上面拿了洗发水放进自己的袋子里，向着学校的浴室走去。

　　到了浴室的门口，就发现女生浴室的门前排了四五十个人的队伍，整个成了一个S型的长蛇阵。队伍的尾巴稍站的两个女生自己还都认识，正是郑苑和陆小敏。

　　“哟！方逸你来洗澡啊！”陆小敏手中端着个盆子看着方逸提个袋子走了过来笑着说道。

　　方逸听了乐着说道：“多新鲜啊！我当然要洗澡，你们这来的可不是什么时候，这么长的队伍！”

　　郑苑听了方逸的话笑着说道：“一看你就不是经常来浴室洗澡的，女生浴室今天这队伍算是短的了，大概四十分钟左右就能轮到我们了！”

　　陆小敏抱怨说道：“学校的浴室本来就不大还这么多的人，也不把浴室翻新一下，实在不行的话把你们男生浴室划一半过来也行啊！”

　　方逸笑了笑说道：“这事情可不归我管！你要是有意见还是投到校长室的留言箱里去吧！再说了多大的澡堂子划给女生你们也要排队，除非是像宾馆一样，一个宿舍配个卫生间给你们！估计就算是四个人你们还是要排队，干什么事情都慢啊！”

　　别说是干什么事情了，就是现在看着这些姑娘用中洗澡的家伙，就比男生的多了一止一件。看人家的装备，不光是带着盆子，盆子中还有一个小塑料篮子，里面瓶瓶罐罐的方逸看着跟搬家似的，大大小小五花八门的。

　　郑苑听了笑着对方逸问道：“对了，我一直等着你画肖像。这时间都过去这么久了，你的画布还没有绷好？就你这速度还好意思说我们女生慢！蜗牛先生！”

　　听郑苑这么一提方逸才记起来，自己说过要给郑苑画人肖像的事情，连忙说道：“最近有点儿忙，你要是有空的话明天早上吧！”

　　“我没什么事情！”郑苑听了说道：“那就这么说定了明天早上！还是约定的八点？”

　　“嗯！早点晚点的都无所谓”方逸听了郑苑的话说道。

　　郑苑想了一下对问道：“对于服装这次有什么要求没有？”

　　“没有，没有！你喜欢穿什么的样的都行！不是说好的就画一张脸么”方逸笑着说道。

　　陆小敏听了两人的对话，对着方逸说道：“你什么时候也给我画个肖像画？”

　　方逸笑着打趣说道：“郑苑我能画画，你我可不太敢！万一张旭要打我怎么办，他那身板可比我强壮多了！”提到了张旭方逸又问道：“怎么张旭今天没和你一起？”

　　陆小敏说道：“他这两天有专业英语的考试，来不了！对了，明天我法没事，跟着一起到你们画室里去玩可以吧！”

　　“行行！”方逸连忙点了点头，然后对着两人示意了一下手中的袋子：“那您两位就先排着队，我这进去了！”说完抬脚向着浴室里走去，到了门口把手的澡票往看门的大妈桌子上一扔就提着袋子推了门进去。

　　连脱衣服带洗澡，方逸十分钟就把这个事情给搞定了。提着衣服出来的时候，换成了郑苑在排队，前面放着陆小敏的盆子。对着郑苑笑了笑摆了摆手，方逸就提着自己的小袋子回了宿舍。

　　晚上在后门吃了一点儿东西，方逸回到了画室就开始动手铲一幅小画上的色彩，等着露出底色的时候，这才停了下来。

　　搞完了这个，方逸继续临摹提香的作品《酒神与阿丽亚德尼公主》。临摹了两个小时以后，方逸就叹了口气，放下了手中的画笔。

　　然后站到了画室的门前，双手抱在胸口，看着画室外面小道上的路灯发呆。现在在临摹提香这类大师的作品，方逸感觉似乎没有什么大的感悟了，提香被自己临摹到了百分之四十三的时候就己经不动了。不光是提香，丢勒现在也是个问题。

　　以前感叹老师画室里的名画仿作真是多啊，现在看来很多著名的古典油画家都有一两幅也不是什么好事，提香和丢勒的画作也就是几副代表作，而且连代表作都不是全的。提香中年的画风色彩明亮，细腻自然，稳健有力，晚年则是笔力豪放，色彩单纯而富于变化，这样的评价方逸也无从对比。现在仅仅凭着老师画室里临来的几幅，方逸觉得太少了。更别说有的相似度才八十几的，参考的价值就更低了。

　　而以前让方逸迷惑的事情现在继续迷惑着。有浪漫主义狮子之称的德拉克洛瓦的画，方逸光是看，还没有动手临摹现在涨到了百分之三十九，仅比自己辛苦临的提香和丢勒少了一两点。

　　抬头看着夜色，方逸长出了一口气，前后想了十来分钟就把这事情抛到了脑后。越想这事情越是迷惑，弄的自己一点儿画意都快没有了。这样下去今天那什么事情也干不了！方逸决定换换脑子。

　　清理完脑子，方逸就继续看着路灯，路灯白色的光现在看来就像是一团汽雾，不知明的几个小虫子绕着飞来飞去的，时不时的碰上了灯罩，让方逸的脑海里跟随着发出碰的一声。无聊的看着撞路灯的小虫子快五六分钟。

　　方逸把脑袋抬了起来，看着大半个月牙就这么安安静静的挂在夜空之中。时不时的一片青如烟雾的云彩遮住了，然后又很快的露了出来。傻乎乎的看着头上的月亮遮来遮去快半个多小时，方逸的心情才平静了下来。

　　回到了画室把画架重新的搬到了画室的走廊上，然后打开了画室的门廊上的灯，调了一些色彩，开始画这月空中的月亮。

　　不管灯亮不亮，对于现在方逸调色都没什么大的影响，有点儿像聋子时候的贝多芬弹钢琴一样，己经不需要看到光亮时候的色彩，心中自然有色彩。而且也没有怎么用多色，先是直接取了支蓝色，带上象牙黑和白色就这么在画布上抹。

　　有的时候用画笔横着沿着画布拉线，时不时的抖动着画笔，或者卷动着带有波浪感，然后在拉好的线下面继续拉一个明度不同的线，这些线还要沿着上面的线并且还要紧贴着跟着刚才的抖动或是波动走，也就是说两条线既要保持流畅又要几乎平行。由于颜料在笔上很多，那么两条线的交接之处，自然就形成了一条流畅的线条！这个线条不是画出来的，是两边颜料的厚度随着笔势挤出来的缝形成的。方逸是完完全全的显摆自己的手上功夫，就是想炫耀一下自己能画到这一步。

　　画到一些云彩的时候，方逸或是用笔立在画布上拖或者直接用手掌擦，当画到画布下方树稍的时候，方逸则是拧开了蓝的颜料管和黑色，直接随意在画布下方挤了十几处，两种颜料在画布上并列着，然后用大一点的扇形笔横着或者侧着拍，然后换小号圆头软毛笔调出一种嫩绿偏像翠扫了一些到树梢被月光照到了地方。

　　本来是郁闷，现在方逸是越显摆越开心，这样直接画了快三个小时，就己经是夜里两点半了，方逸把画架搬回到画室里面的时候，看着自己新的画就乐了。

　　现在这幅画有点儿梵高星空的减色版的意思，画面上没有那种金黄色的星星，显出另一种氤氲和朦胧感，带着一点儿宁和神秘气息的月空。整个画中视线偏一点的地方就一个大弯月，明晃晃的冷中透着一股宁静安然。而旁边卷起的云气似乎在月牙的下角弯处溅起了一丝丝的气浪。

　　说是画的月空，其实方逸是画的自己现在追求的一种心境。站在画架之前，方逸抱着双臂，仔细的欣赏着刚刚完成的作品，本来是随性之作，现在让方逸有点儿舍不得把它铲掉了。

　　脑子里又开始纠结这幅画该不该留下来，边想边琢磨这又是一个小时过去了。依然神采奕奕的方逸这才在上面涂光油，把这幅画保存下来。

　　上完了光油，方逸扔掉了画笔，洗了一下手就向着宿舍走去。现在考虑什么曲固睡的轻有点儿太迟了，再说了这天气睡在画室里也有点儿太冷了。苦不了自己那就只能苦曲固了，醒了再睡吧！


第118章 画肖像

　　这一觉一直睡到了八点，方逸这才睁开了眼，睁开眼看了一下宿舍，所有的人都不见了除了自己。

　　“不好！”方逸连忙掀开了被子，从床上跳了下来。今天说好的去给郑苑画肖像，现在都这个时候了。按着前面的套路说不定郑苑已经等着自己了。

　　匆匆忙忙的洗了洗脸刷了下牙，连头发也没来的急打理方逸就直接扔盆子向着老师的画室奔去。

　　到了门口一看，果然郑苑和陆小敏两个己经站在画室的门口了。

　　连忙走上前去说道：“真对不起，真对不起。我迟到了”。

　　陆小敏听了笑着打趣方逸说道：“你是心里盘算着我们最少迟到二十分钟来的吧，看看”说完抬起了手，右手的手指指着表面：“刚刚过了二十分钟！这次被我们逮住了，看你以后还提不提我们女生慢！”

　　方逸连忙竖起了双手：“我错了！以后对着你们也没脸提这个事情了”。说完向着画室的大门走去，到了门口掏出了钥匙打开了门，在门口作了个请的手势。

　　看着两位女生的脚边都放着琴盒，方逸又抬脚一手一个把琴盒提在了手里。

　　陆小敏还是第一次进刘鸿硕的画室，伸着脑袋看了一圈就张口说道：“嚯！还真是大师的画室，这地方看着比我们的琴房还大而且设备还好。人比人气死人啊”。

　　郑苑看着方逸把自己两人的琴盒放了下来，对着方逸笑着指着自己的脑袋左边，示意方逸的头长翘了起来。

　　方逸看着郑苑的动作，伸手抚了一下又抬头向着郑苑看了过来。

　　郑苑摇了摇头，轻声的说道：“你还是进小厨房的水龙头上洗洗吧”。

　　“你们两人眉来眼去的干什么呢！”陆小敏发现了两人的动作，笑着对着方逸两人说道：“别在我面前搞小动作啊。方逸你也是有家有室的人，别想着勾引我们小苑！”

　　方逸笑着往厨房走去：“就是看我的头发有点儿翘，影响我的形像”。

　　到了厨房里拧开了水龙头，方逸掬了一手的水弄到了自己的脑袋上，把头发弄的半湿不湿的转到了外面的镜子前面，用手理了理头发，把翘起了那一揪头发给弄的平了。

　　回到了自己的画架前面，看着陆小敏和郑苑两个正在弄着自己的琴，这一次两人看来是有了准备，不光是琴盒带来了，连放琴谱的架子都带来并且摆到了面前。

　　看着两个忙活，方逸看着昨天晚上完成的《月空》整个色调和意味现在看来都还让自己满意，不由的得又站在画架前面孤芳自赏了起来。

　　“感觉不错啊！”郑苑不知道什么时候走到了方逸的旁边，看着画架上的月空说道：“让一人看就有那种平静祥和的感觉，有点儿像是读散文的那种感觉淡淡的很有味道！”

　　陆小敏这时也站在了旁边，听了郑苑的话撇了一下嘴巴：“看你夸的，我觉得这幅画的跟鬼画符似的，还没有旁边的这个小虫子画的好看”说完抬起了脚虚踢了一下方逸画柜旁边靠着的那幅小画。

　　方逸听了呵呵笑了两声说道：“这都被你看出来了，这幅就是昨天晚上我无聊的时候，站在画室的门口看月亮时，鬼使神差随性而作的东西，你说鬼画符也算正确！”

　　陆小敏听了方逸的话，噗嗤一声就乐呵呵的笑了起来：“你一个大男人家家的没事干一个人看月亮？够骚气的啊！还真有那么一点儿文艺范儿”然后伸着腿，双手背在身后，学着周星驰大话西游里的动作：“长夜漫漫无心睡眠，不知道方姑娘你怎么也睡不着呢！”说完自己又笑了起来。

　　听了陆小敏的打趣，方逸脸上带着笑轻轻的摇了摇脑袋，拿起画架上的画走到了墙边反有颜料的那一面向里这么靠在墙边等着画干透。

　　把昨天铲的画布摆上了画架，方逸就说道：“大家该干什么干什么吧”。

　　郑苑和陆小敏就走到了自己位子旁边，郑苑坐着陆小敏就干脆站着，两人小声的说了两句，就开始演奏了起来。

　　当拉起琴来的时候，陆小敏就没有刚才的活泼了，而是一脸平静的用下巴夹着小提琴，时不时的扫一眼乐谱或者看着旁边的郑苑两眼。郑苑差不多也是这个样子，两个人拉着欢快的曲子，一会儿脸上就露出了笑容。

　　这种气氛很快的感染了方逸，在调色板上挤上了颜料，方逸盯着郑苑的表情看了四五分钟，这时郑苑偶尔抬了起来，两人相现在时候脸上都是微微的一笑。

　　说是画郑苑的大头像，那只不过是一句玩笑话。方逸起稿的时半年像露出一点儿肩膀的那种。起了稿子方逸就开始初步的溶色，现在郑苑头发上没有什么发卡之类的装饰物，就是一头披肩的垂直发，耳边的两缕沿着面颊如两道黑暴布似的垂在胸前。漂亮虽然漂亮，不过方逸觉得有点儿单调，就随手在郑苑右边的头发上加上一朵金色的百合花，百合花沿着郑苑的头部招展绽放着，整个花形出来的时候，方逸不自觉的点了点头。

　　画室里很安静，只有大提琴和小提琴一起演奏出的曲子悠扬的绕梁不绝。方逸也没有要求郑苑和陆小敏两人多长的时间休息下，只要两人累了就会休息一会，这时方逸自然也是跟着一起聊上两句。

　　聊了一两次，陆小敏和郑苑两人就忽略了方逸，两人时不时的停了下来，一起交流了起来。

　　“我觉得这一段是不是我的调子再往上走一点儿”陆小敏翻着乐谱对着郑苑问道：“有点儿不够高亢，意思没有表达出来！”

　　郑苑听了皱着眉头想了一下说道：“那就重来一次这一段，你上个调子，我慢个半拍试试看，会不会更好一点”。

　　两个交流完，就又开始拉了起来。

　　方逸根本没有注意听两人的谈话，直接用一根手指在画布上郑苑的脸颊上溶上了第一层浅浅的朱红色。现在方逸作画不像以前那样按着老师教的提香技法严格的一步一步走了，而是有了自己的一些习惯，比如脸颊这种透过肌肤的红润，方逸选择是分好几步溶，要溶多少层看自己需要。罩第二层第三层皮肤色的时候，在局部再溶一些朱红，反复的和肤色一起这么溶上四五层朱红，这样透出肤色的红润感方逸在心里更喜欢一此。

　　这边方逸正画的开心呢，画室的门被推开了，刘鸿硕背着手走了进来。

　　看到刘鸿硕一进来，悠扬的琴声立刻戛然而止，别看陆小敏背后老头杀手这么乱叫一通，真正的面对刘鸿硕的时候就显得很拘谨了。站在那边一只手提着琴一只手拿着琴弓对着刘鸿硕老老实实的鞠了一个躬说道：“刘老师好！”

　　一声刘老师，方逸从画布上抬起头来，看着自己的老师背着手，一只手中还拿着一个画刀，画刀上面似乎还沾了一些颜料。再看着也没有拿别的东西，至于画箱还安静的放在老师的桌上呢。拿着把画刀出去干什么？种花挖泥？那也沾不上颜料吧，该是土啊！

　　“你们好！”刘鸿硕对着两个站着的小姑娘点了点头就说道：“你们继续吧，拉的多好怎么就停了，就当我不在随意一点儿”。看着学生方逸的画架正对着两人，刘鸿硕就知道这两位一准儿是方逸拉来的模特。

　　对着两个按了按手，示意坐下继续向着方逸的画架前面走来。

　　看着学生画布上的话，一看就知道画的那个高人女孩的半身肖像，心里有点几奇怪为什么方逸只画一个人，两个姑娘拉琴一起画下来多好！不过嘴里却没有说什么。看了一下学生的画就转身向着画架走去。

　　方逸正画着画呢，等着老师走近了，看着老师也就忘了问：您手里光拿个画刀出去干什么，这玩意儿挖泥还凑合，扎人可不顺手！

　　刘鸿硕让拉琴，陆小敏和郑苑就坐了下来继续，不过这琴声再一次响起来的时候，就没有刚才和方逸呆在一起时候的自然流畅了。当然了这东西方逸也没本事听出来，刘鸿硕到是听出来了。老头走到了自己的画柜旁边，拿起了一块布擦了擦画刀轻轻的放回到了画箱里。

　　刘鸿硕听着两人拉了一会儿就想到，自己这学生上哪里找的这些姑娘，两人琴拉的不错也长的漂亮。想到了这里目光的方逸的身上扫了一眼，然后又转回到了郑苑和陆小敏的身上。越看就越觉得不错，自己也动了画的心思。

　　等着郑苑两人停了下来，刘鸿硕就走到两人的几步远的地方说道：“我能画一幅你们两人的一起的画么？”说完睁着眼睛目光来回在两位姑娘的脸上转着。

　　郑苑听了笑着说道：“可以！如果刘老师想画的话，我是挺愿意的！”陆小敏哪里好说不愿意，自然也跟着点了点头。

　　刘鸿硕笑着问道：“谁是你们的老师？”等着两人说出了一个名字，老头笑着说道：“原来是他啊！”说到了这里就给两人讲了一个关于两人老师的小笑话，讲人家的老师第一次见丈母娘的时候，一个人吃了人家包的准备全家吃的饺子，整整两三斤，差点儿连媳妇都给吃没了。

　　听着刘鸿硕讲的趣事，郑苑和陆小敏都捂着嘴笑了起来。方逸则是笑了笑，让老师讲石艺老师搞的笑话出来，那真是太多了。不过一个笑话过后，陆小敏两人也不怎么害怕这位刘杀手了，拉起了琴来就自然了很多，很快的就又能投入到自己的练习中去了。

　　听着琴音，刘鸿硕很满意自己讲笑话的水准，回到自己的画架前面听了一会儿就开始动手画了起来。

　　到了中午的时候，快吃饭了四个都停了下来。刘鸿硕对着方逸说道：“中午的时候你请小郑和小陆吃个饭，回来我给你报销！”说完对着两个姑娘说道：“本来我想请你们去家里吃的，怕我有在你们不自在，正好让方逸带你们去。这事情我有点儿失礼了！”

　　“没事！没事！”陆小敏听了连忙摆了摆手说道。

　　聊了两句，刘鸿硕就出了门。

　　等着刘鸿硕的身影一消失，陆小敏就对着方逸说道：“你老师没传的那么可怕啊，挺和蔼的一个老师！怎么学校里传成那样？”

　　每一个自己认识的人接触过老师，似乎都这么问。方逸也不好说自己老师对模特都挺尊重的，反而对一些画家不怎么看的过眼。只得说道：“我的老师是老小孩脾气，看的过眼的什么都好，看不过眼的人什么都不好！别提我的老师了，咱们先去吃饭吧！”


第119章 专业发挥作用了

　　下午的时候，刘鸿硕连午觉都没有小睡就转回到了画室里，花了两三个小时继续画着陆小敏和郑苑。方逸当然也是埋头于郑苑的肖像画。

　　有了刘鸿硕在，陆小敏和郑苑再怎么放松也不如只有方逸的时候自在，下午五点多钟的时候就回去了。

　　刘鸿硕看着自己的画，对着学生说道：“你这两天帮我把画室里的画整理个二十来幅出来，选有代表性的，临摹的不错的！提香和安格尔的各自留一幅不要选，留出来给我送现在教的班上”。

　　“选这些画干什么？”方逸一边擦着手一边对着老师好奇的问道。

　　在方逸身上扫了一眼，刘鸿硕的目光又回到了自己的画架上，用手中的小号笔描着一些细节：“刘禹禅这老东西眼馋我这些画很久了，学校里准备了一间展馆，准备让这些画分成几批展出。如果学生有兴趣的话还可以在前面摆上画架临摹，就是给学校的学生开阔一下眼界用的”。

　　方逸听了老师的解释点了点头然后又张口问道：“有没有派别的限定？”看着刘鸿硕摇了摇手，方逸就知道整一个大杂烩出来也行。

　　师徒两个画了一会儿，刘鸿硕又张口说道：“今天去家里吃饭，你师母早就在我的耳边唠叨着：你怎么不常去家里吃饭了！”

　　“我出去也没个准点儿，就一直没去”方逸笑了笑随口说道，然后继续用笔画着郑苑头上的金百合的花蕊。

　　刘鸿硕也没抬头：“我也是这么说的，谁知道你师母还是抱怨！以后早回来的时候就给你师母打个电话，一周来家里吃个三四次！省得她老在我耳边呱噪！”

　　“我知道了”方逸回道。

　　师徒两个就这么各自关注着画面，时不时的这么来上一两句。然后才结伴一起回去吃饭。至于吃什么那不用提，李明华现在和方逸的母亲于琴差不多，对于方逸的口胃了解的一清二楚，整个桌上就一两个素菜，剩下的就是一盆子肉。

　　记得老师的新任务，第二天方逸回来早就会给师母挂个电话，去老师家蹭吃蹭喝。酒足饭饱之后回到画室里继续画画。

　　在画室里画了一会儿，周同就来到了画室里。

　　“我新的小师弟不错，进步很快很有灵气！”周同和方逸站在画室前面的走廊抽着烟的时候，嘴里吐出了一句。

　　方逸听了问道：“曲固？”看着周同点了点头就笑着说道：“要是没这点儿灵性，刘老师也不可能收他做学生吧！”

　　周同笑着说道：“我的老师今天看着他的画说道，所有的国画弟子中，以后曲固可能会是画的最好的一个。我看了他了两副新交上来了，进步不小！己经隐隐的带了一点儿气势！照这样下去估计再用个十年就可能超过我师兄了”。

　　说完看了下旁边的方逸，才想起来这位进步比起曲固来更是妖孽，和方逸一比曲固的进步就正常太多了。

　　“做了刘老师的弟子，这跟着眼界就开了啊，进步大点不是很正常吗？”方逸没有看过曲固的太多画，也就是看过一两次的素描，画的的确不错。线条很浑厚，也很有力度。从绘画的总体层面上来看，和陶勇差不了太多，要论起个人的小风格，方逸还要喜欢陶勇的多一些。

　　周同想着自己跟眼前的这位妖人提什么曲固的进步啊，跟这位谈不起来，而且国画跟方逸也拎不清楚，论起油画来方逸不用说，谈到国画周同知道方逸就直接抓瞎了。

　　“对了！你有没有去看过你画室的进度！”周同转移了话题。

　　方逸直接张口说道：“还没有啊，反正有人帮着我盯着质量应该不是问题！”建画室的事情里面不少的弯弯绕，凭着方逸的性格是拎不清楚的。只知道自己的画室是赵哥找的队伍，老师去看了两次回来赞不绝口，都这样了方逸还有什么好担心的。

　　“有时间你载我，我们一起去看看！我那个具说也差不多了，这两天己经封顶了”周同说道。

　　方逸听了笑着说道：“你要是想去看就开我的车去吧，你不是刚拿到了本子么！”

　　“我怕把你车给撞了！”周同笑了笑脸上有点儿不好意思。本来就是和方逸打个招呼，去看看自己的画室是真，顺带摸摸车子也是真的。

　　刚学会开车的人都有点儿瘾头，只是周同没好意思直接说。听着方逸这么一说，周同就说道：“那明天下午你把车借我，到了晚上我还你？”

　　“就我那车，你小碰两下没事，只要你人不出事就行了。不过明天真是不行，后天吧！”方逸想起来明天晚上要去给陶勇和魏进苦力，对着周同解释说道：“几天前陶勇他们就说让我拉着他俩去看什么时装发布会！”

　　“那就后天”说完周同又问道：“画室一好你是不是就搬过去？”

　　方逸点了点头说道：“可能吧！老师有这个意思，不过怎么着也得要到下个学期开学后一两个月了！”

　　“那正好！我也准备那个时候搬过去，不过我可能比你前面一点儿！到时候大家没事也能做个伴儿”周同听了开心的弹了弹手上的烟灰说道。

　　周同的画室，也不能说画室其实就是家了，从图上看正好是方逸画室往下沿着路三四百米，以后走动起来和现在在学校没有多大的差别。

　　周同笑着说道：“还有个事情问问你，我和两三个朋友约了四个模特，要画人体组合，你有没有兴趣？你要是有兴趣的话到时候我通知你，你带个画布来就行了。跟人说好的三个小时的时间。不是学校的模特，我看过了几人的照片体形还是满有特点的”。

　　方逸听了就点了点头说道：“那行！到时候叫上我！”说到了这里对着周同问道：“你们都哪里找的模特！”这些人居然一找就能找几个，方逸一直都在学校的模特圈里绕着呢。学校里模特身形好的，方逸觉得好哪别人也觉得好，画模特都是预约一个时间，而且就一两个画了都好几遍了。

　　周同看着方逸解释说道：“去一些艺术论坛里面找啊，那里有些姑娘愿意做模特的！不光是收费的免费的都有，不过人家一般都有这样那样的要求！也就说你要有一定的名气，才愿意做你的模特！你这小模样说不定能免费，我这样土里土气的就没这个机会了！”

　　听着周同说了一个网址，方逸就记在了脑子里。等着有需要模特的时候再去找找看。

　　刚记住了网址，方逸听到画室里的电话响了起来，连忙转了回去接电话。

　　拿起了电话刚喂了一声就听到电话那头一声：“铁蛋！”响起，知道是自己的姐姐方楠来的电话。

　　“姐！什么事情？”

　　“这周周未来家里吃饭！”方楠那头说道：“如果穆瑾回来就带着一起来！”

　　“这又是什么名头？不是为了看穆瑾吧，这样弄的别人很紧张的！”方逸听了姐姐的话问道。

　　方楠说道：“不是这个事情，是我爸马上要调动工作了，到下面的市里去。现在己经正式通知了，下人月初就正式上任，我妈让你回家吃饭！”

　　“好好的石城怎么调到下面去？”方逸张嘴就问道：“那婶娘也跟着一起去？”

　　“多新鲜啊！我妈当然跟着一起去！但是我不去”方楠说道。

　　方逸听了这个事情打趣的说道：“可惜了，要是伯伯能把你带走，把婶娘留下来就好了！”

　　“第一就是这事！第二呢我爸这办公室缺一件东西，这个任务我就交给你了”方楠那边说道。

　　“伯父缺什么东西，找我有什么用！跟我爸他们说去啊，我这边一穷二白的”方逸听了说道：“难道伯父办公室缺个侄子摆件？想把我放办公室去让我蹲在方台子上凑活一下？”

　　听了弟弟的话，方楠不由的笑出了声来：“我爸这一去又得好几年的时间，昨天晚上说以后见你们一家的时候就要少了，心里有点儿不舍。我就给出了个好主意！”

　　“你有什么好主意？难到伯父去上任还把我爸我妈带上？”方逸听了不客气的回道。

　　“你怎么就转不过弯来呢，缺个全家福！把咱们都画上去，不光这样还能把爷爷奶奶都画上去，我爸当时听了就很开心！”方楠那头数落着弟弟说道：“现在你的专业发挥作用了，画的用心点儿真一点，也画的大一点儿！你看我这个当姐的，连你送礼都要操心！”

　　方逸听了问道：“要多大的啊，你给我说说尺寸！”听姐姐说这个事情，不论怎么说方逸的嘴里都吐不出一个不字啊！

　　“有我爸书桌面这么大我看就差不多了”方楠那头笑着说道。

　　“这么大！画好都要一个半月快两个月了，伯父早上任去了！”方逸一听就对着姐姐说道。

　　“小里小气的你好意思让我爸挂在办公室？”

　　“那行！我画，我画还不成么！”方逸连忙说道：“那没什么事我挂了啊！现在我就绷布去！”说完没等姐姐回答就挂了电话。

　　挂了电话，方逸开始绷画布，就想着这事儿一准是姐姐准备折腾自己。画个这么大的全家福，还带上爷爷奶奶，直是要命啊！奶奶还好说，爷爷走的时候方逸太小了没有记住。现在只能回家去找照片了。


第120章 自己的选择也是生活

　　第二天的一大早，方逸回到了家里去找照片。拿着祖父母仅有的五六张照片回到了画室之中就立刻动手起素描稿，至于姐姐伯父和婶娘三人不用看照片方逸也能画的出来，太熟悉了。

　　一整天的时间方逸都在画室里捣鼓这个事情，直到陶勇来电话催着自己该回发了，这才放下了手中的铅笔，洗了洗手看着自己宿舍走去。

　　等方逸到了楼下己经看着陶勇和魏进两个正在跟对门宿舍的两哥们站在楼下聊着呢。

　　“沈小东，苏平！怎么是你们两个这性别？”方逸等着四人看到自己，走了过来对着对面的宿舍的两哥们问道。

　　沈小东乐了一下说道：“这事情哪能跟女人一起去看？当然是几个大老爷们边看边聊着来劲了！”

　　“行了！哥几个别唠叨了，现在找个小馆子先祭了五脏庙再说，等着苏平这一顿我午饭都没有吃”魏进说着从口袋里摸出个大蛤蟆镜卡到了鼻子上。

　　方逸这时候才发现，这四人一水的全是西装，不过款式有新有老颜色也各异。魏进一说完，三人中又有两个从口袋里摸出了眼镜带上，剩下的一个镜框里就没有镜片。

　　“我说哥几个，能不能不要出这个洋相？你们自己看看别扭么？”方逸看着四人直接快吐了，尤其是苏平，一米六五的个子，一百六十多斤的体重走起路来就像个四方块在马路上平移似的，还也弄个墨镜带着，墨镜还是那中两个圆圈的，再配上这老式的小西装！简直就是电影里的投靠鬼子的翻译官！

　　苏平甩了甩半长的头发说道：“方逸！你这就不明白了，咱们戴着这东西。两只眼睛就可以到处瞄了！就是现在，你知道我看你还是看离你不远的姑娘？”

　　“别理他！他整个就一土鳖”陶勇说道：“电现上那些看时装表演的，那一个不是穿着西装的！我们这是尊重这个场合”。说完推了一下鼻梁上的镜架，挥了挥手说了一声出发。

　　方逸恨不得赶快离这些不要脸的二货远一点儿，戴着墨镜看时装表演？别说时装，能看的见人么？脑子里想的都是什么？

　　四人到了校后门，方逸去家属区楼下把自己的车子开到了后门，再一看这四人立在后门口跟个门神似的，方逸把车子开到了四人旁边，四人立刻手忙脚乱的开始抢副驾驶的位子，最终还是陶勇仗着一把子力气抢到了。

　　方逸问道：“这几步路，你们就不能走了一下！”

　　苏平说道：“有车走什么路？到了饭馆门口，让吃饭的师姐们看看，哥们是坐车来了！”

　　“你们怎么想起来带这两货去看表演！”方逸听了苏平的话不知道说什么好了：“怎么不换另外那两个？”

　　沈小东笑着替陶勇解释说道：“另外两个倒霉蛋运气不好，剪刀石头布输了！留在宿舍看门呢！”然后讲了一下两张透视装票子引发的对面一场宿舍内部竞争。四人两票，陶勇和魏进这两人还提出了去的人请客这类附加条件，自然是最先赢的直接来，第二胜出的请客。

　　等吃完饭，方逸出了饭馆一看表，这才六点多一点儿，到了会场离着开场至少也有半个小时呢就问道：“现在就去？到了那里还要有的等！要不我们歇会再去？”

　　“等什么半个小时？栾晓先带我们进去，说不定有机会去后台逛一逛，认识几个高挑的模特妹子”陶勇说道，然后点着对面的宿舍的苏平说道：“你以为光看着透视装，这货就愿意请一顿饭？”

　　方逸连忙说道：“你们就这身装扮去看模特妹子？看你这四人一打扮，整个一清未到民国服饰展！”这树不要皮必死，人不好脸则无敌。现在方逸感觉自己旁边站了四个开着无敌光环的猛人。

　　开着车子一路上没有遇到什么红灯，提早了快四十分钟就开到了发布会现场：石城老展览馆。

　　找了个位子停下了车子，几个人快走到门口的时候，方逸摸出了电话准备让栾晓出来接自己还有身边的四个货。

　　“方逸！别打了，有人进走去了！”

　　方逸抬头一看门口有一个年轻的男女出示了一下票就进去了，把电话放进了口袋里跟着抬头挺胸的四个货向着门口走。

　　陶勇举着手中的五张票子对着门卫说道：“五个人！”

　　门卫扫了一眼说道：“还不能进！开场十五分钟才能进去！”

　　“咦！刚才两个人出示了一下票子怎么就能进去了！为什么我们不能进？”

　　门卫笑着说道：“你们这是普通票，人家那是贵宾票，四十分钟前就可以进去了，里面正在开酒会呢！你们这票只能看表演，不能参加酒会！”

　　“靠！方逸继续打电话”陶勇把票揣进口袋里转头对着方逸说道。

　　方逸听了笑了笑又摸出电话给栾晓拨了过去。电话挂了五六分钟，栾晓就从里面走了出来，对着门卫出示了一下自己胸前挂的证：“这是我几个朋友！”

　　门卫这才摆了摆手示意陶勇几人进去。

　　进了门，陶勇才问道：“怎么还有贵宾来？还有酒会？你也不帮哥几个弄几张这种票子过来，至少省了晚饭钱！”

　　栾晓说道：“那票子我可没这本事给你们弄！”说完带着五人往里面走，进了馆门看到不远的地方又是摄像机又是红地毯的，搞的还挺隆重的。

　　显然栾晓不可能带着五人从这红地毯上过，因为方逸发现站在那边的货男的全是烫的笔挺的西装，女人全是晚礼服。一个个人模狗样的在摆造型呢。

　　陶勇四人的视线跟着不远的一个丰满的女人走了十来步，这女人胸口的两团子肉可是够壮观的，衣服都快装不下了，看的四人啧啧称奇直到进了侧门才收回了视线！

　　“这牌子还可以啊！”苏平说道：“你看来的这些人，虽说一个都不认识不过看起来挺有范儿的。现在看着咱哥几个真是土了，早知道就像方逸这身打扮了！”

　　栾晓听了笑着说道：“这些人也就是看着可以了，都是办酒会的公司雇来撑场面拍着上新闻的。你以为真的这么多人来看啊！要这么多人来看还用给我好几张票子？”

　　说到了这里转过了头来对着陶勇方逸几个小声的说道：“你要是仔细看的话，这些人手中一杯红酒或者香槟能从酒会开场端到结束，旁边放着的那些好酒没人动都是样子货，我跟你们说，很多都是十来块一瓶了，然后打印机打个商标贴上去的！”

　　“还有这事儿？”沈小东听了笑着问道。

　　栾晓笑了笑说道：“你要是不信，你自己都可以办一个这样的发布会。只要你愿意掏钱，办这种酒会的公司从找人到找摄像然后到上电现上报纸的软新闻都能给你弄到。当然了价钱也不相同！这些酒会承包商就是干这个的。别说这些人就是你要全老外他们都能给你整一屋子金发碧眼的过来！”

　　“这里而的门道多了去了！”栾晓继续说道：“就拿模特来说吧，现在普通我这层次的，就不如老外吃香，长着一张老外的脸活儿接的比我们容易多了。一人月下来是我们四五倍的收入，如果是女人长的更好一点，再放的开一点儿，那就更不用不说了！不说是老外，就是国内一些模特，白天做模特晚上躺人床上的我见的也多了去了！做这一行面对的诱惑太多了，心性稍微有点儿不坚定就有人把她带沟里去”。

　　“果然这干模特的比我们的行当还要开放啊！看来我这是选错了行当，因该去学商业！”苏平听了脸上也不知道是感慨自己没选对专业呢还是羡慕人家有钱的晚上搂着模特睡的生活，不过方逸认为这小子一准儿是后者。

　　沈小东问道：“这大清扫的时候就扫不到你们这行去？不会都这样吧，我以前还一直想找个模特做女友呢，让你一说心都碎了！”

　　方逸有点儿明白了栾晓说的话，女孩子到了这样的环境，整日里穿着时装，灯红酒绿的太容易受到诱惑。想明是想明白了，但是方逸没那个兴趣去感慨什么，跟自己没有多大关系。现实又不是电视剧，长的帅气漂亮的都是好人，丑的都是恶人和坏蛋！

　　栾晓听了笑着说道：“要是能签个好点有名的经济公司一般没什么大事情，如果是那种不出名的，就跟街边的理发店，洗头房之类的没多大的差别，就是价格贵了一点儿。当然了事情无绝对，小公司也有女孩洁身自好的！你想找就看你的运气了！”说完推开了一扇门带着几个到了后台的走廊。

　　一推开门就看到满眼的身材高挑的年青男女模特，方逸扫了几眼就没什么大的兴趣再看了，虽说这些姑娘们个顶个的身材高挑但是太过于瘦了，并不符合方逸的审美。方逸喜欢那种身上有点儿肉，但是肌肉又要结实的女模特，符合绘画风格的，并不是这种时装模特。

　　没了兴趣，方逸就没有跟着栾晓几人去逛，而是问了一下哪里有可以抽烟的地方。走了过去，从身上摸出了烟盒，点了一跟烟，看着窗外的城市轮廓。

　　烟刚抽了一半，听到身后传来个女声：“朋友，能给我一支烟么！”

　　方逸转过头来，看清说话的人不由的顿了顿，然后才从口袋里摸出了烟盒，轻轻的抖了两下给女孩递了过去。方逸之所以顿了两下，是因为这位是个洋姑娘，中文说的非常的地道，普通话还带着一点儿石城的口音，要是不看长相还以为是地道的石城人呢。

　　“谢谢！”女孩凑到了方逸的手上把烟点着了，最后还有个很石城化的小动作：两只手指轻轻的在方逸的手背上点了一下。

　　“你也是来做模特的么？”女孩抽了一口烟，对着方逸伸出了手：“我叫凯丝，中文名字叫李畅！”

　　方逸听了摇头说道：“我叫方逸，我不是模特是来看表演的”。

　　不用这位洋姑娘介绍，方逸就知道这位十有八九是做模特的，有一米七八左右的身高，脚上还蹬着一双高跟鞋，站在方逸面前两人差不多高，方逸有生以来第一次站着双目平视着和一位姑娘说话。要不是这一年来方逸长了四公分说不定就要带着点儿仰视这位了。

　　“你的中文讲的真好”介绍完自己，方逸对着姑娘称赞了一句。

　　凯丝说道：“我小时候在中国生活到了八岁，然后回英国几年现在又到石城东向大学读书”。

　　“你还在上学，边打工边上学？”方逸问道。

　　凯丝笑了笑：“赚点儿生活费！我到了中国以后就一直自己养活自己的！不在依靠英国的父母”。

　　方逸听了笑了笑。并没有觉得自己有些汗颜什么的，人家出来打工是生法，自己这样的无所事事伸手要钱的也是一种生活嘛！


第121章 吃不消了

　　凯丝看着方逸说道：“你这身高还有这身形不去做模特有点儿可惜了！”说完还打量了一下方逸接口说道：“气质也很好，安静中来的一点儿慵懒，笑容也很有亲和力。尤其是嘴角的一点浅浅的酒窝很有特点！要不，我帮你介绍我的经济人？”

　　方逸听了笑着说道：“还是算了，你让我当模特我不习惯，画模特是我的强项！”

　　“你是艺术家？”凯丝看着方逸问道：“中国画还是油画？”

　　“油画！”方逸说道：“如果你不介意的话，可以做我的模特！不过我可付不起太多的费用给你，只能按着正常的走！”

　　凯丝听了笑了笑说道：“那要看你画的怎么样了，如果真是画的好的话我不介意做你的模特，如果不好的那也不要浪费我赚钱和学习的时间！”

　　这句话方逸才听出一点儿外国味来，像是传说中的老外的性格有什么说什么。听了凯丝的话，方逸点了点头：“那是当然，如果有机会的话可以去我那里看看，现在我正在石城艺术学院上学”说完从口袋里摸出了手机对着人家晃了晃：“能留个电话么？”

　　凯丝拿出了手机，说出了自己的号码。方逸拨了过去，等着电话一响，凯丝看了一下自己的屏幕，然后把自己手中的手机递到了方逸的面前：“帮我把你的名字输入一下，中文有些字我不认识”。

　　方逸拿过了凯丝的手机，输入了自己的名字，然后把自己手机上的号码也放入了通讯录。

　　又聊了两句，凯丝手上的烟还剩下一小半的时候就熄了火：“那我先进去准备换服装了，大家以后有时间再联系！”说完对着方逸摆了下手就拿着烟头丢进了不远的垃圾筒内，推开门走了出去。

　　方逸这时手上也只剩下一个烟头，火都没有了直接扔进了垃圾筒走了出去。

　　到了走廊里看到现在模特儿少了很多，走廊里一下子变得门可罗雀。方逸转来转去找那四个货，转着脑袋伸着头一间一间的看。

　　刚把门拉出一条缝，就和一个中年女人四目相对，这个女人看着方逸说道：“你是哪个公司的，现在这都几点了！”视线穿过中年女人还能看到几个身上仅穿着一个小裤叉的女模特们正在换着衣服。

　　又一个误会的，方逸连忙说道：“我不是模特，我是找几个朋友！”

　　“你朋友是模特？”看着方逸摇了摇头就说道：“不是模特跑着里来找什么！”说完就把方逸推开的门推了回去。

　　这边找不到，方逸就只好沿着刚才进来的路到会场去找。刚推开了走道的门就看到四人正坐在楼梯上胡侃呢。

　　“你们在这里怎么不和我说一声，让我找了一圈了”方逸说道，想起自己刚才的一眼就打趣的对着四人又问道：“今天饱了眼福了？这么多无上装的妹子！”

　　“什么无上装？”苏平一听说什么无上装，两只小眼冒出了亮光：“哪里呢？哪里呢？”问的其他三人也都望向了方逸。

　　方逸伸手向背后一点：“刚才我看见了，那边模特正在换衣服呢，都没穿上衣！”

　　“哪一间？”苏平扭着大水桶腰就从台阶上站了起来：“我去看着！”说完就推开方逸身后的门。

　　门刚开就听到有人问：“这是后台！你找谁！现在不是工作人员不能进来！”

　　然后听到苏平嘴里，这个那个什么的缩回了脑袋。等着脑袋缩了回来，嘴里就开始嘟噜着：“为什么方逸能去看无上装，我连进门都不行，长相歧视么！”

　　“人家以为我是模特，就没有问我”方逸想了一下笑了笑说道。

　　苏平看了一下方逸，站在一个台阶下都还比自己高一点儿说道：“靠！这更不像话的，身高歧视！”

　　陶勇说道：“行了！哥几个去那边表演的厅坐着吧”说完带头向翟楼梯下走去。

　　按着票上写的，五个人来到了看时装表演的地方，现在的场地里也没有多少观众，大部分是工作人员，不过这T台道是布置的挺漂亮的，正好对着两个弧形楼梯，中间一个大背景上面写着XX品牌XX年夏季发布会。

　　方逸这边正看着会场呢，陶勇看着手中的票子说道：“靠！歧视更加的明显了！哥几个这是什么位置！”

　　听了这话，方逸这才注意到沿着T台是一圈的带扶手的皮制椅子，这种椅子总共前后排了三圈。三圈以后就是圆凳子了，就像是夜市大排档里坐的折凳，就这些折凳还分了五六个区，每一块旁边还立着个小金属牌子，离着方逸几人最近的牌子上写着：C区，下面还有示意，四排各自的坐位号是怎么排的。

　　抱怨完了，陶勇就带着方逸这些人去找自己的座位，还好栾晓弄的票子还有点儿靠谱，正好在前面三排后的第一排，也算离着T台近，虽说隔着一条一米多的走道，但是也还算能看的清楚，处于比上不足比下有余的位置。

　　几个人坐了下来聊了几句，魏进就出了门五分钟以后回来的时候，手里就抱着几瓶水，坐下来每人分了一瓶：“这里面连水一瓶都贵了一倍”。

　　方逸拧开了水喝了一口继续看着现场工作人员调试灯光什么的，陶勇四人则是开始小声的谴责厂家的不地道还有展览馆小卖部的黑心肠。

　　陆陆续续的有人进来了，没多会的功夫前面三排人模狗样的npc们也走了进来，一个个的坐满了整个前面三排。等着快开场的时候，方逸才发现，自己这些人连npc都算不上，就是一纯背景。灯光什么的都照不到的地方，估计就是上了电视，不提人脸了连衣服颜色都分不清。

　　随着一个主持人说了两句，一个胸口别着红花，打扮的跟个新郎官似的大胖子老板走到了台上说了两句，看那张脸加上表情还真有点儿说完了话就要去入洞房的样子，乐的小眼睛都快看不到了。

　　啰嗦了四五分钟，胖子才下了台，然后就是一阵明快的音步响了起来，第一组模特从楼梯上走了下来，下了楼梯一个定身然后踩着小猫步就向着人群中走来。走到一半的时候，楼梯上又下来两位模特，等着前面一位转头回走这才沿着T台走上前端。

　　整场时装发布会，很好的诠释了陶勇推销票子时候最大的卖点：透视装。当然了现场估计大家对于男模特也没几个有兴趣的，不过女模特大家道是看的很养眼。衣服一水儿半透明的，女模特胸口的两点凸起隐然可见。

　　要是在平时大街上看到，方逸怕身边的四个货早就开始吹口哨了。还好这是在发布会现场，不论是npc还是后面几排背景，表现的都是很好，光用眼睛看了，嘴巴上没有弄出什么动静来。

　　方逸则是被一些透视的印花小衫子吸引住了，看着穿在模特的身上有点儿像是波提切利的名画《春》。薄薄透明的衣衫之内女性的柔美的人体隐约可见，这种感觉让方逸觉得有点儿想描绘下来。

　　等着散场的时候，出了门走到了车子前面，陶勇才对着对门宿舍的两货说道：“怎么样！养眼吧？”

　　“嗯！是不错”沈小东和苏平两货都点头说道。然后苏平跟着一句：“看完了下有点儿饿了，咱们找个大排档吃一点东西去！”

　　沈小东说道：“那也别开车子了，沿着这个小道儿进走不远就有一家做的好的，咱们就去哪里吃，那边的烤羊肉串地道”。

　　陶勇听了说道：“那就去吃点？”看着大家都同意，五人就又横在马路上向着略窄的小街里晃去。

　　快走到街门口，沈小东对着身边的人说道：“你们走的慢一点儿，让我走在前面”说完紧走了两步。

　　方逸和剩下的人正在发愣不知道为什么沈小东这要干什么。走了没有十多米就看到一个三十岁左右的女人走到了沈小东的身边问道：“帅哥！有没有兴趣聊聊，我就住旁边不远！”

　　沈小东看了这位“热情的聊客”说道：“还是算了，今天没有什么胃口，不想聊天！”

　　“那就玩点儿别的嘛！”

　　“还是算了，以后再说”沈小东对着女人摆了摆手。女人这才离开了沈小东的身边，然后就向着方逸这群人看了过来。

　　就算是再笨，方逸也不可能认为这么大晚上，女人站到路边是找人聊天的。现线转到了马路边上，方逸这才看到像是刚才凑到沈小东面前一样的女人还有不少，三三两两的站到了路灯下，一边聊着天，有些手中还夹着烟头时不时的看着过往的男人。

　　沈小东回到了队伍中间，苏平就张口问道：“你小子不会经常来聊天吧，要是这样我就要回去说，你也注意点儿个人卫生好不好！”男生宿舍的东西往往就是逯着谁的用谁的，这万一沈小东沾了点儿什么回来，那后果……

　　“我也是网上看来的，然后在这边吃了几次就知道这些人”沈小东笑着说道：“我是常来吃饭，坚决不聊天的！”

　　“反正防着你点儿”苏平笑着开玩笑的说道。

　　当四人正就这个事情开始胡扯的时候，一组热爱聊天姑娘的动态吸引住了方逸的视线，这些姑娘虽然穿的很时尚，不过脸上的乡土气还能看的出来。一个女孩站在旁边搭着身边女孩的肩膀，看着同伴的手机，隔着半米不到三个女孩正在一起笑呵呵的说着什么，手上的烟头的火光在夜色中红红的可见，随着女孩的手摆动时似乎在空气中留下一条红的残影。而这五个姑娘的背影不是房子，而是远处的灯火通明的城市夜空，繁华的那么耀眼那么光亮。

　　其中的个姑娘看着方逸正向着自己这边望了过来，立刻脸上起了笑容，对着方逸招了手手，然后扭动了一下身体，看样子是想过来。

　　方逸连忙对着这位摆了摆手，给了人家一个笑容，示意自己没有聊天的兴趣。谁知道这位姑娘直接来了一句：“不收你钱！”

　　陶勇四人听了立刻转头看着方逸和说不收钱的姑娘！四道目光在方逸身上来回扫着。

　　方逸听了只好又对着人家聊天姑娘笑着摆了摆手，示意不收钱自己也没聊天的兴趣。

　　看着方逸实在没有兴趣，这位姑娘就对着方逸打趣的说道：“小帅哥，要不我和我朋友一起！”听的旁边的姑娘就开始起哄起来，七嘴八舌开始调侃那位说不收钱的姑娘。

　　方逸直接抬脚向着前方走去。这些女人什么荤话都能从嘴里秃噜出来，方逸有点儿吃不消了。


第122章 老师的画刀

　　到了大排档的馆子，不说是里面，就光看着外面摆着三四个烤架子，每个架旁两个忙着不停的人，就知道生意怎么样了。五人要是再来迟一步就混不到位子了，在五人后面差了两三分钟的人只好站在门口等着别人吃完。

　　坐到了凳子上，方逸开始在脑子里想着刚才的问题，然后结合了看表演时候的感觉，脑海中把几个聊天女的神态和动作表达出来的欲望又强烈了一点。

　　陶勇四人点了五十几串的东西，把单子交给了服务员然后对着人家说道：“再给我们来五瓶啤酒！”

　　方逸听了连忙说道：“我不要了，给我一瓶饮料就行了，马上还要开车！你们要是觉得安全那我就喝点儿！”

　　“四瓶！再加一小瓶的那种可乐”陶勇的涉及到自身安全的时候还是非常的果断的，也没有问别人直接安排了起来。

　　沈小东看着服务员走远了，看着继续对着桌子有点儿发呆的方逸一眼，然后转头对着另外的三货说道：“果然鸨子爱钞，姐儿爱俏！问我聊不聊天的看我说不聊立刻转开了，再看看方逸，人家都倒贴了！”

　　“就他这模样，出去卖都行了，别说是免费的了！你不知道跟他和曲固住一宿舍压力多大”魏进笑呵呵的说道。

　　“今天伤感情了！”胖子苏平摸了摸自己突起了老大的大肚子说道。

　　陶勇一听也说道：“不光伤感情，而且伤着我们的自尊了！”说完转头推了一下旁边的方逸：“你说怎么办？”

　　“什么事情？”方逸看着推了一下自己陶勇问道。

　　陶勇说道：“你想什么呢！要是想着刚才的事情就回头去，人家说不定还没被别人领走呢！”开完了玩笑，陶勇又继续说道：“今晚上你伤了我们四人的感情，怎么样补偿一下吧！”

　　“行！行！”方逸这正琢磨着自己的新画呢，听了连忙点头说道。

　　“今天找到人付帐了！”沈小东听了方逸的话笑着说道：“吃着别人的东西，我的自尊又回来了！”

　　大家都不是什么贫困生，吃吃喝喝的一两顿也没怎么在意。

　　五人这一顿夜宵吃了又快一个小时，等着回到学校的时候方逸就和这四人告别了，说是去画室，想趁着这是间把自己新的想法整理一下。

　　看着方逸急匆匆的向着刘鸿硕画室的小林子里走去，沈小东说道：“果然画的好就是时间堆的啊，我们回去打个屁聊个天就睡觉了，人家去画室！今天我也去教室画画了，向方逸学习！我看着你们宿舍都挺勤奋的”。

　　魏进说道：“你还是算了吧！你想像方逸这样？我看你能撑一个月就算好的了。以前我按着他的作息时间来，而且还削减了两三个小时，结果还没到一周呢，那个困啊！站在画架前都能睡着了，就别提画了！”

　　陶勇也说道：“本来有方逸，现在加上一个曲固，日子没法过了啊。方逸就不提了，每天一两点回来。现在曲固也是十点十一点的样子才回宿舍。我们两个要是不勤奋点儿真就不行了！和这两人住一个宿舍现在有压力也有动力！”

　　本来嘛，进校的时候方逸那画的大家可以不说，勤奋两人看着理所当然。现在曲固成了大师的弟子，也变得勤奋了起来。这对于陶勇和魏进的激励可比方逸大太多了。两个人现在一般晚上的时候也会呆在画室到十点多才回宿舍。整个美术系男生宿舍楼里灯亮的最晚的现在就是方逸的宿舍。

　　不提这四人边走边聊。方逸回到了画室的时候就开始拿起了一张纸起素描小稿，按着记忆中五位聊天女的样子，还有结合了波提切利的《春》。当然了其中配剑的墨丘利和风神外加丘比特那是一定要被方逸砍去的。

　　人数也换成了五人，相当于去掉了其正中的维纳斯，这个地方现在方逸按排是城市的夜景灯光。这些都是前期方逸的布局，后面肯定还要修改说不定要增加人也可能削减一到两个人物。

　　画了一个多小时，方逸现在的想法己经被记录到了纸上，方逸放开了这个事情。动手在昨天上好的底子上继续上下一层，考虑到画是送给伯父的，方逸就比平时更加的仔细一些，底料都上的很薄，这样干的就相对快一点儿，不过这层数多了用的时间也差不了多少。

　　摆弄完了底料，方逸就开始构思全家福的一些细节上的东西，比如祖父母是站着还是坐着，如果是坐着要坐在什么样的椅子上，椅子的样子和颜色要是什么样搭配到整幅画中更能体现人物的性格。

　　伯父一家和自己一家每个人站在位置都要仔细的考虑，包括身上穿的什么样的衣服，人物的表情神态，这些东西都要在以后的画面上安排起来，至少现在方逸心里就要有个数，不能画到哪里想到哪里。

　　这个是事情对于方逸来说就像是个大工程，也更是一种新的挑战。不像是画人体或者是画风景什么的，都有对像照着画。现在这一幅画要考虑的东西实在是太多了。

　　方逸对于这幅画的要求不是像姐姐说的那样像，而是要求传神。因为伯父不光对于自己一家，对于自己的父母和弟弟一家都非常了解，都是自己身边最亲近的人，只有画的传神了，才能让伯父感到一种真实感。

　　方逸不停的在自己的速写本上画着，然后翻一些书籍想找一些可以用的上的东西。这样忙活来忙活去的就到了该回宿舍的时间。

　　睡了一觉起来，方逸到了画室绕了一圈儿就向着市里的图书馆走去，开始查阅一此资料主要是一些关于服饰和椅子的画册，晚上的时候方逸回家就问自己的父亲对于祖父母的想法，听着父亲讲述一些关于两位老人的一些事情，这些都有利于方逸在画面上表现出两位老人的性格。

　　听了父亲讲述两位老人的一些事情，方逸回到了画室的时候就开始用4开的纸起两位老人的头像的小稿，并不是起一两副，而且准备各起十幅左右。

　　下午的时候，方正在画室里忙着自己的事情呢，听到画室里的电话响了起来，走过去一接，电话里传来了自己老师的声音：“把你挑的两幅画给我送到我的教室里来”说完对着学生说了自己班级的地方就直接挂断了。

　　方逸走进了小门拿起了两副画，向着老师的班级走去。

　　站在门口的时候，方逸看到了令自己目瞪口呆的一幕，自己的老师正拿着手中的画刀，在一个学生的画布上刮着，一边刮一边嘴里还说着：“我让你再扣局部！说了多少次，你们就是当耳边风！我让你们不听！”

　　当方逸的视线扫过这十来个学生脸上的时候，只看到一个成语：静若寒蝉，几乎所有的学生脸上都带着一股子惧意。被刘鸿硕刮着画布的那位，整个脸上的表情就快哭了。

　　“老师，您明天就要我们交作业了，您都刮了这么多，这么短的时间让我怎画的完”这位学生看刘鸿硕抬起的画刀的表情，就像是看到了刽子手手中的鬼头大刀似的。

　　刘鸿硕终于停下了手，把画刀攥在手里双手背到了背后：“还有一天的时间，你自己认为能画到什么程度就画到什么程度，要是让我不满意你就不及格！”说完背着手向着下面一个学生的画架前走了过去。

　　看着刘鸿硕过来，这位学生立刻站开了两步，让出了画架正面的位置。提心调胆的看着刘鸿硕盯着自己的画。刘鸿硕看了两三分钟没有说什么就走开了。这位学生才长出了一口气，一副如释重负，死后重生的样子。

　　方逸看到了这里，伸手在门上轻轻的敲了两下。刘鸿硕听到了声音看到门口站的是方逸，脸上露出了一点笑容：“画拿来了？”

　　“嗯！老师！这两幅画摆在哪里？”方逸提了提手中的布质画袋问道。

　　刘鸿硕手一指：“放在那边的两个画架上”。

　　听了老师的话，方逸提着手中的两个画袋子向着摆着的两个画架走去，取出了两副画摆在画架上。

　　“你们先看看这两幅画，我等会就回来”说完自己抬脚出了教室的门。

　　方逸也不知道老师下一步要干什么，是不是看一会儿就把画拿让自己拿回去？老师己经出门，只好在教室里等着。

　　教室里的学生看着刘鸿硕出了门，几乎全部都松了一口气，不过因为方逸这位大弟子还在，别人也没拿刘鸿硕开玩笑。自觉的都站到了两个画架前面，开始围着两幅画看了起来。

　　方逸则是绕着这些学生的画架，看看上面的画。这些人画的是人体，同一个模特只是角度不同。转了一圈下来，方逸就发现两幅画挨了老师的刀，画面上少了一很大的一块。

　　关于扣局部的事情，不光是这些学生，有些画画的老师有时候也会犯这样的错误，画的一时兴起，越画越顺手越画越来感觉，不知不觉的就把一块画的太精彩，精彩到过了头！这样从整体来看，不论是局部一块再怎么精彩也是败笔！

　　这就是方逸以前为什么太兴奋的时候画一会儿要停下来从整体上看或者休息一下的原因。


第123章 姐姐想搭顺风车

　　方逸转着看了一圈，这时有个男生站到了方逸了旁边问道：“哥们！老师是不是也这么样对你？你画画的时候被他用画刀刮的多么？”听这位一问，几乎所有的班上的学生都转过了头来望向方逸。

　　“那到是没有！我画的慢，一般来讲没有画过头的时候”方逸对着这位解释了一下说道。

　　站在这位不远的一位又张口问道：“你画画没有时间限制么？刘老师要求的进度比别的班级快了一倍，而且课还分中期分和后期分，你想突击画都没有办法，他记得每个人画过什么到什么样的地步！”

　　方逸听了立刻就明白了，老师教的班人有些学生想偷懒，也就是说前期磨磨蹭蹭东颠西逛的玩，到了要交作业的时候突击，这一招碰到刘鸿硕的时候就不管用了。从刚才转了一圈看，老师还是在磨练这些学生的技法。

　　这东西没什么好说的，先按着步骤来，然后多画多理解，这才能画的好，你用古典技法作画的时候想投机？你要是能投的好的话，那就不用别人教了，几百年的油画史下来，你那点儿小聪明你觉得大师们会想不到省事的方法？看把你能的！

　　想了一下对着这些同学直接说道：“那你按部就班的画不就行了！”

　　刚才挨了画刀的那位苦着脸说道：“他们还好一点儿，我这里今天晚上怕是通宵了！要不是明天准不及格！”

　　“一起！一起！”人群中的一个男生说道。

　　听着这些人讨论着，方逸才知道这两个倒霉蛋只要还想及格，那从今天到明天交画的时间就别想睡觉了，认真画到那时候才有可能及格，而且及格以后不是说这画就可以画到这里，还要画完！

　　“你怎么还站在这里？下午没有事情么？”刘鸿硕从外面回来直接诧异的看着方逸说道。

　　方逸一听，对着老师问道：“您这还没发话呢，这画要不要我带回去什么的！我能走么？要是没事我就走了啊，我手里还真是不少的事情！”

　　对着方逸摆了摆手，刘鸿硕说道：“快点儿去忙你的吧，下课后画我自己带回去就行了！”说完向着学生堆里走去，到了人前还转头对着刚到门口的方逸说道：“晚上去家里吃饭么？”

　　“去！等会我就给师母打电话”方逸头也不转的说了一句就抬脚消失在了教室的门口。

　　这些学生看着刘鸿硕对着方逸说话时脸上的表情，不由的一阵羡慕啊。什么时候看到过刘杀手脸上出现过这样的笑容。大家都是学生，为什么待遇差这么多！

　　“看我干什么？看画！”转过脸来，刘鸿硕脸上的笑容就换成了严肃。

　　这时一个学生壮着胆子对着刘鸿硕说道：“您上课的时候要是像刚才那样就好了！”

　　刘鸿硕听了说道：“我没问题！明天我拿幅方逸的画过来，你们能跟他画的差不多，我上课的时候就换成对他那样的！”

　　这些学生一听这话，都不说话了，但是很多人脸上就露出点儿不服气来。刘鸿硕活了这么大岁数了怎么会看不出来？也没有说什么，开始分析方逸刚送过来的两幅画。至于打击这些班上的学生，明天带着方逸的画过来自然就让他们知道差距了。

　　回到了画室里，方逸继续起稿，一直到第二天的下午两点多钟，方逸除了睡觉吃饭就是看着祖父母的照片，画着不同的神态的头像。拿着厚厚的一叠子稿子，方逸开上车子就向着伯父家而去。

　　站在门口敲了敲门，没一会儿就听到里面传来开门的声音，等着门一开。方逸这才笑着说道：“哟！随良哥！这是努力表现呢？”

　　可不是么，现在褚随良身上穿着一件围裙，看样子一准儿是在厨房帮着婶娘和自己的母亲于琴忙活着呢。站在门口，方逸就闻到一阵浓浓的肉香味，不由的多嗅了两下鼻子。

　　“努力表现中”褚随良对着方逸笑着说道。

　　方逸的话还没落音，就听到厨房里传来伯母的声音：“是小逸来了么？”

　　“婶娘！是我！”方逸大声的说了一句，就进了门。

　　刘庭芝从厨房里走了出来对着侄子看了一眼，然后问道：“你怎么没带穆瑾过来，也好让我们看一看，你妈夸的媳妇儿？”

　　“这周没回来，她要准备考试的事情！等着以后吧”方逸对着婶娘笑着说道。其实还是因为穆瑾有点儿害怕，不好意思现在就到方逸的婶娘家里来，而方逸呢只能帮着找个借口敷衍一下。

　　“嗯！那下次有机会带过来让我看一看！”说完听着方逸爽快的答应了一声：行！就又回到了厨房里。

　　褚随良帮着带上了门，看着方逸夹着一叠子的纸就问道：“这什么东西？”

　　“画稿！拿过来让伯父和我爸先看看”说完把画稿拿在了手里拍了拍：“都是我祖父和祖母的头像！我不确定神态什么拿过来让大人们看看感觉！”

　　褚随良翻了一两张就说道：“伯伯和叔叔在书房里面呢，不过现在可能在谈事情，刚才让人不要打扰！”

　　方逸看了屋里一眼说道：“赵哥他们两个人呢？”

　　“早上就回去了”褚随良说道。

　　想了一下方逸就随口问道：“赵哥他们会跟看伯父一起调去下面么？”

　　“这个我哪里知道，你又不是不知道我，跟你差不多！你是整日里画画，我是整日里做我的研究！你要是好奇等会儿进去问伯伯不就行了！”褚随良笑着说道。

　　方逸说道：“我也就随口一问！”说完看着褚随良又问道：“我姐呢？”

　　“在房间里午睡呢！看着时间差不多要醒了”。

　　听了褚随良的话，方逸就抬脚向着姐姐的房间门走去。方逸才不管姐姐睡了多长的时间，现在家里没人说话，只有她一个闲人不找她找谁！

　　“姐！开门！”站在门口方逸就开始轻轻的捶门，捶一下子小吼一嗓子。

　　“嚎什么嚎！你又皮痒了是吧！”里面传来方楠的说话声。然后门就开了，方楠穿着个睡花睡衣，捂着个嘴打着哈气过来开了门，看都没看方逸一眼转身又回到了床上。

　　方楠坐到了床上，拉着被子盖住了腿，身体靠在床头板上看着方逸说道：“铁蛋！又无聊的闹我睡觉？都有女朋友了，多大的人了还玩这个！”

　　把画稿往姐姐的背子上一拍：“这是我画的爷爷奶奶的头像，你先看看哪一张画的比较好！”

　　方楠合着画稿翻着说道：“爷爷我也记不太清楚了，这个你要让我爸他们看，奶奶我还记得清晰一点儿”。

　　看着姐姐翻着画稿，方逸直接出门从客厅的果篮里拿了一个橙子。边剥着边回姐姐的房间。到了房间的时候直接往床沿一坐，趁着姐姐看画的时候，把沾了橙子味的手往被子上抹了抹。

　　“我觉得这两张画的不错！”方楠刚抬起头，想要告诉弟弟哪两张，一眼就看到了弟弟的擦手的小动作。直接从被子里伸出了脚给了方逸一下子：“你就不能长大点！这东西抹上了一股子味道！我昨天刚换的被套！”

　　再想踹第二下的时候，方逸就己经从床上跳开了，拿着橙子坐到了椅子上，笑眯眯的开始啃起了橙子。

　　方楠拿着眼瞪了一会儿，估计是不太想下床，又接着说道：“我觉得这两张画的像，看着就想起来奶奶带着我和你的时候！”说完眼睛看着画对着方逸招了招手，示意坐到自己旁边来。

　　“哪两张你示意一下就行了，我正吃东西呢！”方逸哪里有这么傻！现在一过去立刻就要挨拧耳朵之类的。

　　看着姐姐拿着两张示意了一下，方逸就抬眼扫了一下就耸拉着眼皮继续啃自己手中的橙子。拿给姐姐看只不过是问一问，画是画给伯父的，伯父对于方逸祖父母两人的感觉一准儿和方楠的感觉不太一样。

　　“你要快点儿画，别拖拖拉拉的！不光要快而且要画的像。别偷懒啊，我可是看过你的画的，画完的时候别忘了告诉我一声！”方楠看着弟弟坐在椅子上跷着二郎腿，脚尖还时不时的点两下子，就又提醒说道。

　　方逸眼皮子都不抬：“告诉你干什么，你还准备付钱？那现在就拿来，给个几百块我先花着！”

　　“还给你钱？我给你一巴掌！”方楠直接说道：“等你画好了我找人配上画框子！”

　　“这就不用您操心了，到时候我给画装个画框然后就给伯父送过去！”方逸张口就说道。想到这里，脑子里忽然一个念头跳了出来，抬头看着姐姐用手指点着然后眯着眼说道：“你滴，良心大大滴坏了！你是想配个画框然后这礼物就算我们一起送的吧！？”

　　方楠被弟弟猜中了心思脸上一点儿不好意思都没有，直接说道：“这主意是你想的还是我想的？就你准备的画框挂起来能合适么？”

　　方逸连忙接口说道：“有什么不合适的，过两天我都准备订了，我老师帮我问的两千一的画框！”

　　“拿着大人的钱你花起来挺顺手的啊，两千多的画框！”方楠看了弟弟一眼就要开始训人。

　　抬了下手，方逸老神在在的说道：“这你可猜错了！这些钱可都是我自己赚来了！我在辅导班上课，第一个月拿的钱就换这画框了。还是专门请一位老师傅定做的，那师傅可是专业做这个的，材料费加手工钱，拿到市面上至少再贵一千！”

　　这时候方逸就得瑟了，一点儿想不起来当老师刘鸿硕提起让自己去教孩子的时候，自己还一脸的这乐意。

　　方楠看着方逸眼神中带着一点儿新奇：“唉哟！铁蛋还会赚钱了！”

　　“多新鲜啊！”方逸看了一眼姐姐说道：“等我的画卖出了梵高的价格，你就偷笑吧！到时候给你一张，你都不敢挂家里招贼，要送银行保险柜里放着！”方逸这是跟姐姐开玩笑，自己活着的时候，无论自己画的有多好，正常的情况下想上到一亿美元的希望简直跟中彩票似的。上几千万美元己经有人活着做到了，但是方逸能不能做到？不知道！

　　“别扯这个，画框的钱我出一半！”方楠看着弟弟说道。

　　方逸听了想了一下：“你出一半不行，要不全出，要不就不带上你！”画框的钱要省下了！姐姐都把脑袋伸过来了，自己要不省下这简直就是对不起自己这位姐姐啊！


第124章 不是做生意的料

　　“你上学时我的钱己经被你诈去了一大半，现在又想把剩下的也弄走，方扒皮啊你？”方楠听了就抬脚想掀被子下床收拾方逸。

　　“五分之四！”方逸降了一下。看着姐姐要下床立刻又说道：“五分之三，不能再少了！”

　　“成交！”方楠说完就把腿缩回到了床上。

　　方逸看着姐姐的动作，不由的说道：“唉！让步太大了！”这才想起来一下子自己减了百分之二十！

　　方楠看着弟弟笑着说道：“你就不是做生意的料！还是老实的画你的画吧！”

　　看着姐姐得意的样子，方逸叹了口气把话题转到了褚随良的身上：“你看你！褚随良在家里忙来忙去的，你却躺在床上睡觉？”

　　“这是我家！”方楠笑着看着弟弟说道：“我要表现什么？他干活是应该的。我去他家的时候可也是想着帮忙来着，不过他的母亲不愿意，什么活儿都不让我干！”

　　方逸听了说道：“看你那得意的样子，都见过家长了准备什么时候结婚！早点儿把你送出去我在家里的日子就好过多了！”

　　方楠扫了一眼弟弟说道：“我们初步订下来今年元旦吧”。

　　听了姐姐的话，方逸不由的愣了一下。本来就这么随口一问谁知道两个还真的准备结婚了，张口说道：“这么快？”

　　“差不多了！我们认识了快两年了，恋爱谈的也快一年了，对随良还是比较了解的。我觉得人还不错，大方、稳重又好学也没什么花花心思！我妈也说他为人不错，我爸也挺认可他的。两家人都挺满意的还拖什么拖，结婚拉倒！”方楠笑了笑说道。

　　方逸听了姐姐的话说道：“嗯！如果以后他对你不好，到时候我去揍他！看见一次打一次！”

　　方楠看着弟弟一脸认真，笑着说道：“不用你动手，我自己揍他！”说完姐弟两个一起笑了起来。

　　正在笑着呢，听到门外伯父和父亲的声音传了过来，方逸连忙从椅子上站了起来，伸手把姐姐面前的画稿拿着就向着门外走去。

　　出了姐姐的房门，方逸就看到父亲和伯父两人己经坐在了沙发上。连忙走了过去，在父亲旁边的扶手上坐了下来：“伯父，爸！我画了一些稿子，你们看看哪一张的神态更加像爷爷奶奶！”说完把手的画稿递给了两人。

　　方国中从侄子的手中接过了画稿，翻了一张就仔细的看了起来，方国华这时也凑着脑袋看向了哥哥手的稿子。

　　两人看的很慢，慢到让方逸有点儿快受不了。每一张画伯父和父亲两人都要看上三四分钟时间，这才会换到下一张去，也不知道是满意的还是不满意的，抽一张放到了茶几上。

　　“你们慢慢看，我去厨房帮忙去了”方逸说完从沙发扶手上站了起来，向着厨房走去。

　　到了厨房里看了一眼方逸就笑了，褚随良正坐下一个小板凳上帮着摘芹菜叶呢。

　　于琴看到儿子进来了说道：“现在你别来添乱，东西正在煮呢”说完对着方逸摆了摆手，示意快点儿出去。

　　方逸是闻香而来，不沾点儿便宜怎么肯走！椅在门上就对着婶娘问道：“锅里煮的卤猪蹄真香！”

　　刘庭芝笑着说道：“真是馋猫鼻子尖啊！光闻味道就能闻出猪蹄来”说完掀起了灶上的锅子，用筷子戳了一下然后盖上了对着方逸说道：“没怎么烂，再等半个小时差不多了！”

　　“你也不怕随良笑话，这么大的人了”于琴实在拿自己儿子没有办法，觉得有点儿丢脸。

　　方逸笑着说道：“我看随良哥这一身的围裙才丢脸呢！”说完着看褚随良一只手抓着芹菜梗一只有飞快的摘着菜，不由的又问道：“你在家常干活吧，摘菜摘的这么麻利！”

　　褚随良也不脸红，直接停下了手中的活儿，对着方逸抬了抬手说道：“不光摘菜，我还会做几个小菜！以前小时候父母都上班，早上和中午的时候我都会做饭给弟弟妹妹们吃，一直做到了我上高中”。

　　“怪不得！”方逸点头说道。

　　于琴听了对着儿子说道：“你以为人人都像你啊！跟个老爷似的衣来伸手饭来张口的。我看你要结了婚怎么办，媳妇不在家就饿着？”

　　“外面的饭馆都倒闭了？”方逸对着母亲笑着问道。

　　“你伯伯和你爸在干什么？两人一吃完饭就钻到书房里去了，也不知道有什么话要讲！”刘庭芝看着锅里对着方逸问道。

　　“现在出来了，在外面看我给爷爷奶奶画的头像呢！”

　　“头像！那我要去看看”刘庭芝听了立刻在围裙上擦了擦手，推开了站在厨房门口跟个门神似的侄子，向着客厅走去。

　　到了客厅里伸着脑袋，凑到方国中兄弟两个旁边看了一会儿，回到了厨房就对着方逸说道：“画的像！犹其你爷爷那神态！”说完看了方逸一眼说道：“于琴！你看着方逸的性格是不是有点儿像他爷爷，脸上常挂着笑，性格也温和！一笑起来嘴边的小酒窝有点儿像他奶奶！”

　　于琴看了儿子一眼笑着说道：“你这么一说，是有点儿像！不过整天毛里毛燥的离着老人家差太远了！”

　　方逸听了笑着说道：“有人说我们家里的男人都长着一付差不多的模样，我记得小时候去大伯单位的时候，我还没有话话呢，门位老爷子就问我是不是大伯的侄子，过来找大伯的！”

　　不说别的了，光看着照片就知道祖孙三代这张脸愣是没有受到外来因素太大的影响，太祖父不知道长什么样，但是从祖父到伯父、父亲再到方逸，老方家的这张脸没怎么大变过！

　　“你伯父现在不行了，胖多了，年轻时候是很像”刘庭芝笑着说道。

　　于琴想了一下叹了口气说道：“可惜两位老人以前动乱的时候熬坏了身子骨，要是能活到现在多好！”

　　想起了这个对着方逸说道：“那时候你还没出生呢，咱们一大家子这么多人住在你爷爷分的房子里，住了好几年都没红过脸。你奶奶脾气燥性子又护短，我和你婶娘要是在外面受了什么气，你奶奶立刻就想找上门去。而这时候你爷爷总是说让人一步！这时你奶奶就会唠叨你爷爷，你爷爷也不在意，听半小时脸上都是笑盈盈的。那脾气叫一个好啊！不像是你和你爸两个，唠叨两句就不耐烦了，只传了老人家的皮子，没传骨子下来！”最后一句是对着方逸说的。

　　刘庭芝听了于琴的话也笑着说道：“别人家是慈母严父，你爷爷奶奶是调个个儿。老人家生前就是有一分钱也要掰成两半分给你爸和你伯伯，从没有别人家的偏心大小的事情！”

　　现在方逸也就是睁大眼睛听着，根本没有这么多的感触。而刘庭芝和于琴两人就感慨的多了，正是受了两位老人言传身教的影响两家人才会一直这么亲密无间，刘庭芝和于琴妯娌两人也一直没什么予盾。

　　对于婶娘和母亲的这些话，方逸听了就开始琢磨怎么表现出爷爷奶奶不同的性格来。

　　“小逸！”听到客厅里父亲叫自己，方逸又跑到了两人的身边。而这时候姐姐方楠也起床了，换下了睡衣正占据着自己刚才的位子。

　　位子被人占了，方逸只好坐到了伯父的旁边。

　　方国中拿着茶几上的几张说道：“这几个我和你爸看着神态最像！”说完递给了方逸。

　　方逸接过了画稿，整个一手半都回到了自己的手上，翻了一下就知道自己想要表达什么来了，直接说道：“那行！等我回去马上就开始起全家的稿子！”

　　方国中看着侄子说道：“什么时候能画好？听着楠楠说要两个月？太慢了一点儿！”

　　现在看到这几张素描稿子，方国中对着这幅画心里也有了期待。方国中又不是学画的，只是听刘庭获，方楠几个人夸方逸画的好，虽说是拜了刘鸿硕做学生，不过这才多久，就说画的好了？这事情传到了稳重的方国中耳朵里直接把一大半当水份给挤掉了。

　　女儿方楠说的让方逸画幅全家福，方国中笑着答应了更多的看中两孩子的心意，就算是画的不好，挂在办公室那看着也比挂别人画的多了一份温馨不是？

　　现在看了方逸画的表描稿子，之所以兄弟两个都看的慢，那是一边看一边沉浸在对父母的追忆当中去了，神态各异的父母像，让两人不由的想起了老人生前的一些事情，触景生情啊。

　　方逸听了伯父的话立刻苦着脸说道：“这东西哪里是急的来的！不光是幅面大，而且要画的精细，放心吧！最后画出来保准比照片好！”最后就差拍着胸口保证自己一定发挥出最高的水准来。

　　“嗯！”方国中听了点了点头对说道：“等画好了，给你赵彬哥打个电话，让他帮着挑一个画框装起来！”

　　方楠这时立刻表功说道：“我和铁蛋两人一起凑钱，铁蛋现在给人家上课赚钱了！不过我出了一大半！”

　　方国中听了就笑着说道：“那好！画好了我就让人直接来取就行了！”说完笑着对着坐在旁边的方国华说道：“这一眨眼，孩子们都要结婚赚钱了，我们也要老了！”

　　方国华听了哥哥的话，笑了笑没有说话。

　　“姐姐不跟着你们去，以后就住我们家吧！”方逸对着伯父说道。

　　“这房子还在的，等着你姐和随良结了婚就暂时住这里吧，等着她小两口攒了一点钱再去外面住”方国中说完对着方楠说道：“这事情你问问随良的意思，如果他想先租房子呢也行！你们两个自己拿主意，我和你妈就是提个意见！”

　　方楠听了想了一下说道：“行！那我等会跟他说一下”。

　　“有房子就住呗，干什么还要买房子住！这地方多好啊！”方逸张口说道。现在方逸哪里考虑这么多！自己还一根筋的乐呵呵当着啃老族呢。

　　不知道方国中这么说是为了照顾褚随良的面子，怕这孩子要强，万一住在自己现在的房子，别人乱嚼什么上门女婿之类的，让褚随良听了心里生出别的什么想法，有时候你好心不一定能起到正面作用！这想法一多了以后结了婚日子说不定就过的有矛盾，日积月累的小两口的日子就出了大问题了。这种事情方国中活了这么多年，见的真是太多了。

　　“人人都像你？活的没心没肺的！”方国华笑着看了儿子一眼说道。


第125章 想不开

　　在伯父家里吃了一顿高升饭，方逸不光是把肚子混的饱了，而且临走的时候还给宿舍的哥几个带了一大塑料袋子的油水，这也是方逸每次回家的传统。

　　一开始于琴是觉得让方逸带点儿东西有利于搞好关系。谁知道这一吃，宿舍的陶勇和魏近对于于琴的手艺赞不绝口，于琴听了很是开心，并且认为这两孩子离家这么老远食堂的伙食又不好，就每次都多做一点儿让方逸带上，今天这个消息看来是传到了婶娘耳朵里。

　　提着东西，到了宿舍里。陶勇和魏进这两货不在，曲固到是从明珠的家里回来了。方逸把手中的东西放到了桌子上，看到曲固也带了一大包的吃食，都是带着包装盒的。

　　“这味道不错！”方逸打开了一个盒子撕开了包装拿起了一个牛肉团子啃了一口，肉煮的非常的烂，咬一口嚼巴两下就碎了。

　　曲固听了说道：“我妈也不会做什么菜，就只能给大家带些买来的东西！口味没有家常菜的味道，没事大家就混个饱”说完拍了拍自己的大包：“都是真空包装的，还能放不少的日子！”

　　“好家伙！”方逸看着大包说道：“你准备省下一个月的打菜的钱吧！”看着这一包怎么说也得二三十包像自己这样的：“你就这么背回来的？还不要累死？”

　　“我把家里的车子开来了，以后就留在身边用！”曲固笑着说道。

　　方逸啃着牛肉问道：“什么车子？”

　　看着曲固掏出了钥匙，方逸直接说道：“哟！真土豪啊你！”

　　曲固手上的钥匙是沃尔沃，现在沃尔沃还是外国品牌。号称是世界上最安全的车，而且价格却是很不安全的，比不上宝马什么的，但是绝对算得上豪车。

　　“走！去看看！”方逸拿着手中的牛肉袋子啃着就向着宿舍外走去。曲固只好带上了门跟在方逸后面走下楼梯。

　　刚走到了二楼迎面就遇到了魏进和陶勇两个。

　　“你们两人这是干啥去？”陶勇问完，就对着方逸手中的袋子看了一眼，然后凑了上来从袋子里扣出了一块牛肉团送进了嘴里。

　　方逸把自己吃的那块全都塞嘴里，袋中还剩下一块直接连袋子递给了魏进。

　　“看我们宿舍土豪的坐驾！”方逸指了指曲固说道：“沃尔沃！”

　　“同去！同去！”两人一听立刻向后转，四个就这么出了宿舍。

　　等到了车前的时候，大家一至的感叹原来宿舍藏了个大土豪和资本家，暂新的沃尔沃S40，全进口车型！黑色的漆亮花了人眼。

　　陶勇看着车子对于曲固说道：“你小子可以啊！香车美人齐活了。以后开着这车再带上苏萌，不知道抹杀多少痴男怨女的眼神！”

　　魏进听了笑着说道：“开这车简直就是小说里的配角，专门被装逼主角打脸的货！苏萌坐过了没有？”看着曲固笑着摇了摇头，伸出自己的手指添了添举着对着曲固示意说道：“没油了！”

　　这话弄的三人一愣神，听着下面的话才明白过来。

　　“看看！没什么油了！”然后对着三位舍友说道：“哥几个还愣着干什么！绕一圈啊！”

　　曲固听了笑了笑把手中的钥匙扔给了方逸：“你来开吧！我开了两三个小时一路开回来的！”

　　方逸伸出双手接过了钥匙就准备上去像对自己老普桑一样插钥匙孔。曲固提醒说道：“自动锁，按那个圆钮就行了！”

　　按了一下听着车子发出了一声，滴！方逸这才笑着说道：“我土鳖了，上车！”说完拉开了驾驶室的门钻了进去。

　　陶勇抢了副驾驶，魏进和曲固坐在后面，先没有发动大家开始摆弄车上的东西，什么CD啊，电动门窗之类的，摆弄了四五分钟，魏进这才催着方逸开车。

　　四人开着车子就漫无目的的乱转，一直转了一个多小时这才又开着车回到了学校。

　　到了学校门口，停了一下魏进就去小商店抱了一箱子碑酒回来。至于菜么有方逸带的就足够四人喝一顿的了。

　　第二天，方逸自然是一头闷在画室里，准备最后给画布上底料，然后先画了两三个小时郑苑的肖像，这才开始起自己全家像的素描稿。

　　刘鸿硕早上的时候正一脸严肃的看着自己班上的学生，老头旁边的画架上正摆着方逸的画，不是一幅而是两幅！一幅是方逸开始画的人体习作，另一幅是方逸最近画的那幅月空。

　　看着这班学生脸上的表情，刘鸿硕这心里就别提多得意了，张口说道：“这一幅人体习作是我教方逸画技以后第四幅，还是去年的事情。另外的一幅就是刚刚不久前画的！我不要你们画到那幅《月空》的水准来，只要你们能画到这幅人体水准，别说交不交作业的问题，就是你以后都不来上课，我刘鸿硕也保你毕业，拿到学位证！”

　　这幅人体写生方逸根本就没有用到现在油画常用的扁头笔，全是以前古典大家们习惯用的圆头笔，画的非常的细腻，只是在人体的皮肤上还有一点儿小瑕疵。不过学生们都看出来了，在技法上方逸己经完全没有问题了。

　　而那幅《月空》整个就像是色彩的线条排成的，如果普通人可能认为这画的没什么，不就是笔在上面涂么！但是学了十几年的画，哪里看不出方逸手上的功夫？有句话说，我看你怎么抓铅笔就知道你学没学过画，看你拉线条就能知道你能画到什么地步。

　　现在很多人都知道书本上一篇文章写的达芬奇画鸡蛋的故事是假的！因为达芬奇拜在韦罗基奥门下的时候，就己经画的很好了，并不是一点儿没有绘画基础的初哥门外汉。不但不是门外汉，达芬奇画的怪物还让自己的父亲以为是真的，吓了一大跳！当然了以前方逸是信以为真，不过现在学画以后就知道，关于这位天材的故事很多都是瞎扯的。与其说是达芬奇的故事还不如说一些人编来骗人的。

　　但是这个故事还是有一定的意义的，你能一笔把一个鸡蛋外形这么准确生动的表达出来，有这种本事的人既便不是大师也是一位出色的画家。因为你的大脑指挥着手和眼的配合己经达到了这种高度！

　　所有的学生都看着方逸的画不说话了，刘鸿硕这才又说道：“我从不催方逸，也从不给他制定什么计划！是因为他不光让我满意而且时常让我眼前一亮。我之所以要求你们严格，要求他宽松还一个原因就是，方逸每天呆在画室里的时间超过十三四个小时，甚至是十五六个小时！同时画三到五副画！你们中有一年之中绝大部分的时间，每天呆在画室超十个小时以上的人举起手来让我看看！”。

　　吐沫横飞的训完了班上的学生，刘鸿硕又挥了挥手：“继续画！”

　　当着刘鸿硕的面，有的学生没有胆子反驳，不过听着每天十五六个小时怎么听怎么玄幻，跟凿壁偷光似的！就算有意义那身体也受不了啊！其中最看不过去的就是上次被刮画的那位，就无聊的去打听方逸的事情。

　　想逯方逸宿舍的人，谁知道都去画室了，只能转到对门。

　　沈小东这四人正在打八十分升级呢，四人没一个有正形的，在方凳子上蹲着的有，坐在桌子上的有，还有人一边摸着牌扣脚丫子的。

　　“一对S！”苏平看来牌好，意气风发的说了一声，刚扔下牌就看到一个人把脑袋伸了进来问道：“你找谁？”

　　“对面宿舍怎么没人？”

　　沈小东说道：“想找他们一般九点以后来！”

　　“方逸一般到几点？”这位站在门口去问道。

　　苏平挖了一下鼻屎：“那你我的等了！一两点以后！”

　　“每天都这样？”

　　“也不是！”

　　苏平一句话说的这人很开心，接下来一句脸色又苦了下来。

　　“如果一两点回不来，你就要等到三四点”宿舍另一位哥们说完问道：“你找对门的那些妖怪干什么？”

　　这位笑着说道：“就是想学习一下！”

　　沈小东看着这位说道：“那你跟陶勇和魏进学吧，他们两人到处于人不人妖不妖的层次，曲固是怪！方逸你就别打听了，就算打听了你也学不来！属于终极BOSS！普通人像他这么玩一准的死透透的！一天睡四个小时多点，谁受的了！”说完从手中扔出了三个五带两个十。

　　“慢着！”苏平立刻来了精神：“上分！三个七带一对三，就等着你了！”

　　“我说哥们，好好的日子不过，你为什么要和变态学变态！早点回去洗洗睡吧，别胡思乱想啊！”手中忙着往底牌上面上分的说道。

　　看着这人把脑袋缩了回去，苏平用挖完鼻子的手扣着脚丫子：“现在的年青人，怎么就想不开呢！学谁不好，偏想着学方逸？简直是自寻死路嘛！看那小样，解下裤带子找棵歪脖树更简单直接”。

　　“嗯！刚才的人我好像看看面熟！”

　　“是管我们班的老师么？”

　　“不是！好像是二年级的！”

　　“又不是老师你说个屁啊！专心一点儿打牌！这人一打扰的让苏平得了二十多分就快上台了！小心点儿出牌，己经五十五分了”。


第126章 小开曲固

　　一场牌局一直打到外面的走道响起了一声：茶鸡蛋，方便面！

　　这时沈小东看了一下自己眼前纸上记的胜负说道：“你们两人自觉一点儿！”

　　苏平立刻冲着外外吼了一嗓子：“卖茶叶蛋的等一等！”说完对着自己的对家伸出了胖手，等着对家摸出了五块钱拍到自己的手里的时候，立刻向着门口跑去。

　　推开了门就扯着嗓子说道：“来四个茶鸡蛋再加四包泡面！”说完拿着五块钱又从自己的口袋里摸出了五块，递给了手上提着两个塑料袋的大妈。

　　魏进这时候正站在宿舍门口准备开门，笑着对着苏平说道：“胖子！你们宿舍又打牌赌夜宵了？”

　　苏平看着魏进说道：“是啊！”然后想起来开局不久的事情就对着魏进说道：“晚上的时候有个二货过来找方逸，等方逸回来的时候，你和他说一下！”

　　“嗯！知道了！他叫什么名字？”魏进推开门对着苏来又问道。

　　苏来接过了卖东西大妈递过来的东西，然后把找回来的一大一小两个钢镚揣进了口袋里，胖身体直接挤进了方宿的宿舍：“不知道那货叫什么名字！说是要学方逸一天十几个小时，都傻成这样了还要问名字？你一问方逸不就知道了！”说完直接两步并三步跑到了方逸宿舍放出壶的地方，拎起了一瓶轻轻的试了试，发现里面的开水是满的就直接提了起来：“借壶水泡面吃！”

　　“你们这几个货有空打牌就没空打水？”魏进说道。

　　苏平笑呵呵的说：“就是因为没人想去打水才打牌的嘛！谁知道开了一局又一局就改成夜宵了”说完扭着胖身体就钻回了自己的宿舍。不到三分钟的时间，苏平又把空空的水壶还了回来。

　　“你小子吃的什么？有好东西也不想着我！”看着魏进手中捧着个带包装盒的袋子啃，就说道：“靠！真空包的牛肉块！”

　　“给你一袋！”魏进从床头拿了一盒子扔给了苏平！

　　谁知道这小子拿着手里的还看着魏进打开的柜子里的：“你有几盒怎么才给我一盒！我回去怎么分？”

　　“不想要拿来！”魏进伸手就想把胖子手上的盒子拿回来！

　　苏平笑着说道：“要！当然要，总比没有强！”说完胖身体就缩回了自己的宿舍，魏进在自己宿舍都能听到胖子的声音：“兄弟们，今天加餐了！”

　　方逸差不多一点半左右回到了宿舍里，站在门外开门的时候就听到里面正聊的热络。推开了门就问道：“今天又在讨论什么话题？”

　　“曲固的车子！”陶勇在床铺上伸着脑袋看着进门的方逸说道。

　　方逸听了笑着说道：“怎么样！今天开着新车载着苏萌去轧马路了？拉不拉风？”

　　魏进听了方逸的话接口说道：“你自己问他吧！”

　　看着方逸转着脑袋看向了自己，曲固苦笑着说道：“今天晚上的时候，我和苏萌一起到车子旁边，就看到车门的位置被人刮了一条老长的线！也不知道哪个缺德货刮的！”

　　“靠！你那可是新车，谁干的这事儿？”方逸听了立刻问道。

　　曲固摇头说道：“我哪里知道！我们到的时候就是那样了，我看这情况也别带苏萌先兜风了，打电话也保险公司吧！本来准备和女朋友先吃饭后看电影的，谁知道全耗在等保险公司的人身上了！”

　　魏进说道：“也不知道谁这么缺德，我还准备着去学个本儿呢！以后拿着方逸的车练熟了开着去泡妹子呢！”昨天晚上的时候，魏进和陶勇就嚷嚷着去学个本儿，准备在自己两人以后泡妞的硬件里头添上曲固的车子，至于练手的那就拿着方逸的车子好了。

　　方逸听了对着曲固说道：“以后你的车别停那儿了，和我的车停一起吧！”现在方逸的破普桑就停在老师家不远，那边都是学校叫的上名号的老师的车，别说沃尔沃就是陆虎，奔驰S这种级别的都有几辆。

　　曲固听了点头说道：“等我的车从修车厂出来就停那边去！谁能想到车停学校里还会有人去刮车！”

　　方逸去洗漱完了，爬到了床上听着魏进和陶勇三个说着刮车的人真可恶之类的。

　　“对了！方逸，今天对门的说有人来找你！”魏进想了起来刚回来的事情对着方逸说道。

　　方逸下意识的拿出了手机看了一眼，发现没人给自己打电话啊！就问道：“叫什么名字！”

　　魏进摇了摇头：“听对门的意思是本校的一个二货！就是我们美院的！”

　　“本校的！还是美院的？”方逸想了一下说道：“我认识的货都住旁边了？要是二货除了你们两个就是对门那四个了，不认识其余的二货了！”

　　陶勇对着方逸说道：“没大没小的！”

　　四人又扯了半个多小时，这才各自闭上了嘴巴煮起了猪头。

　　本来大家都觉得曲固的车子被刮是偶然事件，这年头走着走着手贱的人也不是一个两个的！不过当曲固的车子刚从修车厂回来的时候第二天，又被刮了一条长口子，而且旁边的两辆豪车一点儿事情都没有。

　　方逸看着曲固的车门上现在两条五六十公分的线，说道：“你是不是得罪了什么人了！”

　　曲固想了一下说道：“我哪里会得罪什么人？跟你们一样常在画室里混的，别说得罪了除了我们班上的我认识的人都没有几个！”

　　陶勇也说道：“这十有八九就是冲着你来的！要不是旁边的车都没事，就你的车有事？再想想！”

　　曲固又想了不到三秒还是摇了摇头。

　　“再打电话给保险公司吧，然后车子再回来的时候抓人！”魏进听了叹了口气说道：“手贱的人绝不会只干这么两次的！”

　　方逸看了一下自己的室友们，想了一下除了这招也没有太好的办法了。四人只得又在车边等着保险公司的人过来。

　　等着车子再一次回来的时候，四人蹲了三天晚上，那个刮车的货都没有再出现。曲固认为事情过去了，就让大家老各自忙自己的。停车的地方离着刘鸿硕的画室不远，方逸休息眼睛的时候就多走二三十米去看着。

　　时间又过了三四天，方逸连看都没兴趣看了。这种守株待兔的活儿太熬人了！

　　下午的时候，方逸正准备往老师家去呢。刚锁好了画室的门就听到背后魏进的声音响了起来：“方逸！给曲固打个电话，那刮车的货被抓住了！”

　　方逸听了看着魏进问道：“刮曲固车的那个？”看着魏进点了点头，方逸连忙掏出了手机给曲固挂了一个电话，一边说着一边跟着魏进向着车子边上跑去。

　　等到了车边就看到陶勇揪着一个男学生模样人的衣领子，这小子的身上有点儿乱，看样子被魏进和陶勇两人先收拾了一顿！

　　方逸站了不到五分钟，就看到曲固带着小跑过来了！

　　曲固站到了这位的跟前，看了一眼就好奇的问道：“我们应该不认识吧！你为什么要刮的我车子！而且还连着刮了两次？”

　　“这次是第三次了，我和陶勇看着这小子径直的走到你车子旁边，然后拿出了手上的钥匙刮的，我们刚吼这小子就己经动手了！”魏进指着车门上巴掌大的一条线说道。

　　被抓住的这位看了曲固一眼然后就转过了头，说了一句：“不就是家里有钱么？有什么了不起！”

　　曲固皱了皱眉头问道：“我都不认识你，为什么要刮我的车！我家里有钱招你惹你了？”

　　这位还是扭着头，一付轻蔑了样子。揪着衣领的陶勇直接上去就是一脚：“再你娘的给我翻眼，老子再收拾你一顿！”现在还不是几年后，抓到了小偷小摸这些的不能打，弄的偷东西的都敢光明正大的亮刀子威胁旁边的人！这时候打了没事！警察同志还没考虑到这个权那个权的。

　　方逸看着陶勇又想踹，拉了陶勇一把说道：“算了！跟他啰嗦什么，直接送学校的派出所算了！让警察问就好了！”

　　听了方逸说是送学校的派出所，这位才有点儿慌了。这行为被学校知道了怎么说也要弄个记过处份什么的！

　　“我就是看你不顺眼！”这位对着曲固说道。

　　曲固听了直接乐了：“我们认识么？我怎么觉得我从来没见过你！我哪点儿招你不顺眼了你说！”

　　这位理直气壮的说道：“我认识你女朋友苏萌！你不就是靠着家里的钱才骗到她的么！没想到她这人这么物质肤浅！傍小开！”

　　曲固听了这位的话不由的愣了三四秒，然后对着这位问道：“你喜欢我的女朋友苏萌？你喜欢你可以争取啊！干什么刮我的车！”

　　“我要有车能输给你？”这位看着曲固说道。

　　方逸听了这位的话直接气乐了！对着这位说道：“你他娘的脑子有病吧！苏萌和曲固谈恋爱就是爱慕虚荣！跟你这个刮车货谈恋爱就是他娘的爱情！就高尚？谁教你这个逻辑！”

　　“泥玛！你这逻辑要是管用，老子还想对着英国公主来一句呢！”魏进笑着说道。

　　脑子都坏成这样了，问也问不出什么了，方逸直接拿起手机准备打电话。刚拿了出来就被曲固按了下去了。

　　曲固看着方逸说道：“算了！”然后对着这位说道：“这次我不跟你计较，不过下一次再来花我的车，就不光跟你老帐新帐一起算，而且让你看看我这个小K也是不好惹的！你要是有那志气，就赚回一部车子来！别整日里怨这怨那的，我家里的钱也不是大风刮来的！”说完拍了拍陶勇的肩膀，示意放了这货。

　　陶勇用手推了一把，推的这位踉踉跄跄了两步，然后直接转身跑了。

　　魏进看着曲固说道：“太偏宜他了，最少你也该让他陪个修车费吧！”

　　曲固说道：“还是打电话给保险公司吧，反正他们收了保金总要赔的！这人的脑子都坏成这样了，我没兴趣跟他多啰嗦！”

　　方逸打趣曲固说道：“怎么着？你还看出来这人有前途，留着结人善缘？”

　　曲固听了淡淡的笑了笑说道：“我听过很多人说要在多少岁之前赚到人生第一桶金的，也听很多有钱的说过要做李嘉诚第二的！但现在我没看到一个做的到的，发誓赚第一桶金的人还在发誓，李嘉诚还是那个首富李嘉诚！”

　　说到了这里点了点车门上的刮痕：“只能偷偷刮我车的人，值得咱们和他计较么！”

　　魏进说道：“偏宜他了，我和陶勇没事的时候转了好几天了！看把我们以后泡肤浅姑娘的战袍给弄的！”说完还搞笑的手用攥着袖角擦了擦车子上的印子。

　　这个动作逗的四人都笑了起来。刚才的一点儿不快不见的差不多了！


第127章 奸诈的张旭

　　曲固说了没兴趣追究这个事情，不过为了感谢陶勇和魏进两人蹲了好几天，自然是要表示一番的。至于怎么表示，那还用说？四人直接杀向了校后门的小馆子里。

　　坐了下来点完了菜，边等人边聊天。

　　陶勇看着曲固对着魏进说道：“看见没有！找校花也不是一般人能扛的住的。我们两人还是找个普通点的，别没事干净给自己找事！”

　　“言之有理！”魏进听了陶勇的话一本正经的点头说道：“不过我还是宁愿没事找事，找个养眼的姑娘在身边看着！”

　　方逸听了问道：“你们两个都折腾了快一年了，有什么新目标没有？”一年来光听着两人的计划了，实施的效果一点儿没看到！别说找女朋友了连女朋友的影子都没有。

　　“计划先搁置一下，下面的任务首要的是学车！我己经和家里的老头子商量好了，过两天就去报名！”说到这里看着魏进说道：“你要不要跟我一起？有个伴儿！”

　　魏进摇了摇头说道：“我不在石城考，我们家老头子说帮我办这事，家里办这个方便一点儿！”

　　方逸听了说道：“那你还要常回去？这么远的路有路费钱都够报驾校的了！”

　　“不用回去！等着过段时间家人给我寄过来就行了！”魏进听了笑着说道。

　　听了这话几人还怎么不明的，魏进这小子在老家有人！陶勇中了立刻说道：“能不能带我也办一个！这样我也省了一笔报名费！”

　　“报名费可省不下来，说白了就是交钱不用去考试！我也帮你问了三千块”魏进看来早就有了安排，就防着陶勇问呢！

　　方逸听了两人的对话立刻说道：“打住！打住！平白无故的拿了个本子谁敢让你们开车！碰坏了车子什么的都是小事！要是撞到了人可怎么办？还是去学学练练的好！”

　　魏进说道：“开车这东西其实我初中的时候就会了，别说开汽车就是开铲车我也是来去自如的，只不过一直没有考证而已！这东西听着悬乎其实就这么回事！有些国家就是家长好友教教就行了，咱们弄的成了一门手艺！”

　　曲固听了说道：“陶勇，你还是去学学吧！要是没开过最好还是去跟着教练练习一下！我当时就是自己考的驾照！就像是方逸说的那样，伤着车没什么，要是伤着人。不论是自己还是别人都不好！”

　　方逸也说道：“有时间我带你开着车子找人没什么人的地方去练练，你这样拿个本子真不放心！”

　　几个人聊着车本子的事情，苏萌就到了饭馆。

　　“逯到了刮车的人？”在曲固旁边一坐下来，刚在自己椅背上挂上自己手中的小包，苏萌就对着男友问道。

　　魏进笑着打趣说道：“你就是那个刮车的罪魁祸首！”。

　　苏萌听了一愣，笑着问道：“这话怎么说？”听着魏进把今天的事情说了一遍，苏萌听了脸上露出了一点儿无耐：“这人不会是有毛病吧！”

　　“反社会意识形态”陶勇说道：“不用理这些人！对了曲固，你这两天跑老师的画室有没有见过什么好画！方逸的老师存的一些东西都专业拿出了展览了，你的老师怎么说也该藏着一点儿宝贝！”

　　曲固笑着说道：“我的老师可没有方逸老师的家底子厚，反正我看到过了最好的就是一幅大千先生的画，其它的还有一些国内尚且健在的大师的作品。听老师说大部分还是拿自己的画和人交换来的！”

　　魏进听了点了点头说道：“咱们学校老师的画最贵的就是刘鸿硕老师了，下来还有两三个才能轮的到刘禹禅老师”说到了这里对着方逸问道：“你老师有没有说，什么时候你的画上展览，打名声？别的不说这什么青年画家作品展，什么年青艺术家评奖什么的，你总要露露脸吧！我看着很多画的水准都没有你人体课时候的好！”

　　“我才刚几幅画开什么展览打什么名声！”方逸听了笑了笑说道：“如果需要的话老师一定会替我安排的！”

　　曲固听了说道：“这点方逸就比我好，我师兄曲固的画还是刘鸿硕老师提携的，现在日子总算是好过了，不知道我什么时候才能自食其力。我的画不要多，一幅五万块就行了！一年卖出个四五幅的，到时候我也凭着自己的本事弄间画室！”

　　魏进听到了这里笑着说道：“谁都不想多，都是几万一幅！不过哪里有几个人刚出学校的画就能卖到几万一幅的，你们两个还有希望，我和陶勇就苦了啊！”说完抹了抹眼框子，然后甩了两下，意思是自己一脸的泪啊。

　　苏萌这时候对于方逸问道：“你整天都忙什么呢，校园里都不怎么见的到你，都快成传说中的人物了！”

　　“我现在手头上就是两幅画，一幅是画的我自己家人，另外一副是郑苑的肖像。然后有时间的时候就是跟他们一起上课时画的人体，有兴趣了就来上两三个小时！其它的就没有什么了！反正就是这么点儿事情！”方逸想了一下自己每天干的事情，这么对着苏萌说道。

　　“不提人体课，明天早上还有三个小时的，到时候你也别忘了”陶勇听到方逸提起了人体课，就再一次的提醒方逸。

　　方逸这边点了点头，服务员就上菜了。几个人就开吃了起来。

　　咱了几筷子，苏萌就说道：“也不知道张旭的餐馆怎么不搞的快一点儿，这装修的也太么慢，还要个把月的时间才能装修好！”

　　夹了一八筷子肉丝放进了嘴里方逸随口问道：“怎么你们没地方吃便宜饭了？盼着张旭的馆子快点儿开业？”

　　苏萌听了笑着说道：“我们可是说好了，到时候去打工，现在张旭可以说算是我们的老板，陆小敏算是老板娘！”

　　“你们怎么想的起来去张旭的馆子里打工？没事找事干吧！他给你开了多少的工钱？除了你之外还有谁？”方逸听了抬头看着苏萌问道。

　　苏萌竖起了一只手说道：“赵捷、陆小敏、我加上郑苑，还有陆小敏宿舍的另外一个姑娘，什么名字我想不起来了，现在就我们五个人负责前面打菜打饭的柜台！”

　　“嘿！这小子是把所有认识的女孩都一网打尽了！”魏进听了说道：“你们那里还缺人么？我能干点儿体力活！”

　　苏萌听了笑着说道：“你问我一小职员有什么用，还是去问我们老板或者老板娘去啊！”

　　陶勇听到了这里，叹了一口气说道：“张旭这小子太奸诈了，我说怎么把饭店开到那边去呢，感情是想打美女牌啊！这几位一上场简直就是美女加制服！生意能不好么！”

　　“奸诈！相当的奸诈！”魏进听了也点头说道，然后又对着苏期问道：“张旭的馆子什么时候开业？”

　　“下一个月，十号吧！目前是这样！”苏萌看了魏进一眼说道：“你们不知道？”

　　魏进听了这时间就对着方逸三个说道：“看来赶不上张旭的店开业了，下个月这时候咱们可是要去安南写生了”。

　　方逸说道：“苏萌不是在么？到时候让她替咱们以宿舍的名义送个花蓝就行了！”

　　陶勇想了一下笑着说道：“嘿！这狗熊一家子可真是精明！花蓝从他阿姨家买，最后送到张旭的店里！”

　　方逸几个人一听还真是这么回事，都笑了起来。

　　苏萌看着几人笑就连声问：“怎么回事！怎么回事！什么花蓝和阿姨的？”听着曲固解释了一遍，就立刻说道：“原来有个开花店的阿姨啊！怪不得这么大手笔！你们是不知道，我们宿舍楼不知道多少小姑娘羡慕陆小敏呢！一连两三人月都有男生送花到楼下，而且每次还是一大束！眼中那星星闪的，有几个就快大吼一声：我也叫陆小敏了！去年我每天都要听到这事情！”说完抬起了手，摆了一下：“校园十大风云男生之首！”

　　“这么有名？”方逸笑着说道：“你们这评的水份有多少？不会和我们宿舍的寰球十大帅哥的水份一样大吧？”

　　苏萌看了方逸一眼说道：“放心吧，普及率还是满高的！你靠着这份神秘感排第四位，曲固垫底！”

　　“原来你们女生没事干也挺扯淡的！”魏进听了夹了个花生米扔进了嘴里：“还十大风云人物！”

　　苏萌说道：“说白了大家都差不多，有的女生宿舍比你们男生的还邋遢呢！”看着魏进贼笑着望着自己，想张口问什么问题，直接大大方方的说道：“你是说看床上动作片是吧！怎对就许你们聚一起看，我们就不能聚一起看？我们也看啊！也是一个宿舍聚在一起看！有什么大不了的，不就那点儿事情么！”

　　魏进看着曲固说道：“多好的姑娘啊，怎么就落到了你的手里！”

　　曲固笑了笑没有说话。

　　五人边吃边聊，等吃完了饭进了学校大家就各自分开忙着自己的事情。方逸自然是一个人又回到了画室里埋头画着给伯父画的全家像。

　　现在画布上是两家人现在的样子，只是加上了坐在正中的祖父和祖母，方逸抱着胳膊皱着眉头看着画布上的自己一家，觉得现在看这幅画的越看感觉越是不对，让方逸看起来有点儿说不出的别扭。

　　盯着画布看了大半个小时，方逸放下了手中的画笔，拿出了一张素描纸又起了一副稿子。对自己感觉不对劲的地方进行了修改。边改边想，时间就又晚了。

　　第二天的时候一早，方逸没有到画室而是直接拿着昨晚带回来的画框提上画箱和曲固几个一起去教室。

　　都上了好几次课，模特和学生们都熟悉了起来，不论是学生还是模特都轻松了很多。课间的时候模特也不在只和上课的老师聊天了，也会和这些差不多大的学生聊上两句。

　　快到了中午的时候，模特换了衣服就站到了方逸的画架前，看着自己的人体出现在方逸的画布上，张嘴对着方逸说道：“我怎么觉得你画上的我比现实中的我更加漂亮！漂亮的有点儿不像我了！”

　　“他就是这样，不知不觉得喜欢美化别人”魏进收拾完了自己的东西笑着说道：“上次的模特看了也这么说！”

　　陶勇说道：“都到这点儿了，要不大家中午的时候一起吃饭？”

　　模特笑着摆了摆手说道：“我下午还有校外的课，过一会儿就要坐车去那边！谢谢你们！”

　　“你的课排的真多啊”陶勇听了说道。

　　“别看课多，赚的真不多，一个月下来也就是两千出头”模特笑了笑说道：“拿着这个钱都不敢和家里人说我是做人体模特的！”


第128章 心里的斗争

　　陶勇听了不在意的说道：“这有什么不好说的，也不偷也不抢的。要是没你们这些模特我们画什么啊，国内的学美术的不是就完了么！”

　　模特听了陶勇的话，笑了笑然后对着陶勇方逸四个人问道：“如果你们有女朋友，你们是不是不介意她们做人体模特？”

　　魏进听了稍微想了一下就回答说道：“我要有女朋友，她也愿意做我的模特我没有意见！”

　　“我不是说专门给你做模特，而是像我们这样给学生们做模特！”模特排除了魏进的说法，现在这种给男朋友或者是老公做模特的太多了。

　　这话一说出来别说是魏进，方逸听了心里也思考了起来，想着穆瑾光着站在台子上，立刻心里发毛，想了一会儿叹了口气说道：“我还真是不愿意！”

　　别说是光着给别人做模特了，就是穆瑾愿意给自己做模特，那方逸画出来的东西一准儿挂在自己的卧室里，别人想看见都难。这种感觉让方逸不知道说什么好，本来方逸认为自己算是个艺术家，怎么说也该看开这种事情，可是当别人这么一问，内心居然告诉自己，自己无法容忍这种事情，别说容忍了现在脑子想起这事情，心里就觉得不爽。

　　陶勇也脸皱着说道：“还真是这样！”

　　四个人中就没有一个愿意自己的女友或者是妻子给别人做模特的。

　　模特听了四人的话，脸上带着一点儿苦色：“连你们都不愿意，那么这些圈子外的人怎么看。以前认识一个做模特的朋友，然后和一个画家好上了，最后两人给了婚没多久，就离婚了。那位画家对于这个事情无所谓，不过我那个朋友受不了了。因为有一次无意中听到别人说，谁谁的老婆曾经在我的面前光着！连下面什么样子我都知道！然后整天就想着这事情，疑心重了起来，最后日子实在是过不下去了！这事情很多做人体模特的都知道，以后那个人在找模特，我们相互认识的就没人愿意去给他当了！不过他的画卖的挺好的！”随后一个人名字从模特的嘴里吐了出来。

　　陶勇听了说道：“靠！还有这样的人渣！当时你朋友就该上去抽他耳光！就这种人的画还能卖的挺好？人渣啊”。

　　曲固听了说道：“一样米养百样人，这世上什么玩意都有！”

　　“我说的这只是一个例子，也有人结婚后过了好的。不过我们老家的风气很保守，要是我爸知道我干这行，指不定能就能一下子昏过去！刚做的时候，总是提心吊胆的怕人认出我来，到石艺来上课的时候都化妆打扮一下才过来，我也不敢告诉自己的老乡，甚至有一次别人在一张艺术画册上看到我的人体话，说到这个姑娘很像你。我都装着看一眼说：你还别说真的像我！你替我打听那个画家还要不要模特了，一准儿赚了不少钱！”模特说道：“那时候我就在想：等攒了一点儿钱就不做了，也不在石城找男朋友，拿着钱去我们老家找个老实巴交的男人安稳的过日子！”

　　“没必要这样吧！”魏进听了说道：“搞的像是隐性埋名似的！你这么一说我心里都带着一点儿愧疚了！”

　　“我己前就是这么打算的，现在我就不这么想了。我现在准备在石城买房子过日子，虽然不敢告诉家里人，但是我却想活的更好！”模特笑着说道：“如果你们想找模特的话，可以找我，你们是学生算你们便宜一点儿，不过你们以后要是成了大艺术家，以为我模特的画一定要告诉别人，那是我，秦小兰！”模特秦小兰笑着说道。

　　曲固听了这位话，赞叹的看了一下秦小兰，然后转头视线在方逸和魏进，陶勇身上转了一眼：“秦小兰要在石城买房子攒钱呢，哥几个怎么说？”

　　魏进听了笑着说道：“你想什么就说什么！你这说的没头没尾的，我们哪里知道你想干什么？”

　　“我想请秦小兰做我的模特，画一幅素描！哥几个要凑份子不？”曲固说道。

　　方逸听了笑着说道：“没有问题，算我一个！”

　　陶勇和魏进听了也都点了点头说道：“那也算我一个！”

　　曲固对着秦小兰说道：“那你看什么时候有空，咱们约个时间？”

　　“我下午有课，那就今天晚上吧，到哪个教室？”秦小兰笑着说道。

　　方逸看着曲固三人你看看我我看看你就说道：“到我的老师画室吧？知道地方么？”

　　“知道，刘鸿硕老师的画室哪个做模特的不知道”秦小兰笑着说道。说完看了一下手上的表说道：“时间快到了，我要走了！”

　　四人对着这位模特挥了挥手。看着她离开的背影，魏进说道：“我怎么觉得自己现在特低级啊！心里矛盾！”

　　曲固听了笑了笑说道：“我自己也是这么想的，要是让苏萌给别人做人体模特别说做了，现在别人提我心里都别扭！”

　　方逸听了曲固的话附和的说道：“我也一样！我准备把晚上画的素描送给她！”方逸现在这心里不知道怎么形容，思想中的传统与自己的认为应该是正确无错的东西冲突了起来。

　　曲固听了说道：“那我也这么办！”

　　听了这个话，魏进和陶勇也点头，陶勇更是打趣的说道：“看在这幅画的份上，大家都努力点儿出名吧！别到时候咱们的画人家秦小兰存了一辈子，咱们愣是没熬打出头来！等于收了几张废纸！”

　　“哈哈！”方逸三人都听的笑了起来。

　　下午的时候，方逸遇到了老师就把晚上的事情给刘鸿硕说了一下，老头听了只点了点头同意了，说了一句晚上把自己的画架上的东西转到小房厘间里，就开始转头看着自己的画布，画了起来。

　　一天下来到了晚上的时候，方逸宿舍的四个人全都到了刘鸿硕的画室里。

　　三个人都是第一次来，绕着看了一会儿，自然而然的发出了一声声感叹。

　　陶勇对着曲固问道：“你老师的画室有没有这么大？”

　　曲固点了点头说道：“实际的面积不知道，因为我老师的画室隔成了几个大间，不过看起来面积好像差不多，只是没有刘鸿硕老师的地方清静！”

　　“这就是大师的待遇么？”魏进听了对着陶勇问道：“咱们学校这屁大点的地方，居然能划出这么大的一地作画室！以前到门口的时候我还以为至少两三个人合用呢！谁知道就方逸的老师一个人，睡着打滚都行了！”

　　曲固笑了笑就到了方逸的画架上看着方逸的画，魏进看着曲固盯着画看就也转到了画架前，等着三个人都聚到了方逸画架前的时候，三人整整看了快十分钟。不光是方逸画架上的画，连靠在画柜旁边的画也都一一的翻了过来看着。

　　魏进看完了对着陶勇和曲固说道：“这古典技法画的让人有点儿绝望了！以前是没怎么见过，他画人体的时候都是直接画法并且每次都没画完，现在这一看这差距啊！”

　　说完看着一脸自然的曲固问道：“你小子怎么也不配合一下！”

　　曲固说道：“我早就听师兄周同说了，方逸的画己经超过了他太多了，心里早就有了准备了！当然就容易接受了！”

　　“别扯那些有的没的，你们赶紧准备一下，马上这时间就到了，自己找画架！上面没画的都可以用”方逸对着室友们说道。

　　等着秦小兰进来的时候，四人己经完全准备好了。五分钟秦小兰就坐到了椅子上，交叠着两条腿，四人立刻动笔画了起来。

　　老实说，秦小兰的体形不是方逸最中意的那种，身体略瘦了一点儿。身形有点像是时装模特那种排骨样，只是个头普通了一点儿。今天方逸只所以提出想画人家并且送一幅素描给别人，就是因为秦小兰说的话让方逸内心有了一种别样的感触。虽说老师对着方逸说过别随便送画，不过这一次方逸觉得自己没有随便送。

　　四人画模特，开始的时候只有方逸一个人跟着秦小兰聊一两句，等着过了一个小时以后，画室里的气氛就更加好了一点儿，曲固和秦小兰四人还有说有笑起来，尤其是魏进，放开了以后时不时的讲一句笑话，耍个宝什么的。逗的秦小兰时不时的笑弯了腰。

　　三个多小时的时间很快的过去了，方逸的画己经画完了，用铅笔在右下角签上了自己的落款：方逸于石艺老师的画室，接下来是年月日。

　　看着签名方逸觉得有点儿不足，就在自己的名字上面写下了一段话：感谢秦小兰姐这样的人体模特，你们的奉献使得我和我的朋友们可以磨练自己的技艺！提高自己的修为。

　　当魏进转头看到方逸画上的句子时候，觉得自己也要写上一句，这样四个人全都在素描作品上写下了一段话。

　　当秦小兰出来的时候，看着曲固把一个塑料画筒送到了自己的面前就问道：“这是什么！”

　　“我们送你的四幅素描作品！回去再看，画的不好的话你也可以骂，不用因为面对着我们而不好意思！”魏进说道。

　　“那谢谢！”秦小兰看着陶勇递过来这次的劳物费，摇了摇头示意了一下手中的画筒：“这些就足够了！”

　　五人聊了一会儿秦小兰就告辞，曲固三人自然是留在方逸的画室，开始看着方逸画新的全家像的素描稿。

　　秦小兰回到了租住的房子，打开了画筒拿出了里面的四幅素描作品，不光是有各人的落款签名，还各有一句话，看了以后这么坐着发呆了很久。


第129章 行为艺术

　　陶勇三人站在方逸的画架前面看着方逸画了一会儿素描，然后看着方逸的全家肖像。

　　看了一会儿魏进对着方逸问道：“这幅不是满不错的么，为什么要重新画一幅？”

　　“都是画的至亲，我自己的感觉有点儿别扭，人物的动作有些不自然还有一些作做。只好铲掉重新再来”方逸苦着脸说道，如果不是自己实在看的别扭，方逸也不会都画了快十天才改，时间不得人啊。

　　“我看着这幅有意思！”陶勇指着刘鸿硕那边画架上摆的《月空》说道：“笔触的那种感觉很强烈！有点儿意思！”

　　曲固看了一下说道：“嗯！带着一点点儿国画大写意的样子，尤其是这些天空中的线条一道道的非常的漂亮！”

　　方逸听了两人的对话问道：“国画的运笔是什么样子的？大写意你给我说说！”

　　曲固说道：“这事情你就要问陶勇了，他是画大写意的，我主要是工笔写意画不是太擅长！”

　　看着方逸目光转向了自己，陶勇问道：“你问这个干什么？难道你想画国画？这我不可能教你，你这一天十几个小时的万一一两年内超过我怎么办？现在我还能得瑟一下，写意画的比你好！你会了我不是连点自我安慰的东西都没了么？”

　　方逸听了笑着说道：“行了！我就是看看你怎么运笔，你演示一下给我看看！”

　　陶勇看着方逸有点儿为难的说道：“不说你这边没有毛笔，演示起来也有点儿麻烦啊。山水画中就有侧锋、藏锋、露锋，逆锋和顺锋，后来黄宾虹先生对前人的方法归纳出了五笔之说，即是平、圆、留、重、变！所谓的平要求既不轻挑轻浮，也不要柔弱，运笔是要用力平均，笔笔送到，起讫分明！所谓的变呢是指根据描绘的对像不同，笔锋就要变……”一边讲着一边用一只手做成握笔的动作，在另一只手的手心作着示范。

　　看着陶勇讲的头头似道，而且一点儿磕绊都不打，方逸听起来感觉像是真的。听了一会儿就有点儿头大了，方逸对油画的领悟能力那不用说，但是说起来国画那就傻眼了！目瞪口呆的看着陶勇口若悬河的讲着，想着国画也这么复杂似乎比油画难多了！

　　曲固看着方逸听的表情，还有陶勇讲的得意洋洋的样子，听了五六分钟实在是忍不下去了，对着陶勇说道：“你能不能不要讲什么理论！又不是让你给学生上课，找支笔演示一下不就得了，你看你讲的把方逸都讲傻了！”

　　陶勇咳漱了两声说道：“他这里不是没笔黑纸砚什么的么！我先讲讲理论。还没得意多久你就过来操蛋！这机会多难得”。

　　曲固没理陶勇，转头看着方逸笑着说道：“理论都是一套套的，等着画给你看的时候你就知道了！”

　　“知道不等于能画啊，这东西没有十几年的功夫真不容易画的好”陶勇这时候收了脸上的轻浮气说道。

　　方逸想了一下：“我也没有准备去画国画，就是听你这么一提对于画笔的运笔技法有些好奇，看着能不能学来运用到了我的画上去！放心吧，我就是想抢你的饭碗，也是心有余而力不足！”脑子里的东西不支持，方逸有什么法子！

　　“你要有时间的话，明天晚上我带着东西来到你的画室里演示一下？”陶勇看着方逸问道。

　　方逸听了说道：“还是我去你教室吧，请教你教东西怎么还要让你跑！”

　　魏进听了噗嗤一声笑了起来，看着方逸望向自己就笑着解释说道：“陶勇是准备到你这里来混一个晚上，现在画室里都有蚊子了！”

　　方逸听了问道：“这天就有蚊子了？”

　　“都是老房子，而且全都开着窗户，又靠近公园林子。现在蚊子早就出来找食了！你是没有呆过教室，夏天的时候都要用驱蚁水才能坐的住，要不是一晚上下来整条腿上全是包。你要只穿个大裤叉不穿内裤，我怀疑小丁丁都能被蚊子咬掉！”陶勇比划着教室里的蚊子夸张的说道。

　　魏进也笑着说道：“不提蚊子的事情，就说是离着有些距离的意乐学院的练声房还是什么的，一开始听着听着还不错，歌剧嘛！觉得很上档次，现在听久了再一听到这声音，立刻心里升起一股想死的冲动！而且每天晚上都来，就算是关上窗户那嗓子都能透的过来！”

　　方逸听了哈哈笑了两声：“那你们以后晚上要是想来就来这里吧，我老师说了让你们没事的时候多来玩玩！”

　　“太好了！以后总算有个安生地了”陶勇笑着说道。然后转头看着曲固问道：“你要不要一起来？”

　　“他也在老师的画室！就不用你担心了。咱们还是管好我们自己！”魏进笑呵呵的说道。

　　曲固想了一下：“老师又不是天天有空教我，以后不教的时候有也过来！”

　　方逸看着三人都很开心，立刻给他们打了一个预防针：“就算是呆在这里，你们也别想着呆几年，估计几个月以后我就要搬到自己的画室去了！”

　　“多远？”陶勇问道。

　　“大不大？”魏进问道。

　　方逸回答道：“三四十分钟的车程，画室的面积挺大的！”

　　“那不就结了么？”陶勇说道：“才三四十分钟，到时候咱们下了课就让曲固开着泡妞战袍一起带着我们去不就行了！第二天没课就在你那里打地铺！最主要的就是看你欢不欢迎我们！”

　　“你们要是有空的话想过来就过来吧”方逸对于这个事情也无所谓，想来玩就玩吧。

　　“那就这么说定了”魏进对着方逸说道。

　　曲固这时笑着说道：“方逸的画室应该比现在这个还大一点儿，别说去住就是用刚才的话睡在里面打滚儿都成！”

　　“别聊这个了，大家该忙活什么就忙活什么吧，我手头的这个事情还要加紧一点儿。伯父上任还等着画呢”方逸说完就拿起了自己的铅笔开始完善画板上的素描。

　　陶勇三人则是看了一会儿就开始拿起了手头的笔画着画室里摆的，赵捷画的大卫全身像。

　　可能是因为三人都是第一次来，而且有了陶勇和魏进两人也显得热闹，三人一直陪着方逸到了一点多钟，这才结伴回宿舍。

　　四人刚出去了小林子，就看到两辆警车闪着灯，但是并没有那种呜啦呜啦的警报声。旁边还站着几个美院院的头头。不由的停了下来，站在不远的地方看热闹，以为学校里的学生涉汲到什么校外的案子。

　　不过等着警车里的人被警察拉子回来的时候，方逸四个人不由的呵呵笑了起来。只见警车中出来俩哥们，诈一看以为两个身上还穿着一件小裤叉，仔细一看两小裤叉就是画上去的，裆部的小丁丁随着两人走步还摇头晃脑的，等着另外一个警车门拉开的时候，女警就走了上去，从里面拉出了一个女学生，这位跟着前面两哥们差不多，全都是画的衣服，三人一水的全画了裤叉，连女生都是光着上身。

　　“嘿！哥们，你们仨这是闹哪样？”魏进笑着对着其中一个光着哥们问道。

　　“这帮警察一点儿不懂行为艺术！说我们这是在裸奔。还说什么公共场所行为不检！”这位叹了口气说道“我们这是在释放内心的压抑，通过我们的行为艺术表达出当今社会抑杀人类创造性的教育，同时抗议学校的教育体制束缚了我们的精神……这次的主题就叫石城夜光！怎么样？你能理解么？”

　　“理解！理解！果然光的很撤底，很震撼”魏进看着拉着这哥们的警察不知道是想笑呢还是想大笑，反正一张脸憋的挺难受的。

　　这位光着的哥们很开心：“你看你能理解，他们不是学艺术的就不能理解。对了！下一次的行为艺术你要来参加么？”

　　听到这话魏进连忙摇头说道：“还是算了，我这刚大一，还没有到你们这个层次！”

　　方逸听了这话对着魏进问道：“你认识他们？”

　　陶勇说道：“我们院四年级雕塑班的，三个人都是！”

　　“没到这个层次没关系，多参加一下就行了”这位被警察拉着胳膊向着学校领导那边走，走了两步还回头对着魏进说道：“有兴趣的话可以来我们的行为艺术沙龙，教学楼的三零二室！几本上每周五到周未都有活动！”说完就被警察拖到了学院领导前面。

　　方逸估计这些领导平常这时候早就上床睡觉去了，不过现在么只能从床上起来处理这个事情了。反正现在方逸看这几位的脸色都不怎么好。

　　一个警官对着这几位说了几句，无非是什么下次不要再这么样怎么着。

　　其中的一位听了以后对着警察说道：“这不算是裸奔吧，学生们的身上都穿着东西。颜料也是东西啊和布料有什么分别！学习艺术就要打开思想，不要用庸俗的目光看待艺术！”说完对着警察解释起来什么是行为艺术了。

　　这下方逸看着带队的警官脸色就发苦了，能做到石艺学术学院头头脑脑的那也不是一个小警官可以呼来喝去的，不说别的行政级别就比你高多了。

　　估计是实在受不了了，带队的警官直接示意手下把三个奇人推到了几位老师的面前，说了两句就上了车子跑了。

　　魏进这时连忙对着方逸三人说道：“快走！这小子一放出来说不定立刻对我推销什么行为艺术！哥几个闪人！”

　　方逸刚转身抬脚，就听到刚才对着警察普及行为艺术的老师声音响了起来：“你们身上画的什么东西，一点儿笔触也不讲！我说过多少次，艺术要认真要用心！来不得半点儿马虎，画的多草率，多浮躁！”。

　　“老师！我们就是表达的这种情绪，就是要通过我们的艺术反映当今的教育体制中的浮躁！这就是我们设计的好的”其中一位露着小丁丁的行为艺术家说道。

　　“都回去吧！下次别被这帮警察逮到了，你们也早点儿，这十一二点的让我们都被叫起来！”老师说完就各自转身准备各回各家！

　　一口气让方逸差点儿没有憋死过去：就这还艺术呢？

　　然后就听到身后传来一声：“刚才的几位同学，要不要参加我们行为艺术……”

　　一听这声音，方逸四人由魏进打头，飞一般的向着自己的宿舍跑去。


第130章 模特要来了

　　“靠！”方逸跑回了宿舍就对着旁边的三人说道：“我还以为我们学校没这样的怪物呢！谁知道今天见到四个，一老三小其中还有个雌性怪！你看那警察的表情，要多难受有多难受！”

　　魏进扶着床边喘着气说道：“那是你出来的少，表演学院一个货整日里腰上挂着一把西洋长剑，每天美不滋滋的到外乱转！唱歌剧一小娘们整日嘴里吐出的都是意大利语！跟着食堂打菜的师傅一张口都是，波按鸡哦闹！”

　　“什么波按鸡毛闹？又是你们新发明的小黄词？”方逸听了对着魏进问道。怎么听怎么觉得这小词儿又是波又是鸡的有点儿怪。

　　曲固说道：“意大利语，你好的意思！那姑娘到了食堂大师傅交流那个费劲啊，最后大师傅看见她，就拿着手中的勺子跟她比划，然后嘴里问：你想要which one？”

　　陶勇说道：“我反正是看不懂行为艺术，听着刚才那老头讲的天花乱缀的，我心里就想说一句，行为个屁艺术！”

　　“我也不知道这玩意是什么东西，不过以前上高中的时候看到一篇新闻，一个人骑猪去菜场的行为艺术！”方逸说到了这里摇了摇头：“让我去这么搞，还不如直接干掉我算了！”

　　“骑猪的那个就是刚才说话教育警察的老家伙，在学生中很是发展了一些人，一起去折腾行为艺术去了。听说上次还带着一帮学生去国父陵不远的一个湖集体裸泳去了！那场面，二十多个光猪拉着手一起噗通一下子跳水里去！当时看着新闻我就觉得我小时候艺术成就比现在高多了，那时候一帮小子全都是光着这么跳的！而且我还比他们跳的高”陶勇坐在凳子上喘着气说道。

　　曲固到是比魏进两人好一点儿，气喘的不是这么厉害，不过比起方逸像个没事人一样就差了一点儿。

　　四人洗漱上床，继续聊着行为艺术，然后各自睡觉。

　　第二天一大早，方逸照常来到了操场开始跑步。并排和栾晓轻松的跑着，一圈下来，栾晓对着方逸问道：“你认识李畅？”

　　“李畅是谁？”方逸不由的转头看了一下栾晓，实在是想不起来这个李畅是谁了。

　　栾晓看着方逸一脸的茫然说道：“东向大学的英国留学生，英国姑娘！跟我现在是一个模特公司的！”

　　“哦！这个我知道了，是凯丝啊！”听栾晓一说，方逸就明白这位李畅是谁了，不就是那个高个洋妹子，中文说的地道写起来费劲的那个嘛！

　　栾晓听了说道：“就是那个，前天给我打电话说什么时候有空来看看你的画！还说是你有意请她给你作模特！”

　　方逸笑着说道：“她没有告诉你，我前面己经给她说好了，我是出不起你们走秀时候的价格的，几步路几千块的！”

　　“这个她到是没有提，知道我在石艺问我认不认识你。然后我就跟她说了一下你的情况！放心吧，年青有为什么的我都提了！”栾晓笑了笑拍了一下方逸的肩膀：“行啊，都准备画外国妞了！”

　　“她有男朋友了没有？”方逸问道。

　　栾晓放缓了速度说道：“你小子不会起了什么花花心思了吧！”

　　“我能起什么花心思，我这是替你着想，长这么高的姑娘正好配你的身高！”方逸打趣的说道。

　　栾晓听了摆了摆手连声说道：“你饶了我吧！这洋姑娘我享受不了。我现在知道的她和人同居过两次，没一次撑过半年的！不是性格不合就是什么不合，这东西对她们来说太随便了，万一真的成了，说不准我这个绿帽王的帽子就卡在了脑袋上，还不够糟心的呢！”

　　“真的假的啊？我看着凯丝还不错啊！”方逸看着栾晓笑着说道。

　　栾晓想了一下：“我自己眼睛看到的，她做朋友不错，做恋人那就不靠谱了！”

　　“这事我不关心，只要她能给我当模特就行了！”方逸笑着说道。

　　和栾晓跑了几圈，然后又糟溅一下自己的拳法，方逸回到了画室继续画着自己的全家肖像，这一次方逸就没有设定自己成年时候了，而是选择自己小的时候。人物的动态也设计的更加自然一点儿，不像是上一张大家都跟坐在照相机前面似的。

　　画到了十点多钟的时候，方逸听到放在画柜上的电话发出了嗡嗡声，开始振动了起来。拿过来一看，不是别人正是栾晓口中的李畅！

　　“你好，凯丝！”通了以后方逸就直接说道。

　　“方逸！我这两天没有什么事情，你那边方便么？如果方便的话明天我有时间，想去你那里看看你画的怎么样，不过我己经问过栾晓了，说你画的很好！但是他和你是朋友，所以他的话我只能相信一半！”凯丝直接在电话那头问道。

　　方逸想了一下说道：“我这边一直有空！如果你想过来的话，就打个电话过来，到校门口的时候我去接你！”这姑娘说话也太直接了啊，还好意思说自己是什么中国通，咱们中国人之间说话有你这么直接的么！一点儿也没有想起来，中国通这个可是自己给人家扣上去的。

　　“来的时候我这边还要带上一个朋友，你不会介意吧？”凯丝问道。

　　“没事！人多一点儿也热闹！”方逸直接答应了下来，虽然心里不乐意见一些不相干的NPC，不过看在有机会画欧洲人模样的模特份上，方逸还是忍住了。早上听了栾晓的话，方逸认为是凯丝准备带着绿帽男朋友来了。

　　“那明天我出发的时候打电话通知你！明天早上十点钟吧！”凯丝直接把时间定了下来。

　　方逸说道：“没有问题！到时候见！”听到对面传来一声拜拜，这才挂了电话。

　　放下了电话，方逸下意识的掏了一下自己的钱包，翻了一下看着里面只剩下一百多块钱了，想着下午的时候去银行取个钱什么的，明天说不定就要付给人家模特钱了啊！

　　想到凯丝这边还要带个人，自己是不是还要找个吃饭的陪客，十点多过来，总要请人家吃一顿饭吧，要不怎么能体现中国人民好客的传统礼节？第一次见面怕也没有什么太多的话讲。首先想到了栾晓，不过栾晓说明天自己有事情。听了栾晓的回话，方逸就决定晚上的时候和宿舍的三人说一下，不光是明天自己请客，还要带着大家面对面的见见洋妹子。

　　放下了手机，方逸继续画着自己的画，到了中午的时间到老师家里吃了一顿午饭。然后到画室里消消食，拿上自己上课的东西向着辅导班走去。

　　方逸去辅导班喜欢直接到教室，不喜欢先到老师的休息室里，因为和石艺的一帮子老师都是三十多岁的不知道聊什么好，还是直接去班级和这些精力充沛的十五六岁大的娃子们聊着开心。

　　而且现在正是石艺发工资的时候，上月这个时候，方逸就看到几个老师拿着自己的工资条，而且还是男的！脑袋凑到一起，想互看着别人的工资条，交头结耳的对着。时不时的发出一声：我有这个你有那个的，让方逸感觉想当无聊。

　　“方老师！”

　　“方老师！”

　　听了这些娃子们和自己打招呼，方逸心建很满意：看看这些声音，清脆悦耳的，可比那些三十岁左右看工资条的男人声顺耳太多了！转头看了一下班级里的人，发现这时候己经全都到了，自己十来个学生一个都不少，笑着说道：“现在大家来的都挺早的啊！还有半个多小时呢，全都到了！”

　　看了一下，方逸就觉得人既然都到了，那就上课吧！转身从老师用的半高框里抽出了一张纸，然后用透明胶带粘到了画板上。

　　“方老师！今天我们画什么？”胡菲看着方逸问道。

　　方逸把画板放到了画架上，对着学生说道：“我准备花十来分钟的时间，给大家演示一下碳条”说完从自己带来的小盒子里拿出了一根拇指长的碳条说道：“就是这个东西，前面有学生问过我，说是看着人家用碳条画的很帅气，很想学！当然了都是男生说的。做为一个刚过来的人，我也知道，大家想把自己弄的风度一点，潇洒一点！好吸引女孩子的目光！这是可以理解的，置于女生学了则是可以避免上这些别有用心，在自己面前耍帅的货！因为碳条的使用不在我的教学范围内！所以只此一天！下次的课的时候还是换成色彩和铅笔素描！”

　　听了方逸说的话，下面的学生都笑了起来。

　　方逸脸上挂着笑，看了一眼自己手中的碳条说道：“这个东西的渲染能力是铅笔比不了的，但是想要掌握并且能画的深入下去，可比铅笔难多了！下面我找一个学生作模特！”

　　方逸的话刚刚落音，就看到班级里所有的手都举了起来。看着这些积极的娃子们，方逸用手指了一下罗小虎，开玩笑的说道：“那就罗小虎吧！反正你也挺黑的，适合用碳条表现！”

　　没有被选到了学生又呵呵的笑了起来，罗小虎则是开心的坐到了方逸的画架旁边两米距离，这样既能看到方逸画画，又能做模特。

　　“起稿的部分差不多的啊，还是老样子，头颈肩的关系要注意一下，身体的动态，然后是脸部内外轮廓……”方逸时不时的看一下喜滋滋的罗小虎，一边在画纸上扫着这个带着一点儿顽皮又带着一点儿狡滑的有灵气的孩子。

　　碳条方逸用起来可比铅笔画的快多了，画面上横着碳条在纸上扫了五六下，罗小虎的寸头就出来了。总共画了不到一刻钟，罗小虎的神态就己经出现在方逸的画纸上。

　　放下了碳笔，方逸转头对着学生们说道：“用碳条的时候一定要注意不要用手去擦，越擦越脏，你如果要追求效果可以用纸笔！”说完搓了一个纸卷子说道：“就是这玩意，当然了家里实在有钱，钱多的没地方花的同学可以用面包，那种软软的去擦！橡皮什么的我不推荐！行了！现在大家就各自画吧！”说完从自己的椅子上站了起来，拍了拍手！示意学生们都散开。

　　接下来的时间当然就是学生画，方逸在旁边指导。到了下课的时候，方逸还收了一次作业，就是学生们每人十张速写。

　　抱着这些速写本回到了宿舍里，魏进就开始翻了起来，准备评价一下方逸学生的速写作品。

　　刚翻到一本，魏进的脸色就变得古怪了起来，然后陶勇看了一下也抖着肩膀笑了起来。


第131章 收到一封情书

　　曲固看着两人的脸色，也凑了过去看着速写本上的东西跟着笑了起来。

　　陶勇从速写本里拿起了一个粉红色的信封，背面的封口外还贴着一颗红色的小心形。对着转向柜里里拿东西的方逸笑着说道：“方老师，你这是收到的速写？”说完晃了晃手中的信封。

　　转过头来，方逸看着信封就知道这是什么东西了。就在两年多以前，方逸自己也写过这个玩意儿，不过只写过一封就是写给自己的女友穆瑾。当然了方逸不可能用粉红色信封这么女性化的东西。

　　走到了宿舍中间的桌子旁边，方逸从陶勇的手中接过了信封，正面写着还算是清透了几个字：方老师（收）！一看这个笔迹，方逸就知道是谁写的信了，胡菲！

　　打开了信封，看到里面有一张同样是粉红色的信纸，拿了出来展了开来从头到尾看了一遍，这才放下了信纸。里面的内容也就是那样，小姑娘向方逸诉说着自己的爱慕之情！

　　“你们辅导班还要老师么？”魏进打趣的望着方逸手中的粉红色信纸问道。

　　方逸重新把信纸折叠了一下，然后放进了信封里，对着魏进说道：“如果你是咱们学校老师的话，那要！不是！那就对不起了！”

　　“你准备怎么处里这封信？”陶勇向着方逸手中的信封努了一嘴问道。

　　看了一眼手中的信，方逸说道：“有什么怎么处理！找个时间和这个小姑娘谈一下，用不了多久说不定她就忘了这事情。现在她只是对我有些祟拜！我认为她是把这个感情和爱慕弄混了！”

　　曲固听了笑了笑说道：“女性对于男性的感情有时候就是来自于祟拜！要不是几十岁的画家还有什么科学家之类的也没什么大钱，怎么找到小几十岁的妻子？你好好的和这小姑娘解释一下，别弄的别人心理落下什么阴影！”

　　方逸看着曲固笑着问道：“你看我像这么傻的人么？肯定不会直接对这学生说重话，就是开诚布公的谈谈，大家都像个成年人一样聊聊就行了”。

　　“你准备约在什么地方谈？”陶勇问道，直接在学校里说这个事情肯定不好，还是找别的地方。

　　方逸想了一下就说道：“那就找个小姑娘爱吃的馆子！”想了一下说道：“现在不是流行的什么披萨么，干脆就吃那个吧”。

　　“我们还都没吃过！”陶勇嘿嘿笑了两声说道，说完看看方逸。

　　曲固听了摇头说了一句：“我在明珠吃过了，感觉也就那样！”

　　“马可波罗来中国逛了一圈儿回去，想吃包子又不会做，只好把料都洒到了饼子上面，然后放在火上烤，听说这就披萨的起源”魏进笑着说着自己听来的小道消息，然后对着曲固说道：“你是在明珠，什么时髦的玩意都有，咱们两个可是没吃过！什么时候哥几个去吃一次，这次我来请！”

　　陶勇看着魏进抹了眼角说道：“老二！你终于良心发现了！”

　　“滚！你才老二呢！”说完看着陶勇说道“还是短小的不到普通尺寸的老二！”

　　陶勇一听，立刻从凳子上站了起来，捋了捋袖子：“你可以侮辱我的人，但是你不能侮辱我的小丁丁！这是我身上唯一合格并且超越你们的东西！”

　　看着两人要胡扯，方逸说道：“明天哥几个中午的时候都有空啊！我请人吃饭你们来作陪！”

　　“有饭吃随叫随到！”魏进躲开了陶勇搂上自己脖子的手说道。

　　“有人付钱，吃饭不挑！”

　　曲固看着方逸望向了自己，摇头笑了下说道：“明天中午我没有时间啊，你们去吧！苏萌宿舍里的一个姐妹过生日，我们这些编外人员都要到场！”

　　“缺不缺编外人员？”陶勇问道：“她们都是学舞蹈的，身材好！合我的胃口啊！”

　　曲固想了一下说道：“我知道两个有男友的，剩下一个不知道，明天吃饭的时候帮你问问！”说到了这里对着陶勇说道：“你们在各个高校之间流窜了这么久，就没有一点儿成果？”

　　陶勇指着魏进说道：“他长的太丑，拖了我的后腿！”

　　方逸听了笑了笑说道：“我去老师家吃饭去了，最多一个小时就能回到画室。你们吃完就可以过去了”说到了这里对着陶勇提醒说道：“别忘了带上你的纸笔，好好的给我演示一下”。

　　“我今天刚写了两个字，自己感觉不错，让你们看着！”陶勇说完就伸着脑袋惦着脚尖伸手把床上的卷子纸拿了下来，然后摊开到了桌子上。

　　方逸看着纸上的两个字，张嘴就说道：“写个字都不能摆脱猥琐的内心！好好的字不写，两个龙飞风舞的情妇写的到是有点儿意思，四仰八叉的一付淫气！”

　　听了方逸的话，魏进也点头说道：“是啊！人淫字也淫，整天想着情妇！”

　　陶勇和曲固两人被方逸的话弄的眨巴了两下眼立刻笑了起来。

　　曲固笑完了看着方逸和魏进两人正发愣，就指着两个字解释说道：“这两个字不是情妇，是博物！你们这都什么眼神啊！”

　　“博物？”方逸和魏进两人对视了一眼，然后又看着两个字。没错啊！这哪里是博物，明明是情妇！

　　魏进睁大眼睛说道：“你们别以为我们两个不识字就想糊弄我们，这明明就是情妇！”

　　陶勇叹了口气收起了自己的字对着两人摆了摆手：“吃你们的饭去吧！没文化！”说完把自己字一卷，然后扔到了床上。

　　方逸笑了笑就抬脚走出了宿舍去老师家里吃晚饭。

　　到了画室没有多久，陶勇和魏进就带着自己的东西到了画室。

　　方逸看着两个人整整的带了两个大双肩包，不由的笑着问道：“你们两人这是准备搬家么？”

　　“以后常来包就放这里了”陶勇走到了画室的大桌子旁边拍了拍包把包放了下来：“走的时候都收进去放到桌底，免得刘鸿硕老师看着心烦！”

　　方逸听了笑了笑没有说话，不过陶勇和魏进这一点到是考虑的周到，怕着刘鸿硕心烦赶自己两人走。

　　陶勇打开了自己包，方逸就看着这小子从包里拿出了大大小小的毛笔，还有一个盛水的青瓷罐子，居然还有砚台什么的，整个摆了一小堆。

　　“小方子！给我打点儿水！”陶勇拿起了青瓷罐子对着方逸晃了晃：“然后给老爷我磨墨！老爷我要画两笔！”

　　方逸听了笑着接过了他手的罐子，到了厨房里打了一点儿水端到了画室的大桌子旁边。拿着水在砚台里倒了一点儿，方逸接过了陶勇递过来的墨条就开始磨墨。

　　“行了！行了！你一边儿去吧！”陶勇看着方逸拿着自己的墨条在砚台上使劲的搓着，立刻心疼的说道：“这玩意哪能像你这么用，都快上脚踩了！”把方逸赶开自己动手，开始研起了墨来。

　　研好了墨提起了笔就开始在己经铺开了宣纸上画了起来，一边画一边给方逸解释怎么用笔，什么荷叶皴，斧劈皴、云台皴等等的皴，方逸和魏进两人站在旁边托着下巴看着陶勇一点一点的演示着自己的国画技法。

　　而方逸没有想着陶勇的技法，而是关注对于工具的应用。也就是说怎么样使用手中的工具。现在方逸越来越喜欢用圆头的软毛笔，只能不得不用扁头笔的时候才会用，所以说毛笔的技法对于方逸来说还是有借鉴意义的。

　　花了两三个小时，讲了一两遍，方逸和魏进两人才有点儿明白了，整个技法演示完成，时间己经过了快两个小时。

　　陶勇随手画了一张山水，然后递给了方逸：“这个算是谢你带我们来这个宝地！以后再想让我画拿钱来！”

　　“多少一幅！”方逸接过了画看了两眼又还了回去：“送人画裱好了再送来，现在这送的像什么样子！我又不是学国画的裱不了这个东西！”

　　“嘿！”陶勇接过了画不由的看着方逸两眼：“这送画就算是心意了，你个小土豪连裱画的钱都想省了！罢了罢了！还是送佛送到西，我自己裱好了送你！”

　　魏进说道：“我那幅先欠着，版画可没有陶勇这么轻松，刷刷几笔就搞好了！现在我就回去搞，大概一周的时间，给你画一幅木板画！”

　　方逸听了说道：“弄的大一点儿，到时候挂在我的画室里当装饰！”想起这个事情，又把目光转到了陶勇的身上：“你这幅也太小了，等着曲固来的时候也通知他！哥几个给我的画室弄点儿艺术气氛，到时候挂我墙上去！”

　　“你不会连墙面的乳胶漆都想省了吧”陶勇笑着说道。

　　方逸听了叹了口气：“我妈买了房子，给我装修的拨款不多！”

　　魏进听了说道：“画室也别装的和酒店似的，哥几个呆在一起别扭。一到了这种地方，又换鞋又干什么的多难受！朴素一点儿，像是我看到的一个美国艺术家，墙面连腻子都没打，就这么露着砖纹，看起来也是相当的好！”

　　“那你找来让我看一下”方逸听了很有兴趣直接对着魏进开口说道。

　　点了点头，魏进把这个事情揽了下来，交谈了一会儿三个就分开画着自己的画。

　　整个晚上，三人都没有怎么说话，曲固也在十点钟的时候到了画室。陶勇和曲固三人大桌子一人一面，搞着自己的东西。方逸则是在画架上完善着自己的作品。


第132章 看洋妞很积极

　　事实证明看洋妞的吸引力很大，方逸到了校门口接凯丝的时候，屁股后面就跟着两个小尾吧，而且两个小尾巴还是逃课来的。

　　“那个洋妹子身材怎么样？像不像上次我们看到了模特瘦了吧叽的没什么肉？”陶勇伸出食指戳了一下自己眼睛上的墨镜一下对着方逸问道。

　　方逸看着两个恨不得离开这两位两三米远：“比其它人好一点儿，但是好不到哪里去。不过我建议你还是别打什么歪心思！”

　　魏进听了说道：“为什么？你才别打歪心思！你己经有女朋友了”手指在自己和陶勇之间划啦两下说道：“我们可是单身，为国争光泡洋妹这样光荣而坚巨的任务只能落在我们俩身上！”

　　看着两人，方逸不由的叹了一口气：“校门口的折叠凳子又要好卖了！”

　　“为什么？”两人异口同声的问道。

　　“就你们两人这身高，找了这位洋妹子还不要随身带个板凳？兴致来了的时候想接吻，难道你们要在大庭广众之下，顺着洋妹的身体爬上去？”

　　“靠！我打死你！”魏进往手心作势吐了两口吐沫，就要跳着揍方逸。

　　陶勇直接抱着魏进的腰说道：“别跟他一般见识，万一打伤了他，谁给我们介绍！”

　　“先放过你！”魏进笑着说道。

　　方逸看着不远外停下了一辆出租车，看着一凯丝从车里钻了出来，就对着两个说道：“来了！”说完脸上就挂着笑，向着凯丝走去。

　　“靠！还真是高！”这次不用方逸说，魏进自己就从嘴里吐出了一句。快一米八的女人，而且还瘦条条的，看起来比方逸还要高。

　　方逸不理这两人，向着出租车走了两步，身形不由的顿了顿。因为从车里又钻出一个洋妹子。而且还不是白妹，是一位黑妹子，身高站着和旁边的凯丝差多高。黑妹并不是那种看起来乌黑的那种，也就是皮肤黑的发亮的那种油黑。

　　这个妹子的皮肤并不是太黑，脸看起来也是像方逸常见的在石城到处跑的非洲黑人那样鼓嘴，反而长这一张瓜子脸，眼睛也很大，鼻子也非常的挺。比凯丝还要符合国人的审美，一看就知道是混血黑妹。

　　“这是我的朋友，阿曼达！”看着方逸走近了，凯丝对着方逸首先介绍了一下：“阿曼达来自美国！”然后对着自己黑妹朋友说道：“这是我跟你提的方逸，是位艺术家！”

　　“不敢当，不敢当！”方逸和两个握了握手说道。说完眼角的余光就看到自己宿舍的两货站到了自己的旁边，又把两人介绍给了两位妹子。

　　“眼镜很有特色，很帅气！”阿曼达看着陶勇脸上的大镜子蛤蟆镜说道，虽说中文说的有儿怪腔怪调的，但是讲的是什么还是能听的明白的。

　　陶勇听了咧着个嘴说道：“刚买不久，石城的天气热，夏天不带这个东西出不了门！”把自己的显摆归纳成了天气原因。好像不记得自己和魏进两人弄了个像是瞎子一样的墨镜回来，一直提着说什么雷朋的。

　　方逸听了这话差点儿把脑袋插到旁边的下水道里去，就人家这一口中文说的，怎么说也是在中国呆了三四年以上，这小子还丢人的跟人提什么石城的夏天出不了门？

　　决定直接过滤掉这货的话，对着凯丝两人说道：“咱们就进去吧？我带着你们去看看我的画！”说完就做了个请的手势。

　　方逸和凯丝在前面带路，陶勇和魏进两个跟在后面和高黑妹谈着什么眼镜之类的。

　　到了刘鸿硕的画室，方逸把自己的几幅画翻了过来，然后进了小房间把自己完成的《七月十日》还有《女体习作》都拿子出来，摆到了自己画架旁边的几个画架上。

　　“这就是我的画了！”方逸对着凯丝说道。

　　凯丝看了一眼问道：“怎么这么少？”

　　方逸笑着说道：“我画的慢，以前的一些习作都是重复画的，也没有保留下来。这些都是我认为不错的才留了下来！”

　　凯丝在方逸的画前看了一圈，转头对着方逸说道：“没想到你画的这么好！比我想像中要好多了！”

　　“谢谢！你以前也学过绘画？”方逸跟凯丝客气了一下就随口问了一句。

　　凯丝说：“如果学校的美术课上的东西算是学，那我就学过一点儿。如果不算的话，那我就没有学过。我看油画作品完全就是外行，主要就是看画的像不像！”说完指着方逸刚画不久的那幅《月空》：“像是这幅画我就不知道好在哪里了，只是感觉带有一儿像是印象派风格，虽然看起来舒服，不过要是让我说好在哪里我就不知道了”。

　　“你看油画也是外行？”魏进听了凯丝的话不由的问道：“我觉得你从欧洲来，欣赏水准因该很高啊！”

　　“在欧洲也不是人人都有欣赏力的，普通人也不知油画的好坏，就像是大多数中国人不知道你们中国画的好坏一样。虽说家里面会挂一些油画作品，但是大多数都是仿制的名画，或者直接挂的印刷品，主要是起装饰作用！并不一定要是真迹或者是名字作品”凯丝笑着解释说道。

　　阿曼达也笑着说道：“这个方面我和凯丝一样！都是从画的像不像来看的。画的像的我们就认为好，不像的就认为不好！现在我觉得方的画很好，非常的像！”

　　“那你们看看我的画吧！”陶勇一听说两洋妹是外行，立刻介绍起了自己，说到了这里就开始从自己藏在桌子下了包里拿出了两幅素描作品。当然魏进也把自己昨天动手搞的画拿了出来，让两位外行妹子评价！

　　说评价是假，方逸怀疑两人一看到妹子就下意识的刷起了存在感！现在这两个人完全没有第一次跟苏萌吃饭时候的拘束，谈笑风生大大方方的向着两位高出自己一个脑袋还多的洋妹子说着自己的创作思路，两张脸上一点儿不好意思都没有。

　　从像不像的平常人角度来看，魏进和陶勇的素描无疑是好的！因为画的像！

　　凯丝听了一会儿就转到了方逸的旁边说道：“那我和我朋友都没什么问题了，你什么时候有空？我们就可以开始”说完指着方逸的那幅人体习作说道：“把我们画的漂亮一些！”

　　方逸一听笑着说道：“没有问题！不过我再说一次，我可没有那些请你做模特的老板这么有钱，只能按着正常的水准给费用！”

　　本来以为一个模特，现在买一赠一！直接捡了两个模特，直接答应下来再说！不答应才傻呢。现在白人和黑人模特一下子齐活了，多好的机会啊。

　　“这样就行了！”凯丝听了笑了笑说道。

　　“我下午就有时间，咱们下午就开始？”方逸直接准备趁热打铁。

　　凯丝听了也点着头说道：“我没有问题，不过我先问一下我的朋友”说完转身走到了阿曼达的旁边，对看阿曼达问了几句。

　　听说方逸下午要画人体，魏进和陶勇也想互看了一眼，陶勇对着两位样妹子也说道：“那下午的时候我们也参加行么？我们画素描！”

　　“可以啊！”阿曼达听了两人的话想都没想就直接点了点头：“我看你们也画的不错！”

　　得出了这个结论，魏进和陶勇两人的显摆总算没有白费。

　　商定了下午开画的事情，方逸就把一个画布上的习作铲掉，然后用沙布磨平，准备过一会儿动手画两位模特。

　　几个人聊了一会儿，方逸就带着两个妹子去校后门的馆子吃饭。三个中国男人带着两个洋妹子，而且还是一黑一白，就别提路上行人的回头率了，几乎是每一个经过方逸身边的行人都不由的望上两眼。

　　到了饭馆里，几个人刚刚坐了下来，阿曼达就说道：“我要一份麻婆豆腐！”凯丝也说道：“我要一份西红柿炒蛋！”

　　陶勇对着阿曼达问道：“你为什么喜欢吃麻婆豆腐？”

　　“其实我只能记得一个麻婆豆腐！”阿曼达耸了一下肩膀说道：“中文的菜单我又看不懂，所以每次到外面吃饭的时候，我只能点我记得的菜名！或者看着旁边人有吃的，我也会对老板说：给我来一份那个！如果没有其他人在吃饭，我只能点个麻婆豆腐！”

　　方逸听了不由的在心里笑了起来，感情这位黑妹子就记得一个菜名。

　　凯丝看着陶勇望向自己就说道：“我和她不同，我知道很多菜名。我点西红柿炒蛋是因为我爱吃！菜名我知道的多了，有炒地三鲜、大煮干丝、酸菜鱼……”

　　为了证明自已真的知道很多菜名凯西开始板着指头数了起来。你还别说这个洋妹子比方知道的菜都多，一直说了十五六样，而且没有一个重样的。

　　方逸看着菜单又点了几个菜，把单子递给了服务员。服务员还没走呢，就听到阿曼达对着自己说道：“给我的麻婆豆腐配上一个勺子！”

　　听了这话，方逸三人就知道，这姑娘不知道吃了多少顿麻婆豆腐了，知道这东西用筷子不好夹，让服务员给自己拿勺子。

　　陶勇笑着对着服务员说道：“再来一份家常豆腐吧！”

　　等着上好了菜，陶勇就对着阿曼达说道：“尝尝这个！”

　　“嗯！这个比麻婆豆腐更好！叫什么名字？”阿曼达吃了一口，点头问道。

　　“家常豆腐！”凯丝对着朋友说道，然后就看到阿曼达从自己的小包里拿出了一个本子，递给了陶勇：“帮我写下来，以后我就吃这个！”

　　这顿饭的成果，除了填饱了肚子以外，就是把阿曼达这位黑妹的日常主菜换成了家常豆腐。当然了说不定人家姑娘兴致来的时候也会两种豆腐一起点。


第133章 一世英名毁于洋模

　　吃完饭回到了画室里，大家聊了差不多半个小时消消食。方逸就带着两个姑娘到了画室的更衣室。

　　对着两位洋姑娘示意了一下更衣室，方逸就转身出去的时候就带上了门。

　　方逸刚回到画架前面，还没有准好备好自己的东西呢。就看着两位洋姑娘从更衣室里出来了，而且不像是以前的模特，身上还穿着一件袍子，这两人身上就是光着呢。说全光了也不对，脚上还各自穿着高根鞋。

　　这样的出场让方逸不由的愣了一下神，以为两人是认为画室的东西不干将，对着两位解释说道：“袍子基本都是像酒店里一样，用过一次就拿去清洗消毒的，基本上每隔一段时间就会换新的了！”

　　刘鸿硕对于这个问题还是很严谨的。当然了等着方逸来到了画室，这些时情就是方逸干的。而刘鸿硕有自己清洗这些东西的地方，不像是有的画室的里模特站的布子还有别的东西闻着不是汗味就是脚丫子味。

　　凯丝听了方逸的话笑了笑说道：“那样太麻烦了，我呆在住的地方平常时候也是只穿一条内裤！”

　　听了这话，方逸笑了笑就闭了嘴。

　　阿曼达对着方逸问道：“需要摆什么姿势么？”

　　看着两个豪气的模特儿，方逸说道：“还是把你们脚上的高根鞋脱了吧，站久了以后会很不舒服的”。

　　听了方逸的话，两人也不说什么，直接弯下了腰开始解自己的鞋带，阿曼达还好，蹲在了地上。凯丝这么直接一弯腰，臀部就抬了起来，直跟用臀部对着三个男人，而且洋姑娘喜欢刮体毛，这下可就真的算是开了眼了，该看的不该看的全都看到了。方逸不知道怎么形容这位豪放的姑娘了。

　　方逸还好，魏进和陶勇两个看了两眼之后，直接低下了脑袋，脸上居然还挂起了一点儿红晕。原来的那种儿恨不得看到个姑娘就直接打昏了，拖进草丛的劲儿一下子没有了。看起来更像是两个纯情少男！

　　“这样可以了么？”凯丝脱了下高根鞋对着方逸说道。

　　方逸点了点头：“你们站一起，随便摆一个你们都觉得舒服的姿势！”，方逸也没有空问两个纯情少男的意思，直接对着两位模特说了起来。

　　“台步可以么？”凯丝问道。

　　“也行！”方逸听了直接说道。

　　听到了方逸的话，凯丝对着旁边的阿曼达说了几句，两个人中阿曼达以一条腿着力，双手垂在身体的两侧，凯丝则是一只胳膊肘放在阿曼达的肩头，另一只手叉在腰间，然后两个人目视着前方，对着方逸三人问道：“这样可以了么？”

　　“很好！”这个姿势摆的方逸太满意了，不光是这两人一组肤色一黑一白，而且两人的腿部和身上的线条也让方逸满意，尤其是阿曼达，整个双腿混圆有力，肌肉感觉非常的好，腿部尺寸更加接近于黄金比例，比自己以前画过的所有模特都要好。

　　凯丝两人己经摆好了姿势，当凯丝的视线转到了魏进和陶勇的脸上的时候，不由的笑了起来，然后转头对着阿曼达说道：“看那两个人己经脸红了！”阿曼达听了凯丝的话，不由的抬起头来看着两人，然后笑着说道：“他们脸红的样子好Q！”。

　　不说还好，这一说两个人的脸就更红了，陶勇更是拿着铅笔一只手胳膊上抓抓，腿上抓抓显得非常的无所适从。至于魏进也好不到哪里去。

　　方逸只好对着两位模特说道：“他们前后才画了几次人体，并且还是班级里的！第一次这么少人画模特，有点儿紧张！”

　　“OK！大家开始吧”听了方逸的话，凯丝对着两只男驼鸟说道：“放松一点儿！”

　　方逸看着凯丝两人的脸色恢复到了正常，提起了笔用青色在画布上起形，方逸用的还是小圆头笔，这是方逸的习惯，比较喜欢圆头软毛画笔那种温润和细腻的线条，因为这样方逸可以把初步的形打的很细致，几乎就想当于用线条勾轮廓了。在起形的时候方逸就己经大致画出了面部五官。

　　魏进和陶勇两人专心画起了素描，画了一会儿那种生涩感就消失了，即便是可以看着两位洋妞模特，在自己面前的纸上描绘出两位脱了体毛微起的腿根部，也没有了刚才的那种羞涩，目光清澈的看了一会儿就在自己纸上把形体完整的表现出来。

　　等着过了一个小时休息时间，指望两位豪气的洋模特穿上衣服，也是不可能的，两个人就这么光着晃到了三人的画架之前，看着自己两人在纸上的样子。

　　“很漂亮！”阿曼达看着陶勇的素描纸上自己的样子，不由的称赞说道：“你把我们画的非常的漂亮！”

　　陶勇主攻的是国画，画素描的风格多少受了一点儿国画的影响，很注重线，这种注重又和方逸那种以线为根基的不同，他的素描注重人体的大形感觉！

　　着到魏进的画的时候，两人就发现自己在画面上显得很结实，就是说很有体积感，色调重而不黑。魏进的素描就有点儿接近王启洛的风格，注重质感，更加偏向于表现对像面的关系。

　　转到方逸的画架前的时候，两个人看了一下就没有多大的兴趣了，因为这时两人全是灰色调，整个两人的身体就像是涂了一层白灰似的，而方逸正用自己右手的食指在画布上溶着第一遍的阴影和高光部。

　　看着方逸的手指还有手掌在画布上来回涂抹着，凯丝不由的张嘴问道：“为什么，你喜欢用手去涂色，用画笔不是更好么？”

　　方逸看着自己手上灰白的颜料说道：“以前用画笔，现在我喜欢用手去涂，感觉这样有画笔做不到的那种细腻，色彩更容易掌控！当然了这是对我自己来说的！用什么方法不重要，只要最终的效果达到了就行！”

　　“今天能上到肤色么？”凯丝对着方逸问道。

　　这一句出来，方逸就明白了，凯丝说的只在学校里学过不时跟自已客气的话，而是真的不知道古典油画是怎么样画的。

　　“还早！按着我计初的速度，可能要到一周以后，才能上第一次的肤色”方逸思考了一下说道。

　　“我不一定有时间一直这样到这里来给你作模特”凯丝说道：“大多数的时候还要走秀什么的！”

　　“那你有时间的时候过来下就可以了。大概两三次就行”方逸算了下说道：“现在阴影己经快出来了，以后上肤色的时候再来两次应该就可以了！”

　　凯丝听了说道：“那没有问题！这次的经历满有趣的。我也是第一次给艺术家做人体模特，这次经历以后可以写在我的简历里。等到作品完成的时候，我一定要和作品合影而且要两张，一张裸着的，一张穿着衣服的！”

　　阿曼达听了凯丝的话也说道：“这个想法不错，我也要这样拍两张！当然了如果以后你们能成为著名的画家就更好了！到时候开画展的时候，我一定要站在自己的画前面！”

　　“那我就先谢谢你们过来捧场！”方逸笑着说道。

　　“没事！我们是哥们了！”说完就这么光溜溜的抬头拍了拍方逸的肩膀！这个动作让方逸觉得有点儿怪怪的。不光是第一次有个光着的姑娘站在自己的面前拍自己，也不是人家脸上的表情现在就跟穿着衣服一样自然。主要是因为这姑娘也不知道从哪里学来的这一句，尤其是哥们两个字吐的贼准确！看样子这姑娘的哥们一定不少！

　　“如果你们需要模特的话，我到是可以常过来！因为我的活儿比凯丝少多了，好像你们中国人更加喜欢白人模特！”阿曼达说道：“只能很高级的秀场才能有我的活！”

　　方逸听了这话，也不能说咱们国人对黑人有看法，种族歧视是不对的嘛！只好说道：“其实你的身形很好，骨骼和肌肉的衔接非常的清晰，我想很多画家会喜欢你这样的模特！”

　　“真的么？”阿曼达听了方逸的话，非常开心的问道。看着方逸点了点头直接对着方逸问道：“那你有没有认识的画家需要模特的！”

　　“你喜欢作人体模特？”方逸对着阿曼达问道：“这个行业可没有时装模特赚的多！”

　　“没事！就当多认识几个朋友好了”阿曼达笑着说道：“顺带还能赚点儿生活费！”

　　方逸听了点头说道：“那我帮你问问！”

　　聊了一会儿，阿曼达和凯丝又回到了刚才的地方摆起了刚才的姿态，方逸和陶勇、魏进三人则是继续画画。

　　整整一下午四个小时的时间，几个人就这么呆在画室里。吃完了晚饭，方逸三人这才送着两个洋姑娘离开了石艺。

　　看着远去的出租车，陶勇长叹了一声：“一世英名毁于洋模啊！这两姑娘太开放了！想起凯丝的动作，真是诱惑！”

　　“别提你们俩丢人的样子了！还一世英名？”方逸看着两人说道：“脸红的都快抬不起头来了！就差在脸上贴了个雏字了！”

　　魏进说道：“谁想到来这姿势，而且她们还刮体毛，能把持的住己经很好了！这身材真是没的说了！”

　　陶勇看着方逸笑着说道：“你这个朋友没有白交！”说完叹了一口气：“曲固白长的一副好皮囊，愣是没什么大用！”说着指着方逸对着魏进说道：“看看人家方逸，还能混个洋模回来！”

　　魏进也看着方逸说道：“我说你勾搭模特的本事不小啊！”

　　“回画室！”方逸不理两人直接转头向着画室走去。


第134章 谢谢你放过我！

　　回到了画室里，方逸埋头继续画着自己的画。因为是画的素描，陶勇和魏进两人到了八点多钟的时候就己经完成了。

　　当曲固到了画室的时候，魏进对着曲固说道：“今天你没来可是亏了，欧洲和黑人模特一起不是你想找就能有机会找到的！”说完把自己的画放到了曲固的面前。

　　曲固看了一会儿说道：“这两人的身形是不错，尤其是这位黑人姑娘，很有特点！”

　　方逸听了就把这两人下午的丢人表现给曲固讲了一下，然后说道：“下次你们要这么丢人，就不叫你们一起画人体了！”

　　“你们这是披着狼皮的羊啊！”听了方逸的话，曲固看着两人笑了起来：“居然会脸红？”

　　“人生的污点啊！”陶勇看着魏进说道。

　　小聊了两句，曲固就开始动手画自己的人物白描，四人各干各的事情，画室里又一次的安静了下来。

　　第二天一早，方逸埋头在画室里画着自己的画。九点多钟的时候，刘鸿硕就到了画室，首先看了一下学生的画，然后对着方逸说道：“昨天的那幅人体让我看看！”

　　方逸听了就把自己靠在画柜旁边的画布提着摆到了画架上。

　　刘鸿硕盯着看了一会儿说道：“理解了欧洲人的骨骼和亚洲人的差别了，画的不错！这个模特身形长的好，如果她愿意的话我想请她做我的模特！你帮我问问！”

　　方逸听了老师这话，立刻说道：“我不用帮你问了，昨天阿曼达还说想让我帮她找愿意画她的艺术家呢！”

　　“哦！”刘鸿硕听了点了点头：“那你去帮我约她，约好了就给我绷一幅画布出来！”说完放下了学生的画，走到了自己的画架前面开始准备动手。

　　听着老师的吩咐，方逸放下了手中的画笔开始给老师绷画布，中午的时候给阿曼达打了一个电话，很轻松的搞定了这个事情。

　　现在让方逸闹心的就只剩下了一件事情，那就是学生给自己写情书的事情。这个问题方逸放到了这周的周六。

　　周六早上十一点多钟的时候，方逸就到了指定的披萨店门口，站着等着胡菲过来。至于宿舍的两个货，早己经坐在店里大口大口的咬着披萨了！当然不光是这两人还有曲固加上苏萌这一对小情侣。

　　“方老师！”胡菲看着方逸，开心的喊了一声就向着方逸这边跑来。小姑娘的脸上洋溢着一种莫名的幸福。

　　方逸看着向着自己跑过来的胡菲，心里不由的苦笑了起来。今天小姑娘还特意的打扮了一下，不光是涂了口红，而且眼上还画了淡淡的眼影，眼睛上的睫毛很长，至少比平时要长，眼线让胡菲的眼睛看起来也比平时大了不少。

　　“我们进去吧！”方逸对着蹦蹦跳跳跑到了自己面前的胡菲说道。

　　胡菲听了说道：“这家店很难排队的，上次我和静敏还有明芳排了一个多小时才轮到我们！要不我们去吃点儿别的吧”。

　　方逸笑着说道：“没关系，我己经找好位子了”说完就转身向着店里走去。

　　胡菲跟着方逸到了店里的位子坐了下来，然后眨巴着眼睛对着方逸说道：“你给我打电话，我真是开心。还担心的我几晚上都没有睡好觉！”

　　方逸拿着单子让胡菲点了吃的还有一杯饮料。然后对着胡菲问了一下画的情况。等着上了披萨，两人吃了一会儿。方逸就对着叽叽喳喳说个不停的胡菲说道：“以前上课的时候，我就在班里说过我有女朋友吧”。

　　胡菲听了说道：“我知道啊！但是我有信心，因为我比她年轻！”

　　方逸听了这话，不由的摸了一下脑袋，说道：“我的女友也才十九岁好吧，怎么到了你的嘴里我听着像是四五十了？”面前这十五六岁的娃子怎么就能有这么大的信心。比过别人女朋友的话，随口就吐了出来！而且看着表情还不像是装出来的！

　　“她比我漂亮么？”胡菲看着方逸放下了手中的披萨问道。

　　呃！这话问的方逸不知道怎么回答了，想了一下决定实话实说：“她很漂亮！至少在我的心中很漂亮！”

　　胡菲看着方逸的眼睛问道：“你爱她么？”

　　“我不知道你爱的这个定义是什么，但是我知道我和她在一起不用考虑很多事情，很舒服也得轻松！在我的定义中这就是我想要的爱情！”方逸说道。

　　胡菲听了方逸的话眨巴着眼睛说道：“你这哪里是什么爱情！一点儿也不浪漫！像老头老太太一样！”

　　方逸笑了笑说道：“每个人的感觉可能不一样吧。比如我就适合这样的爱情。如果一个姑娘让我每天送花，然后生日的时候抱着一束花搞浪漫，这样的姑娘不会是我的女友，也不会是我将来的妻子！”

　　“那你怎么证明你爱她！她又怎么知道你爱她！”胡菲着看方逸说道：“我看你们不像是爱情，倒时有点儿像是过家家！”

　　说到了这里，胡菲看着方逸说道：“你不愿意为她做这些事情，是因为你根本不爱她！如果你要是爱一个人的话，你就是为了她去死也心甘情愿！”

　　现在这电视剧教给娃子的都什么东西啊，动不动死啊活的，让方逸不知道怎么回答了！为了爱情去死？想到了这里方逸不由的打了一个哆嗦！方逸不想死，真的一点儿也不想死！

　　至于愿不愿意为了穆瑾去死，方逸没有考虑这个问题，现在也不想考虑这个问题。哥们又是梁祝，也是不罗密欧与朱丽叶，苦逼到只要是家人就反对！自己讨人喜欢着呢，而且母亲看穆瑾也很好，都恨不得让两人领证去了。自己应该不会苦逼到要寻死觅活的程度吧？

　　看着方逸不讲话，胡菲说道：“如果我们在一起，我会让我们的爱情变的伟大！伟大的爱情会成就一位伟大的艺术家！”

　　“你因该去当老师！”方逸苦笑着从嘴里吐了一句。别看这十五六岁的小丫头片子，说出来爱情一套一套的，方逸都没有想过什么爱情激发艺术家创作之类的事情。这小丫头道是想的出来。

　　“很多艺术家的传记都这么写的啊！”胡菲看着方逸说道：“而且电视上放的，不得意的艺术家，在遇到了自己真爱的时候，立刻爆发出自己的天赋出来了！”

　　方逸听了问道：“你看的都是什么片子？”

　　“《悠长假期》和《美丽人生》啊，一个是钢琴家，一个是发型师”胡菲看着方逸说道：“你没有看过？”

　　“没看过！”方逸直接说道，钢琴家确实是艺术家，不过一个剃头的也能算艺术家？凭着能剃好头就能混进艺术家圈子？这个事情方逸简直是闻所未闻！

　　胡菲看着方逸说道：“那你应该看一看，和《东京爱情故事》一样好看！”

　　听了这个话，方逸心里那个纠结啊！想了一下说道：“我不喜欢看电视剧！”

　　“那你平时干什么？”胡菲好奇的问道。

　　“画画！”

　　“我是问你平时啊”胡菲重复了一句，还解释了一下：“也就是你画画以外的时间干什么？”

　　“吃饭！”

　　“吃饭完了呢？”

　　“睡觉！”

　　“醒了呢？”

　　“画画！”

　　胡菲听了睁大了眼睛看着方逸问道：“为什么你一点儿浪漫劲儿都没有，却能画的这么好？”

　　方逸叹了口气说道：“或许我就是因为没有你说的浪漫劲儿才画的这么好的！”心里腹诽道：画的好不好跟你说的浪漫有什么直接关系么？而且你说的那是浪漫么？整天吃饱了撑的还差不多！话又说回来了，浪漫的艺术家方逸听说的太少了，浪荡的艺术家真的不少，而那些所谓的浪漫的艺术家，对于和他相恋过的女人来说怕大部分都是恶魔。因为对于这些艺术家来讲，女人和化学催化剂的作用差不了多少！用完了就可以扔了。

　　胡菲看着方逸，眼中完全没有了当初刚进门时候的小星星，反而带着一点儿怜悯望着方逸，并且还带着一点点的惋惜说道：“你一点儿浪漫都没有，能成为艺术大师么？我看过很多的艺术大师都很有性格的，虽说你人很帅气，也有点儿小幽默，不过离着艺术家差的太远了！”

　　“那我们之间说清楚了？”方逸看着胡菲赶紧说道。本来方逸挺喜欢这姑娘的性格的，开朗大方，而且说话直截了当！不过现在看来让方逸不知道怎么说了，就是一个活在自己梦中的人。

　　胡菲看着方逸说道：“嗯！说清楚了，以后你还是我的老师！”说完对着方逸说道：“你可以把我的情书还给我么？我发现我们不适合！”

　　现在方逸恨不得给满天的神佛都磕个大响头！立刻从口袋里摸出了胡菲给自己的情书，交到了小姑娘的手中。

　　接过了方逸递过来的信，胡菲揣进了口袋里，就开始吃着披萨，现在没有刚进门时吃的文雅了，大口大口的咬着。

　　“方老师再见！谢谢你请我吃披萨！”胡菲吃完了直接站了起来对着方逸说道。

　　“回家小心点”方逸笑了笑。

　　对着方逸摆了摆手，胡菲就走出了店门。

　　方逸看着小姑娘的身影消失在视线里，不由的长出了一口气，想起这姑娘追求的浪漫，不由的打了一个冷颤。然后轻声的说道：“谢谢你放过我！”


第135章 别扭

　　从座位上站了起来，方逸还没有挪步呢，就听到一位中年女人对着自己问道：“小同志！您吃完了吧？”

　　方逸没想到位子这么抢手，自己刚站起来就有人问。不由的伸着脑看了一下店门口。这一看把方逸吓了一跳店里店外排了二三十号人，转过头来对着这位说道：“你们坐吧！我去我朋友那桌！”说完对着这位点了点头，就向着曲固他们那一桌走去。

　　到了舍友们的桌边，方逸拿起一张餐巾纸抓了一块披萨放心嘴里说道：“这地方这么多吃饭的地方，这些人居然还有兴趣来排队？”

　　“你发现没有，大多数都是父母带着孩子过来的！半大的孩子就喜欢广告上的东西，他们认为吃这个东西很酷！就像是我的小侄子，胖的都快更一个球了，还整日里一张嘴就是肯麦这类洋快餐！”陶勇拿着纸巾擦了擦手说道。

　　魏进看了方逸一眼问道：“这就算是说完了？”看着方逸点了点头又问道：“没看人家小姑娘哭哭泣泣的啊？你怎么说的？”

　　方逸咽下了嘴里的食物叹了一口气说道：“她还哭哭泣泣的？我都快被她弄的哭哭泣泣的！现在小丫头真是不得了！我也没差几岁啊，以前我还感觉自己满时尚的，通过这么一聊，我觉得我还生活在晚清未期！”说完对着一桌子上讲了一下刚才的经过。

　　苏萌听着方逸讲完笑着说道：“原来你是被人家给甩了啊！怎么样被人踢开的滋味如何？是不是心里特别的难受，想找个肩膀靠靠？”

　　看了苏萌一眼，方逸打趣说道：“你把肩膀借我靠靠？听着小姑娘说我们不合适，我一听这话，心里心刻拨云见日，看着外面在太阳都好看了很多！跟我说什么《长假期》乱七八糟的，什么时候放过这个片子？”

　　魏进说道：“悠长吧？那是日剧，卖碟子的地方有的卖的。那个木村拓哉演的偶像剧！”看着方逸一付茫然的样子，魏进又解释说道：“木村是日剧天王！……”

　　“你还是别解释了，你看方逸的样子，听着更迷糊了！”曲固说道：“就是日本一演电视剧的，什么爱情整天当饭吃的那种！”

　　“你也看这个东西？”方逸看着曲固笑呵呵的问道：“魏进和陶勇看我觉得不稀奇！两人的政治素养太不过关了！你看？就让我太失望了！”

　　曲固听了回道：“哪里是我看？我弟弟喜欢看那玩意，整天里抱着个电脑净放这东西！而且一卖就是一大叠子！”

　　“爱情至上论啊！”方逸总结说道：“这小姑娘一说什么爱情就死来死去的，吓的我腿肚子直哆嗦！没事干整天脑子里琢磨什么东西啊！这世界没有谁是主角，离了谁地球不是照样转！”

　　“有本事对着穆瑾说去！”魏进笑着打趣方逸：“把刚才的话对着穆瑾说一遍，我们才觉得你够厉害，对着我们一帮大老爷们有什么好说的！”

　　陶勇对着曲固问道：“你赞同方逸的话么？”

　　曲固装模作样的看了一眼旁边的苏萌说道：“我不同意方逸的说法，爱情是伟大的！并且是第一位的！”说完自己笑了起来：“我要说爱情不在第一位，我怕出了这个门女朋友没有了！”

　　苏萌听了哈哈笑了两声拍了拍曲固的肩膀说道：“你还是很有前途的！”

　　魏进看着方逸问道：“你什么时候去接穆瑾？下午李畅和阿曼达还要过来？你不抓紧点时间？”

　　方逸摸出了口袋里的手机看了一眼说道：“再过半个小时去，我现在去了火车又没到！如果她们两个来的早，你们就先带着她们转转，带着两洋姑娘满校园的乱窜多威风啊！”

　　“威风个屁！”陶勇说道：“就我们两这身高，往两人旁边一站整个显得我们跟婴幼儿似的！以前还没觉得，高个的男人见的多了，这么高的女人和我们走一快儿压力太大了！让曲固去陪着吧，他的身高看起来还协调一点”。

　　“下午曲固没空！我们一起要出去玩”苏萌看着陶勇笑着说道：“别想把他给带坏了啊！你们这些画画的都不怎么靠谱！方逸看着老实，除了画画什么事情都太关心的样子。现在这么一看说服女人脱衣服的本事到是满高的，连洋妞都光着了！”

　　“别乱说啊！我可是正经人”方逸看着苏萌说道。

　　接下来的话题就从方逸是不是正经人一直扯到了国家大事上。

　　方逸掏出了手机看了一下，从桌子旁边站了起来：“时间差不多了！哥几个？我先去接人，然后大家在画室汇合！”说完擦了擦嘴，把纸巾扔到了篓子里就转身离开了披萨店。

　　到了车站，又等了半个多小时，这才看着穆瑾从车站里走了出来。

　　“这次不错啊！没有带个大箱子弄的和搬家一样！”方逸着女朋背着一个双肩包，走上前去笑着说道。

　　穆瑾听了，挎着男友的胳膊：“轻装上阵，搞个突然袭击看看你有没有勾搭别的小姑娘！”

　　方逸抓住了女友的手握了一下，伸手去取女友背上的包，边取边笑着说：“看我这机灵劲儿就是勾搭别人你也不知道，快点儿上车吧”

　　“这么急着干什么？”穆瑾听了说道：“还有小姑娘等着你不成？”说完一只肩膀一沉就让方逸把背包带放了下来。

　　方逸把女友的包提到了手上：“你还别说，真有两姑娘等着我，而且还是洋姑娘，还外送两个大老爷们！”看着女友不解的看着自己，方逸又说道：“是两个模特，还是一黑一白！两个大老爷们是陶勇和魏进，我们找的人家做模特，这一段时间就今天下午有空！”

　　“哦！我还没看过你们画模特的样子呢，正好今天也去看看”穆瑾笑着说道。对于艺院画人体模特，穆瑾心里也挺好奇的，从小受传统教育的穆瑾其实主要是想看看这个时候大家会不会别扭。

　　“想看就快点吧！”方逸带着女友走到了车旁，拉开了后门把穆瑾的背包放了进去，然后坐到了前面。

　　等着两人到了画室的时候，陶勇几个人还没有来。

　　穆瑾打开了包，把带的一些在明珠买的小吃拿了出来。

　　刚把东西拿了出来，就听到画室的大门被推开了：“哟！带了这么多东西给方逸？”陶勇推开了门一眼看到桌上的东西笑着对着穆瑾问道。

　　“你们也有份！”穆瑾看了一眼陶勇，就把视线落到了陶勇身后的两个模特身上。看到了这么高的姑娘，穆瑾不由的多看了两眼。

　　方逸等着大家都进来，把自己的女友介绍给了阿曼达和凯丝。下面就是大家围着桌子开始吃穆瑾带来的小吃。

　　“方！我们快点儿开始吧？”阿曼达吃完了食物，擦了一下手对着方逸说道：“晚上我们还有些事情，今天到五点就要回去了！”

　　“嗯！那行！”方逸听了把手中的零食袋子放到了桌上，拍了拍手上的零食屑对着陶勇和魏进两人吆喝了一声：“别吃了！准备画画了”。说完走到了自己的画架前面，开始在调色板上挤出颜料，取画笔。

　　阿曼达和凯丝两个自然是进了更衣室。陶勇和魏进则是把室内靠近模特地方的两个窗帘拉了起来。

　　穆瑾看着阿曼达和凯丝两个直接就这么光着身体走了出来，不由的愣了一下神，然后转动着视线观察着方逸和陶勇几个人的脸色。还好有了第一次经历打底，现在陶勇和魏进两人看着都很正常。

　　魏进对着阿曼达问了一句：“现在一个人出去吃饭的时候还是麻婆豆腐吗？”

　　阿曼达轻微的耸了一下肩膀：“现在我有两个菜可以选择了，对了，我上次吃了一个菜，就是土豆丝，不过有点酸还带点儿甜的非常好吃！别人和我说过名字的，我有点儿忘了！”

　　“酸辣土豆丝？”方逸想都没想就问道。

　　“Yes！就是这个，我老是记不住”阿曼达和凯丝一边摆着上次的动作一边讲道。

　　方逸看着两人对比着自己的画布，对着凯丝说道：“左手在向阿曼达的肩膀上放一点儿，右手在往腰间一点”调整了一分多钟，方逸就对着两个竖起了大拇指，然后埋头在自己的画布上画了起来。

　　陶勇和魏进时不时的和两个模特聊上两句，方逸则是埋头于自己的画布，时不时的抬起头来盯着两个女人的身体看上一两分钟，然后把自己画布上的肤色略微的修改一下。全身心的投入进去，方逸就忘了旁边自己的女友。

　　穆瑾以前还能画画什么，现在看着两个光着身体的模特不知道怎么的觉得特别的别扭。提不起什么兴趣来在画布上像以前那样随心的戳戳捣捣的画画。

　　当穆瑾的视线转到了男友身上的时候，发现方逸在用手掌刃部轻轻的在画布上凯丝的胸部推着溶色。画面大的色彩形体己经出来的差不多了，浑圆的胸部坚挺的高光部上，方逸的手掌轻轻的扫动着。这种别扭的感觉更加的强烈了起来，甚至让穆瑾感觉有点儿气闷，像是有些呼吸困难。

　　等到了休息的时候，看着阿曼达两人还这么光着身体直接走到了方逸的画架前，就这么一丝不挂的站到了方逸的旁边，和方逸讨论着画面。


第136章 穆瑾的烦恼

　　看着两位光着身体的模特从男友的身边走开，穆瑾这才走到了方逸的身边。

　　方逸看着女友走了过来，想伸手环着穆瑾的肩膀，胳膊都抬了起来才想起来手上有颜料，抬起了手掌笑着说道：“手上有颜料！你看看我这幅有没有进步？我感觉自己进步了不少，色彩比我以前运用的更得心应手了！尤其是光线的处理更加的细腻自然了……”边说着方逸边伸出手指在画布上绕着小圈子。

　　自己对着画布，方逸并没有什么特别的感觉，伸着手指在画布上人体的身体各个部位的受光部划着，向着女友解释自己的进步。

　　穆瑾听着方逸说了一会儿，对着方逸说道：“我想起来一些事情，要快点回家去！”

　　方逸听了连忙拿起了画柜上的湿布擦了一下手问道：“那我送你回去！”

　　“不用了！你来回要一个多小时，你还是画你的画吧！到了校门口我直接打车回去就好了”穆瑾看着方逸的眼睛笑着说道，说完还在方逸的胳膊上拍了拍：“好好的画你的画！”

　　听了女友的话，方逸想了一下也是自己这一来一回的是要花掉不少的时间，对着穆瑾说道：“那今天晚上我去你家接你，咱们一起去看电影？”

　　“明天吧！今天我有点儿累，坐了几个小时的火车！”穆瑾说完就走到了大桌子旁边，拿起了自己空了一半的包。

　　“穆瑾要走啊？”魏进看着穆瑾奇怪的问道：“不多呆一会儿？晚上大家一起吃个饭再走？”

　　“你们画吧，我先回去了！今天几个小时火车坐的有点儿累，而且昨天晚上在宿舍也没有睡好！”穆瑾对着魏进笑了笑，找了个借口。

　　方逸从女友的手中接过了包，背在了肩头然后左手拉着女友的手向着画室的门口走去。穆瑾一边走着一边跟着刚认识的阿曼达和凯丝两人道别。

　　出了小林子，穆瑾就从方逸的手里接过了包说道：“你快点儿回去吧！也没有几步路！”

　　方逸胳膊一环，把女友搂进了自己的怀里，在穆瑾的嘴唇上吻了一下：“那我就回画室去了，明天早上的时候我去接你！”

　　“嗯！”穆瑾点了点头。

　　方逸放开了女友，然后笑着说道：“那你先回去修息！”说完对着穆瑾摆了摆手。

　　穆瑾看着男友的动作，笑了笑转身向着校门口走去。

　　看着女友的身影消失在了视线里，方逸这才转身回到了画室里继续画。

　　当穆瑾转身走了一段路的时候，脸上的眉头就皱了起来。又走了几步不由的转过了身体看着画室的方向。现在穆瑾心里特别的想听到方逸的脚步声，看着自己的男友追上来，然后说要送自己回家。回头看着走过的路两三分钟，一直没看到方逸的影子，这才转头继续向着前面走去。

　　“穆瑾？”

　　穆瑾刚走到了石艺的老礼堂听到有人叫自己。抬头一看是陆小敏的室友郑苑。连忙笑着说道：“郑苑！你好！”看着郑苑走了过来，手中还提着大琴盒子随口问道：“你要出去？”

　　“嗯！我要去市里，参加一场演出排练”郑苑笑着和穆瑾一起并排走着。

　　走了两步的时候，郑苑就转头对着穆瑾问道：“怎么就你一个人？你来找方逸的吧？他没有在画室？”

　　“他在的，不过正在画模特，我就没有让他送”穆瑾对着郑苑笑了笑解释说道。

　　郑苑听了笑着说道：“那道是，画模特还是挺贵的，按小时收钱！他离开了人家到点儿就要走了！钱可要照常付”。

　　穆瑾听了笑了笑，两个人就这么并排走在校园的路上。

　　走了二三十米，穆瑾对着郑苑问道：“是不是做人体模特的姑娘都很漂亮？”

　　郑苑听了想了一下说道：“也不是都很漂亮吧！一般人体模特的要求是身材有特点，至于什么样的要求我也不太清楚。必竟我是学音乐的他们是学的绘画，并不一样！”说到了这里转头看着穆瑾问道：“方逸今天画的模特很漂亮？”

　　穆瑾听了说道：“他的每一个模特都很漂亮！我就没有在他的画布上看到过不漂亮的女孩儿！今天还是两个又高挑又漂亮的外国姑娘！”

　　“你是说凯丝和阿曼达？”郑苑问道：“你刚才不会为了这个事情皱着眉头吧！”

　　“你也认识她们？”穆瑾避开了郑苑的问题，对着郑苑问道。

　　郑苑听了说道：“我是听陆小敏说的，方逸找了两个外国模特。陆小敏又是听张旭说的，张旭当然是听魏进和陶勇两人说的，绕了一大圈子！”

　　看着穆瑾点了点头，郑苑就继续说道：“追求美是人的天性，别说是他们学绘画的了。就是大街上看到一个漂亮姑娘，有几个男人不想多看两眼的！这个事情你不用担心什么！就方逸那性格，你给他一支画笔，只要有吃有喝的，他怕是跟本想不起来去勾引姑娘，模特也是其中！”郑苑以为穆瑾是担心方逸画这么多的漂亮姑娘然后弄出点儿事情来，不由的安慰说道。

　　要说穆瑾没有这方面的担心那也不现实！整日里没穿衣服的漂亮女人围着自己的男朋友，心里要是不担心那才是出鬼了呢。

　　穆瑾以前告诉自己这是艺术！不过今天真的到画室里一看，这心里就有点儿不是味道。虽然说方逸、陶勇和魏进再加上两个模特都看起来很坦然，但是穆瑾就觉得不舒服。尤其是方逸用手溶色的时候，穆瑾看着就像是自己男友的手在别的女人身上游弋一般！

　　“我就是感觉有点儿怪怪的”穆瑾对着郑苑说道。

　　郑苑听了笑了笑：“这有什么好奇怪的，他们学绘画的都要走这一步，人体是必修课！你习惯了就好！话说回来，现在我接触过了一些学绘画的，方逸宿舍的这儿个算是最正常的了！前面还有学美术的几个男女生一起光着身体大半夜的跑上街去的呢！然后全被警察送回来了！”

　　“啊！还真有人这么做？还有女生？”穆瑾听了说道。在穆瑾的心里能这么做的男人神经都不正常，就更别提女人了！放到穆瑾的身上别说地做了，想都没想过！

　　“怪人多一点是因为艺术教育和普通教育不同，这里的教育鼓励开放思想，讲究不墨守成规！”郑苑说道这里对着穆瑾打趣说道：“你想想以后会是个大艺术家夫人心里就开心多了！”

　　穆瑾听到了这里笑着说道：“我没有看出来，方逸还能成为大艺术家！”

　　郑苑说道：“方逸有天赋！而且不是一般的有天赋，加上远超常人的勤奋。如果是别的野路子里出身的画家还可能埋没一阵子什么的，但是他还是刘鸿硕先生的弟子，成名对他这样的人来说就是早晚上的事情，最晚也过不了三十五岁！我的老师听说我和小敏做过刘鸿硕先生的人像模特，就对我们评价过这师徒两个，说只要不出什么大问题，国内油画大师之中，将来必有方逸的一席之地，因为你想不注意到他太难了！”

　　“勤奋我到是知道的，高中的时候没事就画这画那的，现在我家里还有两本他的速写本呢”穆瑾听了郑苑的话心里又开心了起来。

　　郑苑对笑着说道：“以后没事的时候别老胡思乱想，要想想方逸以后的画几十万一幅上百万一幅那你的心里就开心了。到时候把他关一牢里，一天不画一幅不给吃饭！”

　　噗嗤！穆瑾听了郑苑的话不由的笑子出来。笑完了对着穆瑾说道：“你要是成了著名的大提琴家，那不也是财源广进？”

　　郑苑听了摇了摇头说道：“难啊，我这一行比绘画还难混出头！以后能加入交响乐团就己经很不错了，要不是就准备教孩子谋生吧！”

　　穆瑾听了笑了笑说道：“马友友也是拉大提琴的，他不是很历害么？你说不定就是下一个马友友啊！”

　　郑苑听了笑着说道：“借你吉言！如果我成了下一个马友友一定请你去世界上最好的馆子吃一顿！”

　　说完两人看了一眼就都笑了起来。

　　“你有男朋友了么？”穆瑾和郑苑聊了一会儿，心中的阴云消散了不少，看着郑苑摇了摇头就说道：“你这么漂亮身材又好，追的人肯定不少！”

　　“没有投缘的！”郑苑说道。郑苑长的是很好，屁股后面追的男人当然也不可能少了去，不过对于现在郑苑来说，别说是追自己的，就把自己认识的男人全部算上，就没有一个能让郑苑放下那份洁辟的。有的时候郑苑认为自己可能因为这洁辟，这一辈子可能只有一个人。

　　两个人边聊边向着校门口走去。到了校门口两个各自拦了一辆出租车这才分开。

　　方逸并不知道，郑苑还对着自己的女友开导了一番。方逸甚至都不知道穆瑾不开心了，而且是因为自己画模特的事情。现在心里什么都没有想，全身心的投入到自己眼前的画布上。方逸的脑子里现在容不下太多的东西，因为方逸感觉到自己进步了，自己在技法上又上了一个台阶，自己也说不明白怎么回事，就是知道自己现在进步了。


第137章 您看着办，我没意见！

　　方逸感觉到了自己的进步，旁边的人这时候可没有这种感觉。并且看样子魏进和陶勇两个也不怎么在意方逸的画架，正在忙着跟两个女模特儿胡扯，从她们为什么来中国的一直说到自己这边的事情。或许是对两个高大的洋姑娘没有什么非份之想，两人谈笑起来己经没有了见苏萌之类美女的拘谨，东扯一句西扯一句非常的自由。

　　“我来中国这么久，也没有见到一个中国的男孩主动来追求过我！我觉得你们中国的男孩非常的害羞”凯丝对着魏进两人说道：“但是中国的男孩给我的感觉很好，顾家又会做家务，还非常的体贴！”

　　阿曼达听了摇了摇头说道：“我喜欢一些独立的有主见的男孩，不喜欢那种喜欢粘着我的男孩！”

　　魏进听了笑着说道：“中国男人也有不同的性格，不说别人了，凯丝说的顾家会做家务什么的这里就有一个反例子”说完指了指旁边不远的方逸说道：“这个人整日埋头在画室里，离着顾家差的老远了，别提做家务，离开家能活几天我看都是个问题！”

　　这句话一字不落的进到了方逸的耳朵里，方逸头也不抬的反驳说道：“我会煮面条，还有速冻饺子什么的，别说是几天就是几年！只要超市没倒闭我应该能活的下来！”

　　“煮面条谁不会？”凯丝听了方逸的话说道：“我不光会煮中国面条，还会煮意大利面！”

　　“这个我也会！”方逸在电视上看到过的意大利面，看了一会儿方逸就感觉有点儿像是国内民间小吃炸酱面，无非是面下锅捞出来拌上酱而以，有什么的难的！给方逸的感觉在中餐中这样的东西是道菜就比它容易。

　　阿曼达听了笑着说道：“停下来！怎么说着又说到吃上去了！”说完目光转到了方逸的身上：“方！谢谢你，帮我介绍了一些艺术家！”自从给方逸做了模特之后，不光是刘鸿硕请过阿曼达，还有曲固和他的一些朋友。现在阿曼达接的人体模特的活儿一周能有两三次，而且价格还都挺不错的。

　　“没事！”方逸抬头给了阿曼达一个微笑，然后退了两步看着自己的画面随口说道：“咱们是哥们嘛！”

　　“对的！”阿曼达说完还加上一句：“我们是哥们，感情好的一米！找个晚上我请客，大家不醉不归”说完自己哈哈笑了起来。

　　陶勇听了笑着说道：“你这找个晚上能要多长时间，不会是光一句客套话吧？”

　　“我就是这么想的啊！刚来到中国的时候，上课的班上有人对我说：有空的时候他请我吃饭，我一听很开心，立刻说道：我今天晚上就有空！”阿曼达笑着说道：“后来我才明白，说这个话不是定是想请我吃饭，不过自从那次以后再也没有班上的人对我说这句话了！”

　　魏进几个听了也都笑了起来。一句客气话，谁想到这老外就当真了。然后就开始问她们还有什么因为文化差异弄出来的笑话，一起说来听听。

　　现在方逸的心情大好，自己不光是能模仿出老师的画风而且己经开始在自己的绘画中溶入了一些老师风格的精华部分思想。当然了这种精华是方逸认为的，也就是说对自己的思考有用的部分。

　　感觉很偷快这时间就跑的快了一点，还没有怎么觉得就到了两位模特要走的时间。这次两人没有留下来吃饭，而且直接离开了画室。

　　方逸三人吃完饭的时候又回到了画室里。

　　魏进两个埋头画着自己的画，方逸则是继续画自己的全家肖像。

　　时间就这么按部就班的过着，一周半的时间转眼即逝。

　　早上的时候方逸继续在画室里埋头画着自己的大画，刘鸿硕从门外进来看着自己的弟子正盯着画布，走到了方逸的身后。

　　“老师！您来了？”方逸转头和刘鸿硕打了一个招呼。

　　刘鸿硕点了点头，看着方逸画布上的全家形像己经出来了一小半，不由的点了点头说道：“你的画技又进了一步！”说完想起了什么，又对着学生问道：“我让你画的那幅画室，画好了没有？”

　　“几天前就画好了！”方逸擦了擦手，把画柜旁边靠着的画布摆到了画架上。

　　刘鸿硕看着画对着方逸摆了摆手说道：“你忙你的去吧！”说完就欣赏着这幅林间画室。方逸这时候哪里能干自己的？站在旁边等着老师的评价呢！

　　“这次去安南写生你准备的怎么样了？”刘鸿硕眼角的余光扫到了站在旁边的弟子，张口问道。

　　方逸摸了一下脑袋：“老师！这次我不太想去？对于风景的东西我并不太关心，去了也没有多大的意思！我想留下来继续画我自己的画！”

　　刘鸿硕的回答让方逸感到有点儿不适应，一肚子劝说的话都还没来的急说出口，就又咽回到了肚子里。

　　“你不想去就不去吧！”刘鸿硕淡淡的来了一句，跟着又问道：“自己的画室装修快开始了吧！”

　　老师这思想跳跃的可够快的啊，刚才还扯写生的事情，现在就问起我的画室事情来了？方逸心里想了一下，张口说道：“己经开始了吧，我也不准备怎么装修，就是简单一点儿，除了厨房卫生间什么的搞搞，其它的地方就是铺镜面砖，来个踢脚线了事！这样不光是方便，有朋友来了大家也随意！这样一来速度还快，差不多再有一个月的时间就该弄好了吧！”

　　这事情，方逸说了一下想法，这么简单的来一下，赵彬就建议也别请什么装修公司了，让施工的公司一快儿给干了得了！不用自己操心，方逸也就大撒手不管不问了起来，当起了甩手掌柜了，到现在连自己的画室去都没去过！

　　“嗯！”刘鸿硕听了点了点头：“画柜还有画架什么的都准备了没有？”

　　方逸跟本没有想起来这个事情：“还没有准备呢！”

　　“那你别准备了，我帮你做一组，要是有什么特别尺寸的你写下来给我！算是我送给你的搬迁礼物！”刘鸿硕说道。

　　“老师！这不合适！”方逸听了立刻说道。自己在老师这里蹭吃蹭喝蹭用的一年多了，临走的时候还拿着礼物，心里有点儿过意不去。

　　刘鸿硕看了一眼身边的弟子又转过脸去：“有什么不合适的！等我画室装好的时候，你也给我一份贺礼！这个礼物我都想好了！给我画一张肖像吧，至于画面怎么安排都是你的事情，如果要我作模特就说！”

　　“不用！”方逸听了点了点自己的脑袋：“您的样子己经在我这里了！”说完又对着老师睁着眼睛一脸希冀的问道：“您和师母什么时候搬过去？”

　　刘鸿硕听了嘴角向上翘了翘，然后恢复了原样：“别扭扭捏捏的像是离不开我们一样”说到了这里顿了一下：“装修好了我们也搬过去，这间画室就还给学校了！”说完望着四周心里又有点儿不舍，叹了一口气说道：“呆在这里快二十年了，这想着一搬走心里有点割舍不下！”

　　“那您就留着呗！还有人赶您走不成？”方逸听了对着老师说道。

　　刘鸿硕笑了笑：“老占着这么大一画室，而且是这样的地点一占就是几十年的惹人厌！你老师虽说一辈子就没讨几个人喜欢过，不过自己有了画室就不打算继续惹人厌了！”

　　说完了这个，又对着方逸说道：“画室一装好就过去吧！”

　　看着方逸不断的进步，刘鸿硕这心里既开心自毫又有点儿惆怅。本来以为方逸还能在自己的画室里多呆上几年，按着以前老头估计怎么说也还要三年才能出师，可是方逸进步的太快了，而且模仿自己的画不说是别人了，就是现在自己看也只能靠记忆，自己的画过没画过来判断。

　　就像是眼前的这幅林间画室，不是自己来鉴定根本无法分辨的出来！拿出去卖只要自己不说，那么别人根本无法分辩是自己画的还是方逸画的。其中一些局部，例如透过树叶洒在屋前廊道的光线，刘鸿硕自己看着都不禁的点头！

　　视线从画上移到了弟子的脸上，刘鸿硕说道：“我对你说个事情，签约我的画廊有意签下你，不过我没有同意！我的意思是让他们代售你的画，你怎么考虑的？”

　　方逸听了想都没有想，直接对着老师说道：“您安排吧！”

　　“如果是代售他们不一定会尽十分的努力去推你的画，这样你成名或许会慢很多！现在周同的名气都慢慢起来了，你的画比他画的好，价格还低！心里就没有什么想法？”

　　方逸听了想了一下说道：“您总有安排的吧？”方逸一来是相信自己的老师，二来认为就自己老师这护犊子的心态，那肯定留着后手呢！自己没事干操这份心干什么？这行业自己难到比摸爬滚打了几十年的老师还熟悉？

　　听了方逸的话，刘鸿硕愣了一下，想了一下自己的安排就苦笑着说道：“人家找个弟子教教画就完了，我找个弟子净给自己找操心！”

　　嘿嘿！方逸不由的笑了两声：“谁让我招您喜欢呢！”

　　“那好！明天画廊的人过来挑画，顺带着把你的一幅作品也拿走试试水！过一段时间这价格就出来了！”刘鸿硕说道。

　　方逸笑着说道：“您看着办！我没意见！”


第138章 不爱搭理就对了

　　第二天的一大早，方逸到了画室里一边埋头画着画，一边等着画廊的人过来拿画。昨天听老师问了一通，方逸就决定今天到自己的画室去看看，到底进度到了什么样子，自己这个画室的主人从开建就还没去过一趟呢。

　　这次方逸还不是一个人去，陶勇、曲固和魏进三人也要跟着一起去，美其名曰去认认门，其实就是想去看看方逸的画室到底怎么样。其兴奋程度比方逸还要高一点，愣是用我们宿舍有自己画室的第一人为借口，敲了方逸一顿饭。

　　早上十点钟不到，方逸听到画室的门口传来了敲门声，抬起了头放下了画笔，擦了擦手。说了一句：“来了！”向着门口走去。

　　到了门口拉开了门就看到两个中年男人站在门口。

　　看到方逸站到门口，两人中一位身形发福的人说道：“你是方逸吧！我们是代理刘老画廊过来取画的！”说完略微一弯腰，对着方逸伸出了手。

　　“我叫陈升林！这是我们画室的老板郑小鹏”陈升林立刻向着方逸介绍了自己还有郑小鹏。

　　“郑先生和陈先生，我听老师说过了”方逸和两人分别握了一下笑着说道。看着两人的长相和老师描述的差不多，方逸就放两人进了画室。

　　迎了两人进了画室，方逸就去冰箱里取了两瓶水递给了两人，看着这两位直接站在了自己的画架前，一点儿也没有取了画就想走的意思，挖空了心思说了一句客套话：“现在时间，路上车不好走吧？”

　　“还好！还好！”郑小鹏接过了方逸递过来的水说了一句谢谢，两只眼睛看着方逸的时候，不由的在脸上聚起了一丝丝的赞叹：“早就听说刘老收了一个厉害的学生，今日一见果然是名师出高徒啊！方先生这写实的功夫当真了得！”说完对着方逸还竖起了一个大拇指。

　　陈升林在旁边也咐和说道：“方先生这画画的！这样的水准就是拿到国内中青年油画家之中也算是翘楚了！”

　　两个方先生直接把方逸弄的一愣，脑子里闪了一秒钟才知道这两人是说自己呢！从来也没有人对自己说过方先生这三个字，方逸乍一听的还觉得十分别扭。心里还纳闷：这两人对自己怎么这么客气，自己的画还要找他们代卖呢！

　　“直接叫我方逸就行了，你们也是老师的朋友了。这方先生叫着我听着有点儿别扭！”方逸对着两人笑着说道。

　　郑小鹏和陈升林相视了一眼，然后郑小鹏就笑着说道：“那我们就托声大，年纪比你痴长几岁，你要是觉得行，那就叫我郑哥，叫他陈哥！”说完笑着看着方逸。

　　方逸听了直接说了一句：“那行！这样叫起来大家也轻松！”这两人从进门到现在给方逸的感觉就太热情了，每次跟自己说话都是双目注视着自己，显得很郑重似的。

　　对于这个事情，方逸认为两人是看在自己老师的面子。不知道这里面不光是有刘鸿硕的面子，还有方逸自己的原因。刘鸿硕虽然没有让郑小鹏的画廊签方逸，不过说过以后方逸的画在国内签画廊的时候首先考虑他们画廊！

　　以郑小鹏和陈升林在这行当里滚了这么多年，猜想刘鸿硕可能是准备把自己的弟子送到国外先去镀金去。最好能弄个什么有名的博物馆或者画廊之类的收藏方逸的画，吹出点儿小名气之后，转头回到国内再捧！实在没那个本事的就找小点的，总之造成画在国外卖的不错这种感觉。回国的时候，每次一提，方逸的画在国外被什么什么美术馆之类的收藏，听起来也有份量不是！实在不行那就只能提在哪个发达国家游学！像这么干的又不是一个两人的，圈内的普遍现像。

　　先不提这个炒作的事情！离着方逸重新回国，两人算着怎么也要三四年的时间。这三四年发生什么事情还真不好说，万一有画廊和方逸相处的好呢！到时候刘鸿硕还能命令弟子签自己的画廊不成？即然现在有机会接触，那就先给方逸留下好印象。放在眼前现成的好路子都不知道去趟，那还做什么生意，开什么画廊？

　　两人这么看好方逸，有些是因为方逸确实画的好，另一方面就是从刘鸿硕的安排中得知的。老头都这么看好自己弟子的才气，那方逸以后的成就怎么说也要在刘鸿硕之上，就算是差不多地位那也是画内油画界执牛耳的角色！现在不用心那还什么时候用心？

　　方逸哪里能想到其中这么多的弯弯绕子，就像是方楠说的那样，不是块做生意的料！现在感觉这两人挺不错的，至少为人热情！

　　“方逸！今天刘老也让我们挑你的两幅画，你认为哪幅好一点儿？”郑升林对着方逸问道。

　　方逸听了笑着说道：“我总共也没有几幅！都在画室里存画的房间放着了。进门左手就是放我画的画架子，完成的一共五幅”。

　　“这一幅什么时候画完？”郑小鹏指着方逸画架上摆着的凯丝和阿曼达两人的人体画问道。至于方逸现在画架上摆的全家肖像，郑小鹏还没智商低到去问的地步，一看这人物的脸形就知道方逸画的是自家人。

　　方逸想了下说道：“真不好说，可能一两周，也可能要一个多月！现在我的大部分精力都在这个上面”说完点了点全家肖像。

　　陈升林这时候说道：“既然大家都认识了，那么今天中午一起吃个饭？”

　　“今天中午我还有些事情，就不用麻烦了！”方逸连忙说道。看着这两个人坐着不动，只和自己东扯西扯的也不提去挑画，不由的心里有点儿着急了。宿舍三人都在眼巴巴的等着自己呢！这两人还聊个没完了？

　　“那就下次再说？”郑小鹏听了方逸的话笑着说道。

　　“下次再说！”方逸说完就直接说道：“那现在两位就挑画吧？”

　　郑小鹏和陈升林一听都从自己的凳子上站了起来，看着方逸带着自己两人去收画房间又张口说道：“也不是来第一次了，我们自己进去挑就行了！”

　　“那你们随意！”方逸对着两人摆了摆手，就转到了自己的画架前。

　　刚在画架前站定，画室里电话铃声就响了起来，方逸走过去接了一下是自己老师的电话。

　　“他们来了没有？”刘鸿硕在那头问道。

　　“来了，正在里面挑画呢！”

　　“嗯！你让郑小鹏过来听电话”。

　　听老师这么说，方逸又跑到房间门口喊郑小鹏过来听电话。

　　“你的画我们选这两幅！”看着方逸跟着一起出去，陈升林叫住了方逸说道。

　　方逸转头看了一下就看到自己的那幅《卖水果的母子》还有《拉大提琴的姑娘》被拿了出来放到了一边。

　　“嗯！”方逸看到了这两幅画点了点头。

　　陈升林说道：“本来那幅人体也不错，不过皮色上有些太过于发白。可能市场上不一定接受的了！不过你现在画的那幅人体很合市场喜好，比这一幅好很多！”陈升林这完全就是没话找话讲，说的好像那幅人体习作自己没怎么看过似的。

　　方逸听了摆了下手说道：“那幅就是我的习作，刚掌握古典技法不久画的！只所以留下来是对我有些意义！”说完对着陈升林笑着点了点头就转身回到了自己的画架旁。

　　陈升林看着方逸转身离开了，嘴里的几句话还憋在肚子里没说出来呢，不由的苦笑了几声，转到了刘鸿硕的画架前面，刚想抬脚看到旁边有一幅风景，不由的拿到了手里仔细的看了起来。

　　郑小鹏接完了电话，本来还想对着方逸笑笑，发现方逸己经坐在画架前面仔细的画了起来，就没有出声的回到了里面的房间。

　　等着再一次出来的时候，两个人的手中就提着几个布袋子。

　　“方逸，我们挑好了！”出了门，郑小鹏就对着方逸说道：“刘老的画挑了三幅，连上你的两幅一共是五幅！”

　　“嗯！我知道了，我见到老师的时候跟他说一声！”方逸扫了一眼两人手上的东西就知道是五幅画，就是想多拿这两人的身上也没有什么地方能放的下画的地方。就是不看方逸也放心，两人都和老师合作了这么多年，偷拿老师画的事情还干不出来的！

　　郑小鹏听了对着方逸又说道：“那我们走了啊！”

　　“郑哥、陈哥你们慢走！”方逸在柜上的布上擦了两下手把两人送到了门口，对着两人说道。

　　到了门口的时候，郑小鹏两个又放下了手中的东西，再一次和方逸握了握手。这才提着东西沿着小路出了林子。

　　到了车上的时候，两人关上了车门，陈升林就转头对着郑小鹏说道：“方逸似乎性格有点儿冷，并不像是那种真心热情的！我看敷衍的成份更多一点儿。让我们去挑画的时候，脸上还带着一点儿焦急，一准儿有什么事情！刘老说的对，为人处事上太年青了！”

　　郑小鹏哈哈笑着说道：“刘老说的怕就是指方逸的岁数，不是为人处事！说起来为人处事，刘老就好？”

　　想起来刘鸿硕的脾气，陈升林自己也笑了起来：“看来方逸不爱搭理我们这是对了？”

　　郑小鹏看着陈升林发动了车子扯着说道：“没有点儿小脾气还能称的上艺术家？”

　　“也是啊！”陈升林摇头笑了笑就把车子开了起来。


第139章 初看画室

　　方逸在两人走后花了两三分钟收拾了一下就直接锁上了车门，往自己的宿舍走。

　　“怎么现在才回来，马上都快吃午饭了”魏进看着方逸推门走子进来，立刻坐床铺上滑到了地上。

　　方逸说道：“来拿画的人快十点钟才到画室，然后两人又跟着我扯了一会儿。要不是我催着说不定现在两人还没有走的意思呢！”说完看着坐在桌子旁边吃水果的苏萌还有郑苑说道：“二位女士今天这么有空？”

　　苏萌把手中的最后一瓣桔子放进了嘴里，把桔子皮扔到了桌上：“听说你要去看画室，最主要的是你晚上还请客！有饭吃谁又不傻，当然来了！你不会小气的不欢迎吧！”

　　郑苑听了苏萌的话笑了笑说道：“早上的时候遇到他们两人说是要去看你的画室，我们贪个新鲜就一起过来了！”说着指着魏进和陶勇两人说道。

　　“陆小敏呢？没有和你在一起？你们一向不是孟不离焦的么？”方逸看着郑苑笑着说道。

　　“陪张旭一起去卖东西去了！”郑苑笑了笑说道：“我一个人没事，本来准备和苏萌一起去逛街的，正好就一起来了”。

　　“大家别扯了！快点儿出发，这都几点了”陶勇听着两人聊这么儿句就有点儿着急了，点着手上的电子表对着众人示意时间不早了。

　　“出发！出发！”方逸站在了门口对着屋内的几个说道。

　　等着大家下了楼到了停车的地方，把车子从停车位倒了出来。方逸从车窗里伸出了脑袋对着站在路边的几人问道：“谁坐我的车？”以前坐方逸的车都要抢前面的副驾驶，自从曲固的车来了以后，陶勇和魏进两个就对方逸的车不怎么感冒起来，当然了学车的时候除外。

　　“我坐吧！”郑苑对着方逸笑着说道。

　　陶勇说道：“我们也坐！”

　　“今儿太阳从西边出来了？”方逸看着陶勇和魏进两个笑着说道。

　　魏进一边说着一边拉开了普桑的后门：“人家小情侣一辆车，你看我们两个像是这么没眼色的人吗？以前是迫不得以！”

　　这样郑苑坐在副驾驶的位置，陶勇和魏进两个坐在后座，后面跟着曲固的沃尔沃，一前一后的驶出了校门。

　　开了二十来分钟，车子相当于出了城。一条笔直的大道出现在了方逸的眼前。

　　“真是大变样了，我好像才四五年没有来过这里”方逸边开着车边转着脑袋看着这条崭新的大路，印像中的窄窄的上面还铺洒着一些碎石子的小路不见了，换成了双向六车道的崭新大路，而且中间还隔着绿篱，连中间的花坛都有四五十厘米，隔着几米就有一盏圆形的灯。非常的漂亮。

　　郑苑也转着脑袋看着四周说道：“这边以后肯定很热闹，全是建的小区。路比城市里的宽多了”。

　　“你是一直呆在石城，我过了半年回到了家里，都能发现城里起了变化。现在城市建设的速度真快啊”陶勇说道。

　　几个人聊了一会儿城市建设，方逸就发现了一个问题：自己不记得路了。现在道路改的完全不一样了，只能沿着这条大道向前开，时不时的还要关注一下道路分岔口的指示牌。

　　“前面转弯了！”陶勇在方逸的背后说道。

　　“你看的见牌子我就看不见？”方逸头也不回的打着方向盘说道。方逸早就看到了牌子上写的小牛山风光区这几个字，下面的转弯箭头。

　　陶勇笑着说道：“你就一路盲！还说自己认识路呢，结果每个岔道口都要减速！”

　　方逸笑着说道：“我哪里知道变的这么大，以前是扭来扭去的道，还有几个集镇。现在换成了这条大直道，镇子都不知道哪里去了！”

　　车头转了没多久，路边的树就高大了起来，整个满跟都是青翠的绿色，和刚才大道两边刚栽的小树苗完全不同，这里的树基本都有几十公分的直径。开了五六分钟就看到了一个石制的大牌坊，上面写着小牛山风光带，旁边有个小指示牌上面写着画家村，这下才算是转到了小道上，三四辆车子可以并行的柏油路。

　　现在方逸对这片画家村的感觉立刻上来了，以前觉得又破又烂的地方，完全大变了样，比起市里的钟山也差不到哪里去。方逸哪里知道，自己来的那时候封山育林才刚刚开始，很多树还是半大的小树，现在好几年过去了早就长的郁郁葱葱的了，两下的感觉能一样么！

　　“嘿！这里真是太棒了，跟世然桃园似的”魏进伸循脑袋看着路边的树木说道。

　　陶勇听了也点头说道：“住在这里一准儿多活十年！这么多的大树，跟住的公园似的！”

　　谁知道这话刚落声，开了没十分钟车子就驶出了大树林，路两边就剩下一些刚种下不久的小树了，说是小树也不是太小，不过比起刚才的道路就像在林间一样就差多了。

　　“咋这么快就变了呢！”魏进望着车后的大树林说道：“这不是冰火两重天么！”

　　方逸笑着说道：“画家村考虑的是吸引人，算是旅游的一个小项目，你以为省里没事干把这些大师们都弄公园里住着去？”

　　“也是！”魏进听了叹了口气说道。

　　一会儿的功夫路头就出现了一片青色的砖墙，现在有些墙根还放着一堆堆的灰瓦，都是那种带着小弧的老式瓦，房子都很高而且中间的间隔也有十来米。现在还有不少的施工工人正在屋顶摆着瓦片。画家村里的树就稀了很多，而且高度直径什么的比起刚才路边的就要差很多了，原来是一片乱石地嘛，以前就是一个采石场，把一个小山头采平了剩下来的地方。就是这样现在经过了一整理，青砖墙灰瓦片也非常的漂亮。

　　“这地方也算是可以了”陶勇说完拍了拍方逸的肩膀问道：“你的画室在哪里？”

　　“还要再往上走一点儿”方逸伸着脑袋，凭着自己记忆中的图往自己的画室那边摸去。

　　慢慢的开着车子，方逸上了小坡上的小路，小坡上就好了一点，虽说是小树不少，但是还能见到一些留下来的粗大的老树，过了十来家小楼一直到了最尽头，在路边停下了车子：“好像就是这个了！”

　　“这还好像？”郑苑看着方逸两只手握着方向盘，伸着脑袋打量着路对面的小楼笑着问道：“你自己的画室不知道？”

　　方逸笑着说道：“我跟你们一样，也是第一次来。我一真不是没时间关心这个嘛！”说完推开了车门走了下去。

　　几个人站到了小院子的门口，全都伸着脑袋向里面看！这个动作引起了里面施工工人的注意，一个工人看着方逸几个人问道：“你们找谁？”

　　“这是十九号院子么？”方逸有点儿不确定的问道。看着工人点了点头就知道是自己的画室了，笑着说道：“我来看看的！这是我的画室”。

　　“噢！”工人指了一下站在样下的一个中年略显发福的人说道：“那是我们的队长，你是找他的吧？”看着方逸点了点头，工人就扯着嗓子喊了一声：“孙头儿，有人找！”

　　那位中年人转头向着方逸几人走了过来，走进了视线落在了方逸的脸上笑着快走了两步对着方逸伸出了手：“是方逸吧！吴总打电话过来说你今天要过来看看！”

　　“孙工！你认识我？”方逸和人家握了握手张口问道。

　　孙工笑着说道：“我见过你的伯父，你们长的比较像！”

　　方逸听了笑着从口袋里摸出了一包烟，递给了孙工一根：“麻烦你了！”

　　“没什么！”孙工笑着接过了方逸的烟，夹在手上就对着方逸说道：“走！我带你们去看一看”。

　　听了这话，方逸几人就跟着孙工一起进了房子里建外外的看了起来。

　　“看到没有，四周都是有框架的！”孙工敲了敲画室一角的露出的柱子，然后指了指房顶边上四周方柱说道：“整个小楼全是这样六十公分的框架柱构成的，墙里用的是空心砖！外面是为了风格和别家一样，贴了一层的青灰砖材！别的我不敢说，就算是有地震能把这小楼弄倒了，在地上打几个滚儿这框架都没什么问题！”

　　方逸哪里懂这个，反正孙工怎么说自己怎么点头就行了。

　　孙工又说道：“画室里面的四个顶灯还没有装上，听赵秘书说就是简单一点儿就行了，我们就用的市内酒店剩下一些材料铺了一下，地面镜面砖，脚线用的是黑金沙大理石，你看怎么样？”说完用脚踩了一下地面。

　　画室的地面用的是白色略带点儿米黄的镜面砖，墙角四周是黑色的大约十公分的踢脚，现在看来上面有一些灰尘：“我挺满意的！谢谢孙工！”整个画室二百个平方，而且所有的插头插座，连卫生间的吊顶还的卫浴设备都全乎了，主卧居然还按了一个酒店里用的大浴缸！说是简单装，现在变成了简约风，这样有什么不满意的？

　　“没什么！咱们这个两个小工程就是收点儿人工，材料什么的都是用的工程尾料”孙工看着方逸很满意，就笑着说道：“那你们先聊着，我再去另一家去看看！”

　　“那你去忙吧，孙工！”方逸对着孙工笑着说道，现在这么一看方逸又恨不得马上搬进来了。


第140章 把方逸的仿画给卖了

　　方逸的画室建筑整体呈一个L型，住家的两层是面向南面略微向东面偏一点儿，伸出东西方向的就是二百多平米的画室，高度有四米，有专门的出口对着院子。院子里面除了一个花坛就全是用砖石铺成，方逸也没有弄什么鱼池什么的，反正自己也没空打理，弄了也是招蚊子。

　　六个人转出了画室从住房里面上到了画室的顶上，现在画室的顶上被弄成了一片休息的地方，上面还弄了一木制的葡萄架，顶上的女儿墙边上有一圈坐椅，两个椅子中间是一块长方形的花池。

　　站在画室的顶上，方逸就能看到远外再建的两三幢高楼，现在旁边的树还没有长起来，估计长成的时候就看不到了。

　　陶勇手扶着画室顶的女儿墙，感叹了对着方逸说道：“这个画室真是太值了，不说别的就是靠着这片大树林，空气那就没的说！”

　　曲固对着方逸问道：“这楼你花了不少钱吧？”

　　方逸想了一下说道：“一共七十万出点儿小头，我老师的那个贵，连带着装修要花一百一十万！”

　　“七十万？”曲固听了对着方逸问道，看着方逸点了点头就笑着说道：“跟白捡一样！”

　　方逸笑着说道：“怎么着？七十万就不是钱啊？”

　　曲固听了对着方逸问道：“你觉得你楼下的那盏水晶吊灯要多少钱？我就不提你这还装的中央空调也不提你一个二层的小楼愣是弄个框架结构！”

　　想了一下，方逸还真不知道这个价格，对着曲固问道：“你知道？那你就说一下啊！”

　　“你别看就这么六十几公分的灯，最少是这个数！”说完伸出了手上的三个指头聚在一起形成了一个七字，对着方逸晃了晃。

　　“七千？”陶勇看着曲固的动作问道：“那是挺贵了，一盏这么小的灯就要七千块！”

　　“往上！”曲固听了陶勇的话直接说了一句。

　　陶勇睁着眼睛说道：“这玩意要七万！”

　　曲固点了点头说道：“差不多要这个数！阿尔特米德的灯具，意大利进口的。而且这小子用的墙上的开关全是merlin gerin，卫浴的部分我就不说了，全是五星级酒店用的品牌！地上说的镜面砖，其实全都是大理石的！”

　　魏进说道：“这个还用你说，刚才孙工也不是说了么，都是酒店用下来的剩料！反正他们买多了就拿来给方逸装上，让我们也能跟着享受一下这是挺好的么！你小子怎么懂的这个？难到了被苏萌影响的专注于好起了品牌？”

　　曲固说道：“我家里房子刚装修完了不久，选灯的时候看到过这一款！只不过后来挂在家里太小就换了另外的！”

　　方逸听着曲固这么一算，自己的七十万是有点儿问题，不由的对着几人说道：“我觉得有点儿不妥，我先打个电话问问”说完转身出了露台，关上了玻璃门从口袋里摸起了电话。

　　“赵彬哥！我看到了画室！”方逸听着电话哪头赵彬的声音响了起来张口问道：“听我朋友对我说，画室进门客厅的一盏小吊灯就七万块？”

　　赵彬那头笑着说道：“他们装修的你喜不喜欢？”

　　“喜欢是当然喜欢了！”方逸说道：“不过这价格是不是有点儿离谱啊！”

　　“这事你不管！他们工程公司的老总跟你伯父的关系很好，也算是救过他的命！这里面的事情我也不太清楚，有空你自己问你伯父！现在你觉得喜欢就行了”赵彬那头听了笑着说道。

　　“伯父呢？”

　　“在开会，刚上任而且一把手事情非常的多！不知道要开多久，要不等散会了你再打过来？”赵彬那头说道。

　　方逸想了一下：“那不用了！我就是觉得这心里有点儿不踏实！”

　　“安心用你的画室吧！这里面的事情还比较有道道，等你到了这边的时候，我有空讲给你听”赵彬说道。

　　“哦，那以后再说！”听赵彬说，伯父知道这个事情，方逸就没有兴趣知道了，反正自己就安心的用着呗！聊了两句就挂了电话。

　　看着方逸走了出来，陶勇就问道：“问出什么来了么？”

　　“好像是我伯父救过他们老板命什么的，然后别人顺带着有感谢的意思在里头吧！”方逸随口说了一句就算是回答了陶勇和其它人的问题。

　　“哦原来是个事情啊！”魏进听了点了点头然后话题一转就对着方逸问道：“叔叔阿姨到时候来不来这里住？”

　　方逸想都没想说道：“我爸妈都在市里上班，哪里有空来这里住！就算是住也是一天两天的！你问这个干什么？”

　　“他们住哪间！”魏进又问道。

　　“靠近我隔壁那间吧！”方逸开始摸不着头脑了。

　　魏进听了笑着说道：“那以后有空我过来的时候就住那边那间”说完伸手指了一下二楼的一间朝南的窗户。

　　陶勇一听笑着说道：“我靠！还是魏进聪明！那我要二楼剩下的一间！”

　　听着这话，方逸才想起来，自己楼上只有四间房间，主卧一间最大当然是自己住。这两个现在就开始抢房间了。

　　“那我来了，只好住楼下了”曲固笑着说道。

　　郑苑听了几人的对话噗嗤一声笑了起来，对着旁边的苏萌说道：“他们聊的跟真的一样，也不问问人家穆瑾让不让他们住！一个个都开始挑房间了！”说完对着陶勇几人说道：“你们就没想着给穆瑾这个女主人留一间？”

　　陶勇和魏进相互看了一眼说道：“她跟方逸住一间啊！这还用说！”

　　“行了！别讨论了！看上房间的请自己买床”方逸笑着打趣说道：“整个家底都掏空了，就算是有点儿剩下的也要卖几样电器什么的。没钱购床了，你们要么自力更生，要么就只能打地铺！”

　　“靠！这小气的”魏进听了指着方逸笑着说了一句。

　　苏萌听着几人吵闹了几句就说道：“这边哪里有吃饭的地方，现在都快两点了！”

　　方逸说道：“那就回去吧！这儿你们看着哪里像是有吃饭地方的？”

　　商量好了回去，方逸几个就开上了车子转到了老师的画室院门口，和孙着打了个招呼离开了画家村。

　　这边方逸忙着吃饭呢，陈升林和郑小鹏这时候刚开着车子回到了明珠自己的画廊前面。

　　提着画刚进了门，就听到前台的小姑娘对着两人说道：“老板，经理！安先生己经在展室等着你们了！”

　　“现在谁赔着？”郑小鹏问道。

　　“李姐正陪着呢”前台小姑娘说道。

　　郑小鹏听了轻轻的点了点头说道：“那我知道了，我们马上过去！”说完提着手中的画就和陈升林一起向着画廊的小展馆走去。

　　“安先生！让你久等了”一推开画室的门，郑小鹏的脸上就露出了笑容，老远就对着自己的这位老金主伸出了手。至余旁边的一个跟班提包的，郑小鹏笑着对人家点了点头。

　　大约四十多岁，穿着手工西装打扮的很得体的中年人看着郑小鹏过来，伸出了手和郑小鹏两人握了一下：“刚听李小姐说你们取画去了还没回来，我就自己转了转！”

　　“刘老的三幅作品！”说完就对着刚才还陪着客人的同事说道：“帮着升林把三幅画挂起来！让安先生看看！”

　　这位安生生张口说道：“嗯！刘老的新作是要看看！”

　　四人忙了五六分钟，三幅画都挂到了墙上，大家一起站在画前看了起来。

　　“刘老的画又有进步了，笔触更加的随性舒展了”这位安先生看了一会儿就点头说道：“居然还有一幅风景画，好像刘老有快十年没有画过风景了吧！”

　　方逸和刘鸿硕两个现在可不知道，方逸仿刘鸿硕的那幅林间画室被郑小鹏两人挑了回来。这位安先生大名安小军，自己学过艺术，画的不怎么样，后来转行做了生意就发达了。

　　安小军不光是会购卖刘鸿硕的画，也会购买年青的，没有成名画家的作品，只要这些作品有特点。并不像一些人不懂画只认大家，是名家就买，不出名的看都不看！安小军自己欣赏的了艺术品，不光是把买画当成一种投资，也是一个兴趣爱好！有空的时候还会临上两笔，算是一举两得！

　　郑小鹏想了一下说道：“您的记忆力真好！确实是快十年了！上一次的风景画还是八年前”。

　　“这幅风景价格怎么说！”安小军问道。

　　“六十八万！”郑小鹏说道：“刘老的风景存世的太少了！”

　　安小军想了一下说道：“六十万！”

　　“前面一幅现在市场价就到了五十四万，你知道我不是胡说的，刚有人以这个价格转手了一次！那幅画明显的没有现在这幅好。你看现在刘老的三幅风格！整体更加的成熟稳健，而且色彩上比以前有了很大的变化，更加的明快随意！可以称的上代表作了，六十万卖给你，我也没法向刘老交待啊！这三幅没有六十五万以上，画廊直是很难出手！”郑小鹏说道。

　　孙升林也说道：“刘老的年纪也大了，岁数就摆在那里。加上古典技法画的本来就慢，现在画的更慢了！每天在画室就呆两三个小时！一年也就是画上两三幅！”

　　“行了！六十五万，我站这里等了这么久，也要打个折扣吧！”安小军笑着说道。

　　“好吧！”郑小鹏听了说道。


第141章 这生意大有可为

　　安小军听了对着郑小鹏说道：“别一幅不情愿的样子，咱们都是熟人了”说完伸手点了下展室墙上画的一幅：“另外我要周同的那幅人体，刚才己经谈好了！”

　　郑小鹏听了转头对着自己的女同事望了一眼。

　　前台小姑娘口中的李姐说道：“我和安先生谈的十万五”。

　　安小军对着自己的跟班抬了一下手，跟班就把手的包给自己的老板递了过来。安小军从包里拿出了钱包摸出了一张卡交给了自己的跟班：“小杜，你跟你李小姐去付款！”

　　生意谈成了，两人离开了展厅去交钱，剩下的三人就坐在桌子旁边聊天。

　　“国内的艺术品市场涨的太快了！现在一些健在画家的画卖的比以前大师的字画都贵，有些看不懂了！上次去求一个什么协会的会长的字，一个小扇面要价十六万，卖的比吴大澄的市价都高！”安小军手中转着小茶盏说道。

　　陈升林说道：“现在有钱人多了嘛！更多的开始关注艺术品市场是好事儿！别说是画，现在就是古玩市场也是挺火爆的！有句话不是说么：三年不开张，开张吃三年！搞古董可比我们开画廊的赚多了！你又不是不知道，咱们这画廊要是没有刘老在前期撑门面早就像别家一样倒了！”

　　三人聊了一会儿，安小军低了下头看到了陈升林不远地方靠着的方逸的两幅画，现在还装在布袋里并没有打开。

　　“怎么还有两幅画？也是刘鸿硕先生的？”安小军伸手指着方逸的两幅画对着陈升林问道。

　　陈升林看了一眼就笑着说道：“那是刘老的弟子方逸的画！”

　　“有新人的画也不让我看一看，你们两个可有点儿不厚道！”安小军对着郑小鹏两人说道。

　　“不是不让你看，这两幅是有人定下了，就是您看了我也没法卖给你”郑小鹏连忙张口解释说道。

　　安小军从椅子上站了起来：“反正没什么事情，咱们就取出来看看？”

　　老金主提出了这个要求，郑小鹏和陈升林两人哪里会拒绝，从椅子上站了起来把方逸的两幅画打开，移开了桌上的茶具这么直接放到了桌子上。

　　“刘鸿硕先生又收了新第子？”安小军看了五分钟对着郑小鹏两人问道：“这人的风格和刘鸿硕的区别很大啊！刘鸿硕先生的画壮重沉稳，笔触有力厚重。这两幅的笔触轻盈细腻，画中的人物显得安静秀丽，画面的光影也透出一股子响亮明快的风格！”

　　安小军收藏刘鸿硕的画也不是一幅两幅了，只所以看中刘鸿硕的画一来是喜欢，二来国内的油画家别看一个个在国内市场大几十万一幅的，拿到国际市场绝大多数连一万美元都卖不到。而刘鸿硕有些作品可以到十万，普通作品也在几万美元。安小军认为老头的画上行的空间还有不小。

　　当然了画价能涨到多少就看刘鸿硕怎么和岁月赛跑了。说明白一点儿，就是老头子什么时候挂！关心刘鸿硕的画当然就关心刘鸿硕的人了，这一关心当然就知道刘鸿硕收了一个弟子叫方逸，而且喜欢的不得了。

　　陈升林听了安小军了话，笑了笑解释说道：“刘老现在就只有一个弟子！这两幅就是那个方逸画的！刘老只教了技法，并没有鼓励自己的学生模仿自己的画风，反而是让他形成自己的风格！”

　　“十几岁不到二十岁能有这样的水准？”安小军不由的又看了一眼两幅画问道：“从这两幅画来看，那个方逸的水准就算和刘鸿硕先生有差距那也不远了！”

　　陈升林说道：“这两幅还是以前画的，现在画架上摆的那一幅人体，以我看来在技法上己经可以和刘老相提并论了！”

　　安小军听了这话，睁着眼睛看着陈升林几秒钟，看着陈升林不像是说谎的样子，把自己的目光又转到了两幅画上：“那个方逸一年能画几幅这样的写实画？”

　　“画不了几幅吧！”陈升林说道：“以我们估算着一年最多也就是五六幅！这还要算他不改的情况，要是改了就难说了”。

　　“现在方逸的画多少钱一幅，水准就像是这样的”安小军看着陈升林问道。

　　陈升林看着安小军脸上露出了苦色：“他的画现在还没有出售！”

　　“那这两幅你们不是说谁定了么？”安小军不解的看着两人问道。不出售那么这两幅你们拿到画廊来干什么？不会是想抬价吧！想到了这里就张口说道：“虽然画的不错，不过毕竟没有名气，连周同的名气都没有！你们要是说二十万以上就有点儿离谱了！”即便是顶着刘鸿硕唯一入室弟子，画一到市场上就卖到二十万那真是太离谱了，还别说现在方逸并没有这么大的名声，很多行内人认为还在跟着老师学画呢！

　　郑小鹏对着自己的大金主说道：“真不是出售的，这两幅其实是他长辈定下的，也没有收钱，就是从我们这里转一下”

　　听了一下，安小军就认为自己想明白了，不就是那些道道嘛！笑着轻轻的点了点头说道：“那行！以后画廊有方逸的画第一时间通知我过来看看！”

　　“那是当然！如果有，我第一时间提到您的府上给您过目”陈升林听了笑着说道。

　　安小军听了笑了笑，看到了自己的跟班己经站到了门口，从椅子上站了起来：“那我就先回去了！”

　　金主要走，郑小鹏和陈升林立刻站了起来，帮着把两幅画送到了路边停的车边上。看着宾利消失在的视线这才转头笑眯眯的回到了自己的画廊。

　　方逸几个人这时候正在小馆子里喝着小酒聊着天呢，哪里能想的到自己仿作己经被别人以六十五万的价格给买走了。笑眯眯的想着自己什么时候能搬进自己的画室里去！

　　吃了一顿也不知道是算午晚呢还是算晚饭，六个人一直吃到了下午快五点钟，这才各自干自己的事情去。

　　方逸三瓶啤酒下肚，小脸上带着一点儿红晕到了画室的门口，看到门的铁将军己经开了就知道老师在画室了，推开门果然看到老师正的画架前画着画。

　　刘鸿硕抬头看了一眼方逸问道：“跑到哪里去了？一个下午都没有见到你！”

　　“我带着曲固他们去看画室去了！”方逸说完带上了门，走到了自己的画架前：“这些人现在就开始抢房间了！”

　　刘鸿硕听了方逸的话，笑着问道：“怎么？以后他们经常会过去？”

　　“怕是这样！只要不是把他们捆起来，他们就一定要去的！”方逸笑着说道。

　　“嗯！多接触一些朋友也好！”刘鸿硕听了笑着说道。老头知道自己的学生性格有点儿偏冷，对于和自己无关的事情并没有什么太大的兴趣，现在这个性格越来越显露出来了。老头怕长久以往方逸的性格会变得孤僻。现在听着方逸这么一说有点儿稍微的放下心来，虽说艺术家孤僻一点儿也算是性格，不过做为一个本来性格就孤僻的艺术家，刘鸿硕希望自己的学生不要像自己一样，性格要更开朗一些！

　　想到了这里，刘鸿硕就对着方逸问道：“以后他们常去你的画室，你不会烦么？”

　　方逸想了想说道：“他们别看平时话多，一画起画来都很安静的。而且他们身上有一些东西我也可以学习一下，咱们算是相互取长补短。正好空闲的时候，坐在画室的小院或者露台上，一杯小酒三五个好友一起谈天说地的也是一种乐趣不是？”

　　“你这么想就好！”刘鸿硕听了笑着颔首说道。

　　“对了！老师，上午的时候，画廊的两位来拿了您的三幅画，另外加上我的两幅！”方逸想起来上午的事情，对着老师说了一声。

　　刘鸿硕放下了画笔：“你不说我还有点儿忘了，也不知道道底他们两个拿了哪三幅！”说完把手在自己身上的布围裙上擦了擦，然后向着放画的小房间走去。

　　方逸则是套上了护袖，坐在了自己的画架前继续画着自己的全家肖像。

　　五分钟以后就听到了小房间里传来了老师的声音：“方逸！你画的那幅画室的风景你拿走了？”

　　方逸头也没抬，直接大声的说道：“没有啊！我动都没动小房间的东西！昨天不是您拿的么？”

　　“我靠在墙边的啊！怎么没有了！而且我的画就只少了两幅！”刘鸿硕出了小房间的门看着方逸问道：“是被小郑和小陈拿走了？拿画的时候你没有看看是哪三幅？”

　　“您不是说除了里面画架上的五幅，其它的随他们挑的吗？我就没有问！”方逸放下了手中的画笔望向了老师说道：“要不我打电话问问他们，要是拿走了让他们下次送回来不就行了！”

　　刘鸿硕向着电话机旁走去：“我自己来打，你画你的画吧！”说完就拿起了电话，直接拨了起来。聊了两句以后才知道方逸的那幅仿画，不光是被他们两人拿走了，而且这点儿时间居然己经被卖了出去。

　　转头一手捂着电话，对着方逸说道：“那幅画在他们那里，己经以六十五万的价格卖了出去！”说完放下了手继续跟着那头的郑小鹏聊了起来。

　　方逸一听六十五万，然后心里就算起了帐来，一幅画上抵上两套房子了！这么一想就觉得这生意简直是大有可为啊！


第142章 就你聪明？

　　现在方逸的脑子里正在盘算着是不是等着自己全家肖像画完了，再进入老师的链接之中捣鼓两幅出来！现在家里手头紧嘛，就算是不紧这一幅几十万的就算是老师一幅分自己十来万，那自己也能换个不错的车不是？

　　方逸这边正在算着呢，老师的一句话就把方逸从美梦里拖了出来。

　　刘鸿硕对着电话那头的郑小鹏说道：“跟那个买画的人说吧，把那幅拿回来，我画室里的画随他挑一幅带走，不论大小！”说完又说了几句就挂了电话。

　　那幅林间画室本来就不算大，老头说随意挑！那就是不论这位过来拿多大的画，老头都没有怨言！大画小画的价格能一样么？这么做就是变相的赔偿人家了。

　　看着老师挂了电话，方逸就笑着说道：“人家想买就买了嘛！”说着心里想道：前些日子，您还对我说过一位大师拿着弟子的画当成是自己的画卖的，说这事情不能说是骗，是轶事！咋到了您这里就要把我画的画拿回来了呢？

　　刘鸿硕看着方逸两眼，向着自己的画架走去，到了画架前拿起了自己的画笔看也不看方逸说了一句：“就你聪明！”

　　老头懒得和方逸多解释是因为那位大师的弟子哪里有超过大师去的！一个个的都是偱规守矩的，大师一驾鹤西游没一个能接替大师在画坛中地位的。而方逸呢，刘鸿硕相信以后自己的弟子一定能接替自己现在的画坛地位。现在看一幅画卖了自己的画价，像是占了便宜，但是以后呢！再加上这个事情一传出去，有了这个噱头那就让这幅画更加有炒作的意思了，这个价值就比一般的画更高了。

　　看着老师没好气的不搭理自己，方逸自己干笑了两声老实的动笔画着自己的画。

　　郑小鹏这边放下了刘鸿硕的电话，立刻就把陈升林叫了过来，把事情从头到尾这么一说。

　　陈升林苦笑着说道：“方逸仿的画？”看着老板点了点头又说道：“我怎么看也不像是方逸仿的啊！这幅画我拿在手里看了快十分钟了，和刘老现在的画无论从笔触还是意境上都一样！而方逸的风格？”说到了这里摇了摇头：“差的也太大了点吧！反正我是一点儿痕迹也看不出来！”

　　“别管这个了！咱们想着怎么把这幅画要回来吧！”郑小鹏说道：“刘老说了让他去画室随便挑一幅！只要能把这画给收回来”。

　　陈升林想了一下对着郑小鹏说道：“那我们这边怎么处理？”

　　郑小鹏想了一下说道：“把这次的画钱退给人家吧，这次的损失咱们画廊承担！”

　　这句话一说出来，就能明白为什么刘鸿硕能和两个不沾亲搭故的人合作十来年了！郑小鹏这个决定就透出了一股子要信誉不重钱的味儿。

　　国内有些画廊别说是看不出来是假画卖了，就算是看的出来，也能把假画当成真画高价的卖给一些不懂行的外人。别提什么鉴定书，这东西在国内艺术品市场，跟废纸的作用真的差不了多少！别说是干画廊的了，就算是现在国内做别的生意的，虽说是整日里把信誉这个词挂嘴边上，一谈到赔钱，真正实干的有几个？

　　陈升林听了说道：“今天晚了一点儿，明天我亲自带着钱去和安小军谈！”

　　“嗯！”郑小鹏点了点头，脸上有点儿严肃，平白无故的丢了几十万，要说一点儿不心疼那才是假话。对于一个画廊老板来讲，一下子失了真金白银的几十万，这心里就快滴血了！

　　第二天的一大早，陈升林到了公司拿上会计开出的支票就开着车子直接奔着安小军的公司而来。

　　方逸的那幅仿作现在己经挂到了安小军的墙上，坐在办公室大背椅上面的安小军只要一抬头就能看到对面这幅风景画！

　　“老板！金鹏画廊的陈先生在外面要见您！”年青的女秘书在前门轻轻的敲了两下门，听到里面的回应，这才推开了门说道。

　　安小军张中问道：“陈升林？”看着女秘书点了点头就说道：“让他进来吧！”说完身体靠着椅背坐正了起来。

　　“安总！不好意思，今儿这是有事情麻烦您！”陈升林一进门，就对着安小军说道。

　　安小军从椅子上站了起来，走到了旁边会客用的沙发上，示意陈升林坐了下来，然后让站在门外的秘书旁着倒茶。

　　上了茶以后，安小军这才对着陈升林笑着问道：“是不是方逸的画有了？”

　　陈升林摇了摇头，从自己随身带着的包里拿出了支票，放在桌面上轻轻的推到了安小军的面前：“不好意思！我这次来是关于昨天的那幅画的事情！”

　　安小军拿过了支票一看，上面写着明明白白了六十五万数字的银行本票！看完了对于陈升林疑惑的问道：“这是什么意思？”

　　“那幅画不是刘老的作品，是别人仿作的。我们一时不查就当成刘老的作品卖给您了！”说完从沙发上站了起来：“我代表画廊对您表示欠意！不光是这次的费用退给您，而且你还可以再挑一幅刘老的作品，作为补偿！”

　　听了陈升林的话，安小军脸上就带着一点儿玩味的神色，放下了手中的支票站到了方逸的那幅仿画前面。看着安小军走到了画前，陈升林也走了过去，两人就这么站在画前看了好几分钟。

　　“我没有看出来这幅画是仿的啊？”又把画仔细的看了一遍，安小东转头对着身旁的陈升林说道。

　　站在画前的陈升林也仔细的看了一下画，自己还真没有看出这幅画不是出自于刘鸿硕之手，而是出自己他的弟子方逸之手。听了安小东的话苦笑着说道：“就是现在站在这幅画前面我也看不出来哪点儿像是仿的！但是这确实是仿作，刘老昨天亲自给我们打电话过来就说的这事情！”

　　安小军对着陈升林又问道：“谁仿的？”问出这一句话的时候，安小军多少能够猜出来是谁了，只不过想从陈升林的嘴里得到证实。

　　“刘老的学生方逸！本来是一幅玩笑之作”接下来陈升林就把这事情和安小军粗略的说了一下，包括昨天从刘鸿硕嘴里听到了，然后加上了这次的差错是怎么形成的。

　　坐回到了会客区的沙发上，安小军又一次拿起了桌上的支票看了一眼，笑着打趣问道：“这是你们赔偿？”看了看陈升林又说道：“一下子六十五万，对你们来说不是小数目吧！”

　　陈升林点了点头：“卖刘老画的收入算是我们的支柱，赔了这一笔想当于一年就没卖出一副刘老的画！”

　　安小军听了说道：“我做了这么多年的生意，也收了二十几幅画！有些人明知道是假的还想着胡弄我买，以为我是冤大头！不说遇到，就是听到这也是第一次，画廊卖了假画还带着赔偿的！”

　　“这是我们的工作上的失误”陈升林还准备作一番检讨。

　　伸手打断了陈升林的话，安小军当着陈升林的面把支票又推了回去：“这幅画我挺喜欢的，就留在我这里吧！这个钱你拿回去！”

　　陈升林又把面前的支票推了回去，看着安小军说道：“方逸的画现在就是推了出来也卖不了这么贵！我们想签下的时候就是十二万到十五万之间，而且前一两年还是造势包装什么的！”

　　这话陈升林说的很老实，方逸的画推出去现在能有个十五万一幅就是了不得的成绩了。想要到这个价格还要靠着老师刘鸿硕的大力帮衬才行。

　　安小军又把支票推了回去，然后站起了走到了画前面，抱着双臂看了一会儿，问道：“你觉得方逸天赋怎么样？”

　　“天材！”陈升林说道：“刘老曾经当着我们的面骄傲的说，他就是为绘画而生的”。

　　说完想了一下又说道：“干我们这行遇到自吹天材的人太多了，而且见过什么大家之后，儿子女儿的吹的神乎其神的，其实画的能有长辈一半就算是年青有为的了，更多是抗着老子的招牌瞎胡混的！”

　　安小军说道：“那他的画以后能不能卖到刘老现在的价格？说说你的估计！”

　　“能！”陈升林完又接着说道：“不过想到刘老的价格，最乐观的估计也要到他三十五岁和四十岁之间！其间还要是艺术之路走的很顺畅才行！”

　　安小军听了又问道：“那你觉得什么是艺术？”没有等着陈升林回答，自己就说：“对于我自己来说：一幅画能够引起我内心的共鸣，那么这画就对我有艺术价值！如果我的经济实力能够承受，那么我就买下来！所以我不太去追求那些名家的作品。这一幅画我很喜欢，看着心里舒服，只要不是仿刘鸿硕先生的原画，那么我这里就没有什么问题！”

　　说到了这里，安小军转头对着陈升林问道：“刘鸿硕先生画了一幅同样的画么？”

　　陈升林听了摇了摇头：“没有！刘老说过自己这一年多根本没有画过风景，这一幅是方逸以刘老的技法，自己布局自己画的！本来是师徒之间的游戏之作，谁知道出了现在这个问题！”

　　“那你把支票拿回去吧，这幅画我要了”安小军说道：“如果可以的话，我想让你问一下，请刘鸿硕先生或者是方逸在画布的后面写上两句，说明一下。行不行？”


第143章 老板英明！

　　对于安小军的要求，陈升林又说了几句。看着自己画廊的金主一直坚持就收起了桌上的支票：“这事情我要问一问，刘老那边估计没有什么希望，我看看能不能让方逸在背后写写！”

　　安小军听了说道：“两人谁写我都没多大的意见，不过你帮我努力一下最好刘鸿硕先生和方逸两人都写写！”

　　“我尽力吧！那我就不打扰您了！”陈升林说完拿起了自己的包，从沙发上站了起来：“我这就回画廊去了！”

　　“嗯！如果有什么新画家的画，有特点的一定要通知我！”安小军现在对于金鹏画廊的感觉又上了层，现在这个物质社会别说是这样的画廊，就是这样的为人处事方式都是太少！在生意场上摸爬滚打了十几年，金鹏画廊的这事情办的让安小军佩服，当然了几十万看不到安小军的眼中，不过了解画廊生存现状的安小军知道，这几十万对于金鹏画廊来说还真不是小数目。

　　安小军和陈升林交往了也有三四年，今天第一次脸上带着微笑把陈升林送到了自己的办公室门口，看着陈升林走了五六米这才自己转身回了办公室里。

　　对于签名的事情，刘鸿硕怎么可能答应，陈升林一提老头就直接说了一句：没可能！然后陈升林的目标自然就是对着方逸了。方逸对这事还挺开心的，六十五万是一个因素，最主要的是觉得别人知道是自己的仿画居然还肯花这么多钱，让方逸对这位买主有了一定的好感。难免的在心里认为这人识货！

　　方逸答应了下来，消息传到了安小军的耳朵里。第二天安小军就派自己跟班开着车带着画来到了石城刘鸿硕的画室。

　　“你们找谁？”方逸看着门口站着两个穿着西装打着领带，其中一个脸上卡着棕色的大阳镜手中还提着一个大铝合金箱子的两人问道。这两人打扮怎么看都像电影里的犯罪份子，而且提箱子的那人还留着寸发，身体壮实一脸横肉的。要不是这光天化日的又是在石艺，方逸一准儿认为这两人是来打劫画室的呢！

　　别看着画室里面没有什么保险箱也没什么现金，刘鸿硕的画可比现金保值多了！钱说白了就是一张纸，还在不停的贬值中，老头子的画现在一幅几十万，超大幅还要上百万，并且还在一路小涨！

　　“请问是方先生么？”站在前面的西装男脸上挂着脸对着方逸问道。

　　方逸看着这人轻轻的点了下头：“是我！你们找我有什么事情？”

　　“我们老板是买您那幅画的！跟您说好了让您签个名”。

　　“哦！这事我知道”方逸听了立刻就明白了，对着两人问道：“画带来了么？”边说边向着画室的大桌子走去。

　　“带来了！”这位说完抬起了手，对着后面提箱人招了招手两人就跟着方逸来到了大桌子旁边。

　　方逸看着这位从铝制箱子里拿出了自己的那幅《林间画室》放到了桌上，拿起来仔细的看了一下，确认是自己的那幅仿画，翻到了背面然后去画架前面拿起了小圆头软毛笔和调色板到了大桌旁。

　　稍微的想了一下，问了两个他们老板的姓氏。方逸直接在画布背面写下了一段话：方逸仿老师技艺所画！本为游戏之作，阴差阳错之间被安先生购得。下面落款是方逸于多少年多少月。

　　“行了！”方逸落完了款就收了笔，也没问两人写的怎么样之类的，直接来了一句行了了事。

　　“那我们告辞了！”两人又把画重新放回了箱里子，扣上扣子对着方逸说了一句就转头出了画室。

　　方逸看着两人走了出去然后带上了画室的门，不由的张口说了一句：“要是所有事情都像这样干脆多好！”

　　刚动笔还没画两笔呢，就听到画室的门开了，抬起头看到老师走了进来。

　　“刚才那两人是干什么的？”刘鸿硕对着弟子问道。

　　方逸笑着说道：“让我给画写字的！就是那幅仿您风格的！”

　　“哦！”刘鸿硕听了不置一词的走到了方逸的旁边，然后从口袋里摸出了一张纸片子递给方逸：“这是那幅画的钱！还有你的那幅《拉提琴的姑娘》前天也卖了出去，价钱到你手中就是五万块”。

　　方逸接过来一看，上面写着四十五万！然后抬头对着老师说道：“《林间画室》的钱您怎么能都给我！我都拿了不合适！”卖掉了画除了画廊的佣金还有扣掉一些税收，剩下能到手的也就是四十万左右。

　　刘鸿硕看着弟子摆了摆手说道：“你画的画，当然是钱归你！再说了你认为我看的上这几十万？”说到了这里瞪了方逸一眼：“给你你就收着！”

　　看着手中的银行本票，方逸笑着说道：“这一张纸就能从银行换出钱来了？”

　　“你还想让我去帮你换成一百一张的给你拎着？”刘鸿硕听了没好气的说道。

　　方逸抓了抓脑袋笑着说道：“我这不是第一次看到这玩意么！以前别说是几十万，手里拿着最多的钱也就是辅导班发工资的时候，几千块钱！”说到了这里抖了抖手中的本票，唰唰的听着响了两声：“声音听着都清脆！”

　　刘鸿硕看着方逸的样子不由的脸上显露出了笑容，对着弟子笑骂道：“看你那没出息的样子，这几十万到了手里就开心成这样！那别人一幅画百十来万的，一收到钱还要进医院急救！快点儿收好了，晚上回去就给你母亲！”

　　“嗯！”方逸听了老师的话，笑着把本票拿在手里又问道：“这东西折起来没事吧！”

　　刘鸿硕看着方逸的样子不知道是该生气呢还是该笑，直接从嘴里吐出两个字：可以！就转头向着自己的画架走去，不想搭理自己的爱徒，太丢人了。

　　兜里揣着几十万，方逸从上先到下午，趁老师不在自己放下画笔休息的时候总要从兜里掏出来看上两眼。也不能说方逸贪钱，第一次拿着这么多的钱感觉新鲜嘛，当然要多看看！

　　安小军的跟班把画带回到了明珠，交给了自己的老板。

　　看着画布背后方逸的字，安小军很满意，亲自把画框装上又挂回到了墙上。抱着双手站到了画前越看越喜欢，脸上不由的露出了笑容。

　　跟班看着老板心情很好，就不由的凑趣问道：“老板！这幅画我觉得您买的亏了啊！我见到那孩子了！年龄不大也就二十岁左右的样子，怎么要这么贵！我看着两三千最多了！”

　　安小军听了脸上带着笑转头看了一眼自己的跟班说道：“你也跟着我看过不少的画了，你觉得前几天看到方逸的那两幅作品怎么样？”

　　“这个东西我哪里懂，我就觉得画的像！不过跟其它画的像的画也没有多大的区别，比如和周同的那一幅，我看着就是半斤八两！”跟班张嘴就说道。要不怎么说拍马屁也是一门学问呢，这位跟班看着老板的心情很好，这才凑趣的问上两句，至于前面质疑老板画买贵了，那就是等着自己老板的下文呢。

　　“你啊！你啊！就是不太长进！”安小军听了心情果然大好，伸手虚点着自己的跟班说道：“方逸画的可是比周同好多了！不论是艺法还是意味上都超出周同一大截子！两人之间的差距还不小！”

　　老板的兴致来了！跟班脑子里冒出了一句，脸上却摆出了一副受教聆听的神情。

　　安小军脸上挂着得意继续说道：“你以为我买的贵了？”看着跟班配合的点了点头，又继续说道：“这事情你不能这么看！要是外人仿的那也就罢了，一定要退回去。但是刘鸿硕自己弟子仿的，那就是估算一下，刘鸿硕弟子的成就。现在我看过了方逸的画，他的画己经到了相当高的水准，以后方逸再国内油画领域最少也该算是一流的画家，刘鸿硕是大家，方逸以后也有几乎是十成的把握成为一代大家，那么这幅画就涉及到国内两个油画大家，而且还是师徒关系！”

　　说到了这里，目光转回到了面前的画作上：“如果以后方逸的一幅画几十万！那么这一幅的价格就不是几十万可以拿的下的了。这里面可有故事！至少要溢价百分之三五十才合理！如果想要更高，就要看方逸能超过老师多少！他的成就越高，那么这幅画的价格也就越高！”

　　“您看出来这小子以后的成就？我怎么就看不出来？”说到了这里，目光中不由的挂上了一丝丝祟拜还有一丝丝的迷惑。

　　这一句话算是挠到了安小军的心窝里。哈哈大声笑了几声然后才张口说道：“你知道玩艺术品，最重要的是什么？眼光！有的人不懂画却喜欢一掷千金的买画，不是大家不买！往办公室一挂，逢人就要价绍一下：这是张大千先生的画，多少钱买的。这是徐悲鸿先生的画，又是多少钱买的！背后再挂一张齐白石先生的画，整个一办公室跟名家展似的。他们那是显摆！不是显摆的品味而是显摆自己有钱！俗！俗透了！”

　　说到了这里脸上露出了嘲笑的意味：“我买的一般都是不太出名的年青画家的作品，这些作品共同点就在有独特的艺术风格，画作有自己的东西在里面！这样的作品才有艺术生命力，才能经的住考验！我的乐趣在于看着自己收藏画作的画家价格一路上涨！看看我的那幅吕英奇的《春山图》长卷，七年前我买的时候九千块不到。现在拿到市场上没有一百五十万下不来！靠的是什么？就是这眼光！”

　　说完这些看都不看自己的跟班：“至于方逸以后的成就能不能达到，这就是看运气，看我敢不敢赌了！其实对我来说这也算不上大赌，几十万而以，最多也就是算小赌怡情！就像是做生意，百分之四十的可能就可以去做了，现在我估计都远超过百分之五十，那我还有什么犹豫的？”

　　“老板英明！”跟班立刻一己响亮的马屁送了过去：“听您这么一说，这幅画拿下还真是太对了”。

　　安小军听了笑着说道：“你拍马屁都不会拍，还英明？就差神武了！行了，你出去吧，出去的时候顺带着把技术部的齐经理叫过来！”

　　“哎！”跟班转头向着门口走去，心里笑着想道：我这都拍了半天了，您还觉着最后一句才是马屁？


第144章 万事俱备

　　整个因为卖画摆出的乌龙可以说是皆大欢喜的结束了。画廊那边没有亏钱，而且收了十几万的佣金。买主那边一门心思的等着方逸出名然后赌自己的眼光玩，心里也挺自得挺开心的。方逸那更是不用说了，嘴巴都快笑到脑后去了。

　　晚上回到了家里一进了门，刚换完鞋子。方逸就摸出了口袋里的支票，弹了两下就交给了坐在沙发正看电视在母亲：“妈！这是我卖画的钱！您收着！”

　　于琴听了立刻笑眯眯的接了过来：“哟！我儿子都能赚钱了啊！真是出息了”，接到了手里也没有看，首先在自己的儿子脑袋上摸了两把，很是把自己儿子夸了两句。

　　看到支票上的数字，于琴就愣住了。本来嘛，于琴认为自己儿子的画就算是卖出去了最多也就是五千六千的，连上万都没有敢想过。谁知道一看支票上面四十五后面跟着这么多的零就有点儿傻眼了。

　　“这么多！”于琴不放心上面写的中文大写，伸着手指点了一下数了数零，来回在心里数了两遍，这才抬起头来看着自己的儿子问道。

　　方逸交支票的时候，两只眼睛就注视着母亲的神色，现在母亲的表现太令自己满意了，点了点头脸上笑着说道：“没错！四十五万！”说这话时候脸上的得意劲儿，那份显摆就别提了。

　　于琴看着手中的支票，有点儿不确定的对着儿子又问道：“你的画卖的有这么贵？不太可能吧！”

　　“事情是这样的……”方逸从茶几上摸了一个桔子一边剥着皮一边给母亲讲了一下事情的经过，最后才总结说道：“就这样，我仿老师的画卖出去六十五万，到我手就剩下四十万，另外的五万才是我的画卖出去的价格！”说完把手中的桔子一分两瓣，然后取了一小块送到了母亲嘴边。

　　吃着儿子送过来的桔子，于琴想了一下说道：“我怎么觉得这事情玄乎，你自己的画卖五万，仿老师的卖几十万！听着怎么感觉你和你老师就像是俩骗子？！”说完看着儿子又叮嘱说道：“违法的事情咱们可不能干！”

　　“干嘛说的这么难听！什么骗子不骗子的，这里面的道道说了您也不明白！”方逸听了笑着说道：“而且我还在画后面写了说明，人家愿意买有什么办法！这事您就把心放回肚子里去，想想这钱怎么花才是正理！”

　　于琴听了这才点了点头，跟着双手又把支票放到眼前伸直了手臂看了一会儿，又对着方逸问道：“你说这些人买了几十万的画挂在哪里？几十万的东西挂在家里，那还不得让贼惦记着眼都红了？日子能过的安生不？”

　　作为新中国过过苦日子的一代，于琴和大多数人一样喜欢攒钱，不该花的钱那是能省就省下了，虽说一家三口的日子过的很好，不过每个月于琴都要往银行去存钱。而且下是分开了存，二三十万一张卡或是小本子。比这支票丰厚了两三倍的家底就是这么攒起来的。

　　连买个几毛钱的小青菜都要砍下五分去的人，你让她去买画？别说是几十万了，小几千的她都会捂着口袋舍不得了。所以理解不了为什么有人喜欢花这么多钱买画去！

　　“您管人家干什么？话说回来，您儿子就是画画的，别人都跟您一样一分钱恨不得掰成两瓣花，那我吃什么去啊！”方逸笑着说道。

　　“有道理！别人都买画，咱们攒钱！”于琴听了乐呵呵的说完想了一下对着儿子开始盘算了起来：“这笔钱给你存着，留着你结婚的时候用！”

　　方逸听了揉了下脸说道：“家里不是还问大伯家借了钱么？把外债能还的都还了吧！没事干背个债务的多闹心啊，我还有一幅画在画廊里寄售呢，现在画架上摆的一幅画廊也有兴趣，这些您就看着用吧！”每次家里有点儿钱，母亲必定回来这一句，留给自己结婚用，从初中就开始了一直说到现在，方逸听了耳朵都快起茧子了。

　　于琴想了一下说道：“也行，这样就不用卖这个房子了，留着租也是好的”立刻就开始和儿子谈起了理财的事情，什么锅碗瓢盆的跟着就出来了。

　　听了有四五分钟，方逸了耳朵又有点儿发痒了，想起了一件事情：“妈！过一两个月的时候，给我准备点儿钱。画室建好了买一点儿家具，不要那种又沉又重的柜子什么的，就是平常家用的就行了！”

　　“要多少钱？”于琴对着儿子问道：“我给你钱你自己去看，别到时候我给你买，你又觉得不好看什么的！”

　　方逸想了一下就说道：“那行！”说完方逸就找了个借口回了自己的房间里，免得再听到母亲唠叨。

　　等着方国华回到了家里，饭桌上于琴自然又对着丈夫夸了一下儿子，什么赚钱了，一幅画卖出的抵上方国华快一年的工资云云！完全不顾儿子的画真的才卖出了五万，才刚超过一点儿丈夫一个月的工资的事实。方国华问了问儿子就眼皮子耸拉着吃自己的饭，至于老婆的唠叨直接过滤掉了了事。

　　事情一过去，方逸的日子过的又平稳了起来，每天画室宿舍外加老师家里混顿饭，这三点一线的平淡的充实的过着。只不过回到宿舍里，现在一个人了，陶勇三人全跟着同学一起去安南写生去了。唯一剩下的大事就是好友狗熊张旭的餐馆开张送花篮的事情。

　　早上快十一点钟的时候，方逸就放下了手中的画笔，洗了洗手奔着张旭的馆子走去。

　　出了校后门，走了快十分钟，方逸不用找就看到是哪一家了，门口摆着两排十来个花篮，门前一地的碎纸屑子。走过去就看到张旭穿着西装，胸口的口袋上还插着一束花。

　　“不知道的人还以为你今天当新郎官了呢！”方逸走到了张旭的旁边上下扫了两眼说道：“脸上笑的也像今晚要入洞房的样子！我们花篮摆哪里了？”

　　张旭听了呵呵笑了两声，伸手胡萝卜似的小手指指了一下：“那边！”

　　方逸张着脑袋看了一眼：“还不错！挺大个的”。

　　“进去偿偿？试营业期间一律打八折”张旭说着就带着方逸到了店里。

　　进了店里，方逸就觉得这装的不错，墙面是米黄色的面砖，两块面砖之间抽的V型槽。一进门的时候就是一排L型的带着玻璃罩的石材台面，亮亮的大四方盆子里面装满了各种各样的菜式，荤素一共二三十个菜式，看起来还是相当丰富的，整个的用餐环境十分的清爽。

　　“这东西怎么玩？”进了门方逸就对着张旭问道。

　　张旭指了指进门左手的台面上放着的塑料托盘说道：“拿着这东西去挑菜，沿着柜台这么走下去就行！最后那地方是结帐的！”说到了这里拍了拍好友的后背，打趣说道：“一幅画卖了五万！今天小本生意第一天开张，你要付帐！”说完就又看到了一些人走了进来，连忙脸上挂着笑容迎了上去。

　　“欢迎光临！”

　　听到了这个声音，方逸不由的转着头，看到一对不认识的年青恋人粘在一起走了进来。

　　拿着托盘方逸直接走到了肉菜前面。

　　“我要这个，这个还有这个！”方逸直接点了三个肉，笑眯眯的看着正在给自己打菜的郑苑讲道：“别人进来的时候都有欢迎光临，怎么我进来的时候就没这待遇了！”

　　今天郑苑几个在柜台里面站着的，上身全是穿着带点儿淡绿的细条格短袖衬衫，头顶还带着一顶帽子，帽子上面一个胖呼呼的穿着围裙的小黄熊，两只小抓子搂着两个字：快典。郑苑的一头长发现在束成了一个马尾，一直拖到了腰间。脸上还罩了一个透明的东西，一看就是讲卫生的玩意儿。

　　郑苑一边给方逸打着菜一边笑着说道：“你吃饭是付钱的么？”

　　“当然！刚才你们扣门的老板还提醒我要付帐呢！”方逸从郑苑的手里接过了掌心大的小盘子摆进了自己的托盘里说道。

　　“那我给你补上！”说着对着方逸笑着来了一句：“欢迎光临！”说完自己先笑了起来。

　　方逸笑着说道：“这才像个样子嘛！”

　　“哥们！您别顾着和美女聊天啊！”这时站在方逸后面一哥们这乐意了，自己这旁边还站着女朋友，正等着吃饭呢。

　　方逸听了对这位笑了笑，好端着自己的托盘向着前面走去。一共点了三份肉菜一个蒸蛋，方逸自觉的站在队伍中等着付帐。

　　陆小敏看着方逸站在付帐的队伍中立刻说道：“方逸！你跟着凑什么热闹啊，净添乱！”

　　“还是小敏实在！我就等着你这句话了”方逸笑着端起了自己的盘子：“我要跟张旭绝交，跟你做朋友！”

　　陆小敏看着方逸笑着说道：“一边吃你的饭去！”

　　坐到了位子上，方逸吃了一口，高中时候最后一顿食堂师傅的水准就出来了，虽说是份量少了一点，不过这口味非常投自己的胃口。

　　“怎么样？”张旭坐到了方逸的对面就问道：“菜的口味还可以吧？”

　　“真不错！”方逸对着好友竖起了大拇指：“你可算是把大师傅挖来了！”

　　张旭听了说道：“请了好多次，刘备三顾我去了五趟，大师傅才放弃毒害小朋友的工作过来帮我！对了，你什么时候搬去画室那边，听魏进他们说那地方真是不错，有空我和小敏也去看看！”

　　“最多还有一个月左右！现在基本是万事俱备，只欠透透气了，里面没什么味道就搬！”方逸说了又问道：“你这馆子开业的时间选的也太晚了一点儿，马上就要放假了！”

　　张旭听了笑着说道：“选这地的时候就想到这一点了，学生放假的时候不是还有附近的居民嘛！要是在你们学校后门的那条道上，不光租金贵一年还要歇两三人月！”


第145章 别找搞艺术的

　　两位好友边吃边聊，一直聊到了用餐的高峰期过掉。当然了其间看方逸的胃口很好，张旭还帮着方逸又弄了一两份小菜。

　　“生意真是很不错！”方逸放下了手中的筷子感叹了一声说道。

　　张旭笑呵呵的回答：“现在才是试营业，有些人是图个新鲜，要过十来天以后才能真的看出来！”

　　方逸透过旁边的玻璃窗，看着厨房里的师傅们己经开始清洗用具，张口说道：“你这个敞开式的厨房设计的不错，有心人直接可以看到厨房里面的情况，又干净又整洁的。但愿以后能保持的住！”看了这样的厨房一点儿没有旁边小馆子里的墙上到处是一条条的油烟痕迹，吃饭也就舒心的很多。以后因该不需要吃饭的时候带上一句：不干不净吃了没病的自嘲话。

　　“厨房里面的事情都是大师傅说了算，我管不到那里！”张旭说道：“说白了，光看价格的话，我这里价格还是高，但是能吸引人的就算是干净还有不错的环境！”

　　这时候陆小敏几人也差不多忙完了，都拉着椅子坐了下来，刚坐下来陆小敏就对着方逸问道：“别说我们这里了，听苏萌她们说你的画室简约风的奢华！有没有这回事？”

　　方逸听了笑着说道：“就是用了酒店剩下来的大吊灯还有并关什么的，就被你们传成了这样，简约算的上奢华完全没有！”

　　“里面的东西都买了么？”郑苑看了一眼方逸问道。

　　“还没有呢！等着过两天交钥匙以后抽空的时候去买，也没什么东西，就是几张床几张板凳什么的，唯一能算的上是大件的就是电视和冰箱了，这两样还是我妈去找朋友买，说是偏宜点。我自己就是家具”方逸笑了笑说道。

　　赵捷这时候说道：“五万块一幅画，怎么说家俱也要花个十几来万吧，要不是和房子不配套啊！”

　　“周同的家俱准备花多少？他的画比我还贵呢！我就打算控制的一万之内”方逸看着赵捷问道。

　　陆小敏说道：“周老师有家有口的，还带上孩子。你现在一个人吃饱了全家不饿！还没到穆瑾掌权的时候呢，还不可劲的花！要不是以后就是偷偷藏私房钱了！”

　　“原来你是这么打算的？那张旭以后的小日子就苦了啊”说到了这里，方逸看了一下对面的好友。

　　张旭伸手搂着陆小敏的肩头说道：“大男人出去带这么多钱干什么！再说了我也不喜欢去那些乱七八糟的地方！”

　　赵捷看着两人笑着说道：“你别看张旭看起来老实忠厚，这忠心表的！”说完看看方逸说道：“你也学学人家！买个家俱你就能自己拿主意了？不要问问穆瑾？”

　　“到时候带着她一起去不就得了么，她看好了我掏钱，咱也不比张旭差到哪里！”方逸笑着说道。

　　张旭几人听了老笑了起来。

　　“看着你们几对儿，我现在都着急的想找个男朋友了！”赵捷笑完张口说道。

　　张旭听了这话接过了话茬：“等方逸搬过去以后让他帮你物色一个，就找一个年青有为的艺术家，正好跟你很搭！”

　　赵捷听了笑着说道：“算了，我还是找个普通人吧！年青有为的艺术家哪里会看的上我！人穷脸丑，还是农村户口的！”

　　苏萌这时候接口对着赵捷说道：“你长的丑？那还让不让别人活了？不找搞艺术的就对了！这些人心里整日里不知道琢磨什么！你别看着曲固整日里笑呵呵的，心里倔着呢！有时候我都要被他给气死！一但决定了的事情，九头牛都拉不回来！不撞南墙不回头，一条道走到黑，哪里听人劝！”

　　“那你快点儿放开那个小帅哥！换我来！”陆小敏笑着打趣苏萌说道。

　　苏萌听了立刻点头说道：“那行！你把张旭让给我，我看着张旭呆头呆脑了有点儿郭靖的味道！”

　　赵捷听了笑着说道：“别讲的这么黄好不好！这就准备换夫了？”话声一落，大家都呵呵笑了起来。

　　“哪有你说的这样？”方逸听了笑着为自己的舍友辨解了一下：“要是没有点儿坚持，他能画的这么出色么！”

　　张旭听了连忙打趣说道：“那你换方逸吧！方逸还不错！”

　　方逸听了连忙摆摆手笑着说道：“现在还是算了，等国家政策回归传统，开放娶二房的时候再说。那时候要是曲固不殴打我的话，再换我！”

　　苏萌听了伸出手指点着方逸对着旁边的几个姑娘说道：“看到没有！这个自大啊！感觉良好的一米多高！朋友之中算起来心态正常点儿的就是张旭和栾晓哥！”

　　说完伸出手掌掰着手指说道：“曲固是倔，事情只要是自己想一遍就认为自己是对的！方逸呢！是自我！基本上就像是活在自己的小空间里一样！除了绘画心里怕是装不下太多的东西！”

　　“这是夸我还是骂我呢！我听着像是好话又像是骂我不通人情事故！”方逸听了笑着说道。

　　“夸你！”郑苑在旁边说道：“说你一定会成为一个真正的艺术家！不是有句话说的么？性格决定命运，放到你身上真的挺合适的！”说完笑了起来。

　　“你们听我说完！”苏萌摆了摆手吸引了大家的注意力，然后又开始掰第三根手指头：“魏进和陶勇两人呢，别看整日里嬉皮笑脸的，但是心里那个小骄傲时不时的就冒出头来！几个学校转了一圈，也有几个姑娘看着两人不错，没一个看的上的。陶勇还直接对人家师大的一姑娘说，你长的太丑！这两人要是老婆拢不住，成名以后一准儿花心小萝卜！”

　　方逸听了想了一下问道：“我怎么没有看出来？你的消息满灵通的啊！”

　　苏萌听了白了方逸一眼：“都说你活在自己的小世界了，你要是看的出来就两个就表现的太明显了！师大那边我有同学，人家小姑娘长的也不丑，弄人家哭了好几天！”

　　“你就瞎掰吧！”方逸笑着回了一句：“没事干你不看着你们家曲固，盯着我们干什么？现在盯着曲固的姑娘听说还不少！”

　　苏萌笑着说道：“我还就不信了，他还能翻出我的手掌心去！”说完把手伸到了前面这么一抓。

　　陆小敏笑着说道：“看看你这份自信！”

　　“你不是学舞蹈的吧！怎么我听起来你是学心理学的！”赵捷笑着说道。

　　苏萌叹了口气说道：“学舞蹈的不好混啊，以后我改行当心理医生，拉着人胡侃两句就收钱，多好！”

　　“理想很丰满，现实很骨感！在国内做心理医生更难混！谁没事干去看心理医生！一传出去一准儿身边的人认为你有精神病呢”赵捷说道。

　　又听着朋友们扯了一会儿，方逸觉得时间真不早了：“哥几个你们忙着，我回画室去了！”说完从椅子上站了起来。

　　张旭看着方逸问道：“晚上还来不来吃免费饭？”

　　“不了！今晚放过你！”方逸听了笑着回答：“晚个还要去老师家吃！”说完对着几人挥了挥手，出了馆子。

　　接下来三四天的时间，方逸就去过张旭的馆子里混过一顿。不是因为方逸不好意思去吃免费的饭，跟张旭之间，方逸就没有想过什么好意思不好意思的，主要是因为馆子有点儿远，不如去老师家里吃着方便一点。

　　又过了几天，画室那边的施工队正式的通知方逸去拿钥匙，顺带着也算是变向的让方逸的父母去验收一下，怎么说这人情送的也要落到实处不是？这一次方逸就不能带着朋友这么随意的去逛一圈了，而是老实的和自己的父母一起去。

　　还没有进画室，只到了门口，于琴就开始点头了，对着刚下车的方国华说道：“弄的真是不错！比我想的好多了！”

　　方国华这边刚点了点头，敞开的院门口就走出来一位穿着西装的中年胖子，两只小眼睛笑起来都快看不到了。

　　“方先生？”这位胖身体刚出了门哄亮的噪音就传了过来。

　　方逸一家迎上了前去，上次见到的孙工这时就在站在胖子的旁边：“这是我们吴总！”

　　“什么吴总！我和方书记快十年的交情了，叫我的大名，吴良栋”胖子笑着对着方国华伸出了手。

　　寒暄了两句，大家就一起往院子里走。这一次院子里就不像是上次这么乱了，原本角落的施工材料什么的都己经不见了，整个院子显得清清爽爽的，偏东一点儿有一棵状如华盖的大树，下面还新放了一个石圆桌石凳。

　　转了一圈下来，连最挑剔的于琴都说不出什么意见，大家就这么聊了两句客套话儿。方国中一家子连声说了几句满意，吴总这才把钥匙一交大家就算完事了。

　　送到了工程队的人，一家三口就独自的转了起来。转到了厨房的时候于琴摸着操作台面笑着说道：“这么大的厨房给儿子用真是糟蹋了”。

　　第一次来的时候这里还没有搞好，现在搞好了才发现厨房的操作台连着灶台都在中间，形成一个回字形！不光是方逸看于满意，于琴看了更满意，现在整个厨房唯一缺的就是一台冰箱和微波炉，组合在操作台上的烤箱都己经装上了。

　　“本来准备买个小冰箱的，现在看来只能换上大的了”于琴看了一下三四十个平方的厨房说道：“小了太难看！家俱也要买的好一点的”。想了一下就说道：“花个五六万吧，要不是也不配套！”

　　方逸听了连忙说道：“您这一搞真像个酒店了，随意一点儿好，家具还是我自己买吧！”

　　方国华听了也说道：“先就让孩子随便买一点儿吧，要是省得以后还要换！”

　　“也是！”听了父子两人这么一说，于琴想了一下点头说道：“以后和穆瑾结了婚，家俱这些肯定要换上新的，那就先将就一下！”

　　里里外外的，于琴摸摸这里看看那边，几乎是每个灯开关都试了一下，连楼上带楼下的三个浴室的水都放了一下，就是为了观察下水道的流水速度！父子两个则是跟着于琴这么转着，直到几乎所有能试的东西都试了一遍，于琴才真正的放下心来，点头说道：“不错！要不咱们拿到两套房子的时候，装修再找他们？”

　　方国中听了立刻说道：“你还真敢想！人家这么大的建筑公司专门给你装修房子？这次人家是还人情，下次你好意思？”

　　“我就这么一说！看把你弄的”于琴抱怨着说道。

　　方逸连忙打岔说道：“行了！行了！冰箱的事情妈你付责，家具什么的我自己去转转”。

　　转移了话题，于琴才方弃了继续和方国华唠叨，转头盘算着给儿子该添点儿什么东西。


第146章 全家肖像完成

　　接下来方逸认为应该没什么事情了，钥匙都交了嘛！敞开房子透透气，然后买上家俱搬进去了事！不过让方逸没有想到的是，什么东西一到了自己的母亲的手里总能找出点儿事情来做。先是带着人去把整个屋里的锁都换了一遍，然后带着方楠和褚随良这准小两口一起去看看方逸的画室。今天看着一套碗和碟子不错，买下来送去！明天看着名牌锅打折也买来送过去，整个忙活的要多勤快有多勤快，唯一让于琴心情不好的是以前差不多一个多月加一次油，现在大半月车子就加了两次油了！

　　学校都放暑假了，方逸全家的肖像画完成了！现在师徒两人正站在画室里看着方逸完成的这幅190x130cm的大画。

　　“画的很好！”刘鸿硕边看边点着头对着方逸称赞说道：“这幅画里看的出你对家人倾注的感情！这种幸福感非常的好！”

　　“我也觉得很满意！”方逸听了老师的话点头说道，这幅画自己花了太多的精力，不说别的了，大改就用了两次，其中的小改那更是太多了。方逸几乎每天要花十个小时在这幅画上，一块局部画完等干的时候就进行另一块，尽量的节约时间。就算是这样，原本打算一个多月完成的画，现在直接拖到了快两个半月。

　　刘鸿硕看着画张口说道：“别忘了我的肖像画！”

　　方逸听了点了点头说道：“搬去画室的时候我就开始动手，也给您画一幅这么大的？”

　　“不用这么大，我家里可没地方挂这么大的画，100x81的就行了！”刘鸿硕说道：“最主要是你要用心，达到这幅的水准！”

　　“您放心好了！”方逸点头说道：“我一定用心画！”

　　“这幅画什么时候拿走？”刘鸿硕转着脑袋看着弟子说道，看到了这幅画老头就想着要是晚几天的时候，就叫上自己的几个老朋友来看看，至于刘禹禅己经看过了，同样对方逸的这幅画赞不绝口，说了一句：虎父无犬子，名师出高徒！让刘鸿硕自得了好几天！

　　方逸回道：“今天上午，我伯父的秘书就会来拿！”

　　“这么快？”

　　方逸苦笑着说道：“我己经拖了快一个月了，伯父那边都等着急了！”不光是伯父等的急了，就是自己的姐姐也催了不少次，就差到画室里盯着弟弟画了。这次听弟弟说画完了，立刻让方逸把早就订好的画框装上，然后通知自己父亲方国中派人来取画了。

　　“嗯！那等人来的时候，你帮我谢谢你的伯父，我画室的事情麻烦他了！”刘鸿硕说完转身走到了画室的小房间里，拿出了一幅画摆到了方逸的旁边：“这幅画算是我的一点儿小心意，你让他们顺道也给我带过去！”

　　方逸拿起了老师的画，上面画的是大海中的一艘中式帆船，并不是常见的那种大帆船的整体行驶中的样子，而是画的甲板上一场景，四五个精壮的水手正在拖动着缆绳，在这些人的上方，帆船的主帆己经升起了一半，几个水手神态各异，不过全都是赤膊，下身的裤筒卷到了腿弯，手臂和胸口的肌肉表现的淋漓尽致。

　　水手们一个垂着头面向甲板，旁边的一个则是呈拔河的姿态，略为抬头依靠自己身体的重量拖动着缆绳。远处的一位则是张着嘴，似乎能听到口中的号子声，脚边放着盘成两三圈的绳索。整个画面动势十足，充满着力量感，水手身体上暴起的青筋加上额头、脸上豆大的汗珠，更加的显得动人心魄。

　　“老师！没这个必要吧！”方逸看着画转着头对着刘鸿硕说道：“您这是打算还人情？这掰扯起来，那我该还您多少？”

　　刘鸿硕听了笑了笑说道：“也有一部分吧，我不过真是感谢的意思居多！省了我不少的麻烦！让人带走吧！无功不受禄，这幅画就是意思一下，要不是我这心里觉得不安！”

　　听了老师的话，方逸就只有收下来了，到时候让赵彬一起带回去吧！

　　师徒两个又聊了两句，刘鸿硕离开了画室。

　　又等了快一个多小时，方逸这才把赵彬给等了过来。

　　“画在哪里？”赵彬一进画室和方逸打了声招呼就张口问道。

　　方逸笑着说道：“己经打好包了，等着咱们吃完饭你提着就走！”

　　“还吃饭？”赵彬听了笑着摆了摆手：“我这里可没时间跟你吃饭，快点儿赶回去，手头上的事情还多着呢！画在哪里，我带上就走！”

　　方逸指着旁边己经包好的画说道：“那边，大的一幅是我的，小的一幅是我老师送给伯父的！我的画还没有干透，这两天别用手碰。画挂的地方也不要正对着阳光，不要让太阳爆晒到！”

　　一边听着方逸的话，赵彬就招手示意身后的两人搬那幅大画，看着上面包着一层纸箱盒子又问道：“这包的放车上没事吧？”

　　“没事，画箱上我横了几根木条，注意写着正面的那面别碰到，搬的时候注意一下就行了”方逸直接张口说道。

　　赵彬一听，随手提起了刘鸿硕那幅画，就转头向着画室门外走去。

　　方逸跟着三人一起，看着画被搬了上一个小皮卡，坐在车中的赵彬对着自己挥了挥手这才转头去吃饭。己经到了校外，方逸只能选择去张旭那里混了一顿。

　　方国华下午刚开完一个会，从会场里出来就望了赵彬一眼，看着赵彬点了点头，脸上挂着笑容向着自己的办公室走去。

　　推开了办公室的门，看着方逸的那幅大画己经挂到了墙上，原来空着一两个月的墙上算是挂上了东西。

　　“这里还有一幅刘老师送的小画，您看挂在办公室还是挂在哪里？”赵彬指着放在旁边那幅帆船水手说道。

　　方国中拿起了刘鸿硕的画看了一两分钟说道：“挂家里的书房吧”说完放下了手中的画站到了侄子画的全家肖像前面。

　　方逸这幅画的人物安排就是像一家人在照像馆拍全家福的样子，不过不是那种大家都望着相机的，似乎是在拍摄之前。

　　画面正中放着两把老式的圆背藤椅，左边的椅子上坐着方逸的祖父，右边坐着祖母，椅背的后面站着四个大人，方国中和方国华站在中间，于琴和刘庭芝妯娌两人分别站在丈夫的旁边。方逸和姐姐方楠则是靠着祖父母两人。

　　画中的方逸才两三岁的样子，胖乎乎的脸上带着讨人喜欢的婴儿肥，小身体正趴在祖父的大腿上，两只小短腿儿向上弯着，小脚刚踏离地面，似乎正在拿着祖父的腿当翘翘板玩！一只小手也像刚从姐姐那边缩回来不久。

　　祖父一只手正放在方逸的腰上，怕孙儿滑到地上，身体略微前倾。另外的一只手抬起指着前方，脸上充满慈爱的望着孙子，整个动作像是让孙子看着摆在画面之外的镜头。而小方逸这时转着脑袋，两只眼睛的视线沿着祖父手指的方向开心的咧着个嘴笑着。

　　方楠则是站在祖母的身前，扎着两只刚到肩膀的小麻花辫子，一只小手中拿着的盛开的牡丹，一只小手抬起，似乎是刚拍开弟弟伸向自己手中花的小黑手，一脸微怒的正在看着捣蛋的弟弟。

　　祖母伸着两只手把孙女环在身前，脸上带着一点儿严肃，目光平视着画面，只是嘴角儿轻轻的向上翘起，整个人的动作严肃中带着慈祥。

　　站在椅背后的方国中正轻轻的皱着眉头，旁边的方国华略微转着身体看着自己的哥哥，嘴唇略张，像是在和自己的哥哥说着什么事情。方国华望向兄长的目光之中，带着尊敬还夹杂着一丝丝的祟拜之情，而画面中的方国中则是像正在仔细的思考着弟弟说的话。同时方国中一只手正放在母亲的椅背人，手上的食指略抬起来敲着椅背上的藤条，这是方国中想事情时候的小习惯，作为侄子方逸把他表现到了画面上。一副兄友弟谦的情感跃然画上。

　　于琴和刘庭芝妯娌两人则是伸着脑袋，稍稍的弯着腰两个两互注视着，脸上都带着笑容，像是在谈什么开心的事情。从两人的目光和脸上的笑容就可以看出这两位妯娌之间亲密的关系。

　　所有人的衣服都是八十年代左右的风格，方国中和方国华两人就是白色的衬衫，于琴和刘庭芝两人则是带着淡花的连衣裙，祖父和祖母两人也差不多的打扮，方楠身上最艳丽红色的连衣裙，方逸自己则是一个画着卡通的小背心加上蓝色的背带裤。

　　赵彬看着方国中脸色变得庄重起来，知趣的转身离开了办公室。

　　栩栩如生的面容，父母那熟悉的神态勾起了方国中太多太多关于故去双亲的回忆，想着想着不由的眼角就有些湿润了起来。站在画前这么一看就是十几分钟。

　　直到听到了外面的敲门声，这才转头看着门口说了一声：“进来！”

　　赵彬推开了门站到门口：“水利局的王局长他们过来了！”

　　方国中点头说道：“让他们进来！”说完转头回到了自己的办公桌后面，想了一下拿起了电话，给侄子拨了过去。

　　“我是方逸”方逸听到了口袋中的手机响，看了一下电话号码就猜可能是伯父打来了，但是这东西也不能冒认，只能先说一句。

　　“是我！画的好！”方国中说了一句接下来又说道：“我还有事情，挂了！”

　　听着电话里没了声音，方逸当然听出了电话那头真是自己的伯父，看了一眼手机嘴里嘟囔说道：“您打一个电话，就为了夸我一句画的好？”


第147章 质疑我的审美观

　　全家肖像的完成，方逸歇了一两天就开始着手准备搬家的事情。学校一放假学生们大多数都背着包一哄而散。曲固和陶勇也各自回家去了，宿舍里只剩下方逸还有不想回家去的魏进。当然了穆瑾也回到了石城，一有时间两个就在画室呆上一天，时不时的还能去看场电影什么的。

　　既然要搬去画室，方逸就打算辞去教书育人的工作，也就是不想在辅导班继续上课了，准备再上三四次课，把这个月上完就安心的呆在画室里。一来离着远，两回就要两个小时左右，二来这班上真是没有几个有天份的孩子，方逸也不想浪费自己的精力去赚一个月两三千块钱。

　　现在方逸手上的事情还不少，不光是平时的一些练习画，还有老师的肖像加上一副自己早己经开始构思却一直没有时间动笔的，就是那天看时装展那晚的和几个“聊天女”相遇脑海中一闪的画面。这么一算，至少一两个月方逸都有事可干。

　　早上十点多钟的时候，头上顶着太阳方逸就开着车子去穆瑾家小区接女友，车上不只方逸一个人还有自己的舍友魏进。这小子一个人呆在学校也无聊，大家都是一个宿舍的舍友，关系也都很好，方逸就时不时的叫着一起玩。今天是买家俱，方逸就叫上这小子一起帮着去长长眼，当然了更重要的就是万一有什么地方需要苦力的，这小子也可以派上用场。

　　穆瑾打开了车门，坐上了车子就转头笑着看着后坐的魏进打趣说道：“怎么这么老实的坐在后座？没有来抢副驾驶的位子？”

　　“我这人识相嘛！”魏进笑着说道：“你们就当我不存在！该干啥干啥！”

　　方逸这时转过了头来看着女友问道：“先去最近的家俱城？”

　　“最近的家俱城就算了，城边上有家新开的家俱城离着你的画室最近，咱们就去那家”穆瑾直接说道：“向着环城路开，到时候我告诉你在哪里转弯！”说完从自己带的小包里拿出了一个小本子：“要买的东西我都记下了！”

　　“好嘞！”方逸听着女友这么一说，立刻调转了车头向着环城路的方向驶去。

　　魏进坐在后座笑着说道：“有个女朋友就是不一样啊，买个家俱都要例个计划什么的！方逸这幸福的没边了！”

　　穆瑾听了笑着说道：“你马上也大二了，本来你们艺术类的课就不紧，大二说不定就要放羊了，抓紧时间找个女朋友吧！”

　　“哎！”魏进叹了口气说道：“整日里跟着你们这些人在一起，眼光养的有点儿刁了！你说你们一个个的为什么要长这么漂亮！你是这样，在你们学校最少也是个院花级别的吧，曲固的女朋友苏萌不光院花，还是校花级了。连张旭的女朋友陆小敏长的都那么漂亮，还有郑苑、赵捷！你说你们没事干长这么漂亮，让我和陶勇怎么找！”

　　穆瑾听了笑着说道：“我可没你说的那么漂亮，本来在我们学校我这样的还算漂亮，不过到了这边朋友圈里我真的可就垫底了！首先是苏萌和郑苑，苏萌长的最漂亮，性格开朗大气，漂亮中带着豪爽。郑苑沉稳自然，带着一股子的优雅，一副大家闺秀的气质。然后陆小敏和赵捷也都是个顶个的漂亮，最后才论的到我！”

　　说到了这里看着开车的方逸问道：“是不是？我的排名对不对？”

　　方逸拿眼角的余光扫了一下自己的女友说道：“这点我不做评论！”

　　“你看他也是这么觉得的！”穆瑾伸手在方逸的胳膊上拧了一下，转头对着魏进笑着说道。

　　“哎呀！”方逸摸了摸手臂说道：“我不作评论是不想理你！你这么排名直接就是质疑我的审美观啊！你让我怎么回答你？说你最漂亮，你说我口是心非，说你垫底我这心里也不乐意！这问题问的我只要回答就是猪八戒照镜子，里外不是人！”

　　“哈哈！”魏进听了方逸的话，不由的笑了起来，然后对着前面的穆瑾说道：“你也不错啊！在认识的朋友中你算的上是才女了，一个人的分数够苏萌她们两个人考了！这么一想，综合分你也在前列！”

　　穆瑾听了笑着说道：“你们这两人嘴油的！一个是置疑他的审美观喽，一个是论什么综合分。真会哄人！”

　　“你这话说的！”魏进脸上一本正经的说道：“我们宿舍诚实可靠是全校皆知的！”

　　三个人从谁漂亮的问题一直扯到了穆瑾有没有认识档次高一点儿的姑娘，有的话给魏进介绍一下。

　　到了家俱城三人进去逛了一圈儿就大失所望！从外面看这四层大楼初步估计一下点地也得大几千上万平方的，可是里面愣是找不到合适的方逸房子的家俱！三个人转了一个半小时，最后站到了门口，一脸的无耐！

　　“这里面的家俱都太小家子气了，看来看去的就床还有一些衣柜合适一点儿，不过那价格又高的离谱！一件衣柜要一千多块真是杀人不见血，感情这家俱城装修的人模狗样的就是为了把刀子磨锋利了！”魏进站在玻璃门前叹了口气说道。

　　穆瑾也点头附和：“是啊，那些个饭桌往那边饭厅一摆就像是儿童桌椅似的，一张桌子放四五个椅子就占满了！”

　　“哎！地方大这家俱也不好挑了！”方逸这里也叹了口气说道：“而且大多数那风格让人看着就糟心，别说买了！”说完对着旁边的两人招了招手：“先回画室去！不行的话就下午先买两张床，我明天再问我妈申请点儿经费去！”

　　三个上了车，边抱怨边向画室那边开去。

　　其实对于家俱城的看法三人有失偏颇了，人家这里面就是卖的日常的家俱，别人的市场定位就是城市的中上层收入群体，这些群体的顾客哪家的餐厅能有几十个平方！人家一套房子最多才一百多个平，餐厅搞这么大一家人住哪里啊！三人来这里想把家俱买全了，那不就跟动画片里去肉店买酱油的一样嘛！再说这家俱风格，现在国内流行的就是繁复风格，装修你要不做个墙群都不好意思和人说自己家装过了，市场在这里弄点儿简约风的家俱也不好卖！

　　三人开着车子刚进了画家村，居然看到村口旁边开了一家小超市。

　　魏进拍了拍前座的方逸说道：“停下！我去买点儿冷饮这天气热的，地面上都能煮鸡蛋了！正好买点儿冷饮填一下你家的大衣柜！”魏进口中的大衣柜，是方逸厨房的大冰箱，双开门的正好是老式的大衣柜这么大，房在厨房里跟个柜子似的。这东西是于琴给儿子买的，原本是商家的样品机！价钱偏宜了不少弄过来的。

　　方逸把车靠边停了下来，让穆瑾呆在车里吹空调，自己和魏进两人进了小超市里买冷饮。

　　魏进走进去直接扫了一会儿，就把东西拿齐了，搬到了柜台对着店员小姑娘说道：“两箱啤酒再加上一箱子蛋筒和一箱冰砖！”说完就从口袋里摸出了钱包。

　　方逸一看连忙把魏进的手按了下去：“还是我来吧！”说完从口袋里把钱包掏了出来。

　　魏进甩开了方逸的手，从钱包里抽了一张票子：“你别矫情！以后我还要来常住呢，这样算来算去的没意思！”

　　听了这话，方逸就把钱包放了回去，直接撕开了蛋筒的箱子拿了一支打开了先吃了起来，一边吃着一边看着店员收钱。

　　“你们开业不久吧！上次我来的时候连牌子都没看到呢，现在村里就有人了？”方逸对着店员问道。

　　小姑娘对着方逸笑着说道：“今天第三天，己经不少人啦！完工的画室己经住了四五十家了。现在是天热，到了晚上的时候店里的人就多起来了，这几天光碑酒就卖出五十几箱去！”

　　“有这么多人？”方逸不由的愣了一下问道，现在路上连个人影都看不到，哪里想到己经有四五十家住进来了。原本方逸打算开学后过一个月才能住进来，谁知道自己的画室工程这么快完了，别的小楼都还在装修呢，其中就包括自己老师刘鸿硕的小楼。

　　店员小姑娘笑着说道：“有人要装修什么的，可能就晚一点儿。现在搬进来的大多数就是粉了粉墙，最多就是架了一层住家出来！你住几号单元？”

　　“半坡十九号！”魏进对着店员说道。

　　“大师坡？”店员小姑娘看着方逸，目光上下扫了两眼问道。

　　“不叫半坡么，怎么又改名字了！”方逸一听就知道这人好事人给起的外号，大概指上上面小楼中住的全是石城大家，不是大家就是大家的子女，方逸这弟子都是蝎子拉屎，独一份的。

　　果然小姑娘说道：“我就是听着他们来买东西时候说的！听着顺口就这么叫了！”

　　收完了钱，方逸和魏进两个就抱着东西，来回两趟送上了车子，然后开着车子向着自己的小楼驶去。

　　到了家里，把东西往冰箱一放，三个打开了空调，也没个椅子就直接拿着大冰箱的包装纸箱铺在了地上一边吃着冷饮一边聊天。

　　“咱们今天就回去吧！”方逸着了一下手表说道：“时间也不早了，回去吃饭！”

　　“再休息一会儿，上下几层家俱城跑下来这腿都跑细了！”魏进说道：“回去有空调就只能是你老师的画室了，那里我也不敢躺着！怕刘老师过来看到不好，这里我还能躺一会儿，睡个小午觉什么的！”说完就在大纸箱上躺了下来，伸了一下胳膊说道：“真舒服啊！”

　　穆瑾接口也说道：“再休息一会吧！想吃饭你这里不是锅碗什么都有么？等会我下去买几包泡面，买些鸡蛋，咱们中午就将就对付一顿！”

　　方逸听了想了一下说道：“那我现在去，有点儿饿了！”说完穿上了鞋子准备出门。

　　这么一点儿路加上两边还有树荫，方逸也就没有开车，其实主要是因为，车子己经停在了院子里，还要倒出门，方逸认为太麻烦，有倒车回来在打开大门把车停回来，还不靠着自己身上的两条11路车呢！直接甩着两只胳膊就向着坡下的便利店走去。

　　方逸提着个塑料袋子刚从便利店里出来，看到一个平板车从自己的眼前慢慢过去，看着车上的东西立刻起了点儿小兴趣。


第148章 穷画家

　　一个五十多岁的人拉着一个大平板车，旁边栓了一根绳子，绳子的另外一头放在同样差不多岁数妇女的肩头，两个人稳稳的拉着车子向着一排房子走去。方逸则是提着袋子跟在车后，好奇的看看车上放的几张椅子还有一张四方的八仙桌和柜子什么的。

　　普通的老式样的家俱，并不像是今天看到的家俱上面打着厚厚的油漆，木纹平滑细腻。这些桌椅上面还可以见到树木本身的结疤，棕黑色的结疤配上浅色的木纹，给方逸一种别样的美感。

　　跟在后面走了快五六分钟，车子就在一间房子门口停了下来。拉车的汉子放下了车把伸手拍了几下门：“有什么吗？”

　　“谁啊！爸爸不在家！”让方逸没有想到的是屋里传来了一声清脆的童音。

　　方逸正在诧异着呢，就听到身后传来一声：“有人，有人！”顺着声音方逸转过了头去，就看到身后一个三十多岁，身体显得很瘦的中年男人骑着车子过来。

　　到了门口，中年男人下了车子，抹了抹脑门上的汗珠甩了一把，然后就把车子靠在了墙边：“对不住，有事情！还好赶回来了！”

　　“没事！没事！”拉车的汉子脸上挂着笑，伸手拿着脖子上挂着的毛巾擦了一把脸，乐呵呵的说道。

　　骑车的中年男人看了一眼提着塑料袋时不时的喝上两口小水的方逸问道：“你是？”

　　方逸连忙说道：“我是看着这一车子家俱来的，我那边也想弄点儿家俱什么的。一时好奇就跟了过来！”

　　“你也住这里？”中年男人看着方逸问道。看着方逸点了点头就说道：“这些家俱是我买的，你要是有兴趣的话，这位就是老板”说完指了指拉车的汉子说道。

　　“什么老板！我就是一木匠”汉子咧着嘴笑了一下，然后就对着方逸说道：“您要买什么样的，光是桌椅？”

　　方逸扫了一眼说道：“不光是这些，家里全都光着呢！床啊柜子之类的都要买一些！”

　　骑车的中年男人说道：“别站着说了，大家进去聊！”说完站到了门口对着里面喊了一声：“丫头！开门！”

　　过了一分多钟，方逸就看到门开了，愣是一下没看到人，低下头才发现开门人！小姑娘还不到成年人的腰高，看起来就是五六岁的样子，门一开时候脚旁边还放着一个小板凳。一看就知道这小丫头刚才是站在板凳上拉的门栓。

　　方逸进了门开始打量一下屋子，骑车的屋主和接车两人忙着从车上卸东西。

　　这家的格局和周同的画室差不多，进门就是一个L型的中空一直到屋顶，一个折扶梯通向跃层的住人房间，房间下面是厨房和卫生间。不过论起装修什么来和周同的可就差的太多了。

　　这家别说装修了，连装修的边都谈不上！直接就是粉了一下墙面，地面上也就是施工时候铺的水泥地！家里别说是空调了，现在方逸看到了电器就只有一个大屁股的电视机，还是张着老天线的那种。现在正在放着一个访谈还是什么的节目。坐在电视机前的不光有刚才开门的小丫头，还有一个更小的萝卜头男娃子。

　　当方逸的目光看着这两个孩子的时候，发现这两个孩子也正看着自己，不过不是看着自己的脸，目光全都聚在了方逸手中的饮料上！丫头和小子嘴角还时不时的动一下，正在咽着口水。

　　看到了这样的情形，方逸走了两步，从塑料袋中把原本给魏进和穆瑾带的水拿了出来，蹲了下来想发给两个小萝卜头。

　　“拿着！”方逸试图把水放到最小的男娃手上。

　　小男娃连忙背着手，目光转向了自己的父亲，这是在等着父亲的吩咐呢。

　　“这么客气干什么？”骑车的中年男人放下了手中的最后一条板凳对着方逸笑着说道。

　　方逸回答：“你就让孩子拿着吧！就一瓶子水嘛！”

　　“快谢谢叔叔！”中年男人听了对着自己的两个孩子说道。

　　“谢谢叔叔！”两个小娃儿听了父亲的话，这才软软的说了一句从方逸的手中接过了两瓶冰水。

　　接下来的一句话，听的方逸心里不由的一酸！最小的那个娃子两只小手抱着瓶子喝了一口以后对着旁边的姐姐眉开眼笑的说道：“姐姐！这水儿又甜又凉真好喝！”

　　方逸刚想站起来，又看到小娃子往姐姐身边凑了一下，一边小口小口的抱着瓶子喝着水，一边看着方逸手中袋子里，小声的对着姐姐说道：“姐姐！方便面！”声音虽是如同蚊子一样，但是方逸还是听到了。

　　从口袋里拿出了一包，然后撕了开来！方逸自己以前就喜欢把方便面揉碎了拌上调料包干啃，这一套动作做起来太熟了！三二下就整好了一包递给了小娃子，然后又揉子另外一包递给了小姑娘。

　　看着两个又望向了自己的父亲，就说道：“没事的，你们吃吧！”

　　“小孩子馋嘴！”两个小娃子的父亲脸上带着一点儿尴尬的说道。

　　方逸听了从小娃子旁边站了起来：“小孩子嘛，都是这样！我小时候还专门拿姐姐的钱去买糖呢！”说完走到了拉车的汉子旁边。

　　“这张桌子多少钱”方逸伸手在桌面上摸了一下问道。

　　“一百四十块！连着吃饭的四条板凳一起算上”汉子对着方逸张口说道：“这是柳木的算是最便宜的了，我家里还有榆木的，松木的再贵的就没有了，不过价格上比这个要贵多了！”

　　方逸又问道：“全都是实木的吧？”

　　“框子全是柳木的，不过这面板是一层层柳木皮了粘成的！榆木和松木的就是全实木裁下来的，这点我说话算话”汉子说完拍了拍自己的胸口：“这里也不做一家，十来家都是从我那里买的家俱，咱们就靠的实诚！”

　　“那你的店在哪里，等会儿我过去看看！”方逸听了直接问道。

　　汉子听了对着方逸说道：“出了画家村，沿着路走个十来里，有个东集镇子，到了那里一问老张家的木器店，大家都知道！”

　　“我知道了”方逸对着这个汉子说道。

　　这时候屋主己经给三人倒了茶，直接摆到了刚送来的桌子上。三个男人聊了两句，至于跟来的女人，则是脸上挂着憨厚的笑容，喝着水一句话也没有。送货来的汉子咕咚咕咚一杯子温水就顺着喉咙下去了，然后抹了下嘴收了钱就告辞拖着车子回去了。

　　方逸这边也刚想要告辞呢，就看到屋里摆着的画架。职业习惯就问了屋主一句：“能过去看看吗？”

　　屋主笑着说道：“看这忙的。都忘了介绍了！我叫汪洪旗，是石城建院的美术老师！”建院是石城的一个大专学校，在大学云集的石城这学校太不显眼了。

　　“我叫方逸！现在在石艺上学！”方逸说了一句。

　　汪洪旗听了方逸的话，不由的眨巴了一下眼睛，看着方逸又问了一句：“石艺的学生？”

　　这么一问方逸就明白了，这位脑子里在想石艺的学生现在也得混到画家村里来？笑了笑说道：“我是沾了老师的光，才能到这里来的！”

　　“哦！”汪洪旗听了似懂非懂的点了点头，然后带着方逸往自己的画架前面走。边走边说道：“请你斧正一下！”

　　方逸连忙说不敢，走到了画架前面，方逸就看到了架子上正摆着的一幅油画，上面画的是一幅带着辔头的棕色马头，画架旁边还摆着参考用的照片。看了一会儿方逸就知道汪洪旗的水准了。拿到石艺毕业生展中也就是中等偏上的水准，画的四平八稳的没什么特点，只能说画的像！考艺院没问题，但是做为一个艺术创作那就真是不好说了。

　　看了这个画，方逸又转着脑袋看了看墙边的几幅，差不多都是这个水准。

　　“画的挺好的！”方逸张嘴说道，随口问了一句：“我看你画的这么多幅，有些还是仿的名画，这是有人订了？”

　　“嗯！有一些人喜欢写实的油画，又不想买印刷品！我就接了一些活儿”汪洪旗说道：“一幅画也就七八百块，算是补贴一下家用！毕竟家里还有几张嘴呢！光靠着那点儿工资，孩子要上学什么的真不够！”

　　方逸听了点了点头，不用他说看这家里就知道了，要什么没什么的！日子过的那是相当的清贫。

　　汪洪旗说道：“我就是喜欢画画，干点儿别的也提不起什么兴趣来！现在还好了一点儿，房子也算是有了，不用带着孩子挤学院的宿舍。仿点儿画也能有个外快什么的，现在还能接个酒店装饰的画……”

　　方逸听了不由的转着脑袋看了汪洪旗一眼，现在汪洪旗的眼睛望着自己的画，眼中有着一种别样的坚定。从目光中看出这人是真心爱画的，并且有那份坚韧。

　　方逸转头看着抱着方便面当成美味吃着的两个小萝卜头。这时小女娃把手中的袋子递给了弟弟，竖着从弟弟那里拿过来的方便面袋子，略向上张着嘴，往嘴里倒着碎屑。看到了这个画面内心里不由的叹了一口气！

　　这还是方逸第一次见到穷画家，而且穷到了这个地步！如果让方逸来说，汪洪旗的坚持没有意义！这句话听来很残酷，但是却最真实！虽然有一句话说：即便是上天也不能夺走一个人的理想！听起来很热血很有道理，但是上天永远不可能给任何人发生活费！


第149章 我的努力要让人看到

　　方逸听着汪洪旗聊了几句绘画，主要的注意力还是放在了两个小娃娃的身上，真是穷人的孩子早当家，这么小的一点儿大的女娃娃就知道照顾弟弟了。

　　看了一会儿孩子，方逸心里突然的起了一阵兴趣了了的感觉，转头对着汪洪旗说道：“以后有空到我那里玩去，我的画室就在坡上面的十九号！画室里还有客人在，我就不久呆了”。

　　听了方逸的话，汪洪旗琢磨了一下就说道：“你是刘鸿硕先生的弟子吧？”看着方逸点了点头，就笑着说道：“那有空一定要去打扰一下的”。

　　对着汪洪旗笑着点了一下头，方逸刚走到门口就听到两声童音：“叔叔再见！”

　　“再见！有时间到叔叔那里玩去”方逸对着两个小萝卜头挥了挥手离开了汪洪旗的家。

　　到了超市又买了几包方便面，这才转头走回了自己的画室。

　　“怎么去了这么久！要是再不回来我就准备去找你去了”穆瑾看着男友提着袋子进了屋子说道。说完从纸箱子上站了起来，走了两步接过了方逸手中的袋子。

　　方逸笑着说道：“遇到了一个卖家俱的，就跟着去看了看。这一看就遇到了一点儿事情！”

　　“嗯？吃饭了？”正躺在纸箱上的魏进听到人说话，睡的迷迷糊糊的睁开了眼情望着方逸问道。

　　“等一会儿，我刚回来还没有做呢！”方逸歪着屁股坐到了纸箱子上说道。然后就把遇到汪洪旗一家的事情讲了一遍。

　　穆瑾听着方逸说着，本来准备煮面也停了下来，听完男友整个把事情说完。张口在厨房里大声的问道：“他自己出去就把两个孩子这么放家里？多危险啊！万一出个什么事情他哭都哭不出好声调来！这人怎么这么不负责任，怎么说也要找个人看着孩子吧！父亲做的没个父亲的样子，那孩子的妈妈呢？”

　　“这我哪里能知道，我第一次见面又不是去查户口的”方逸摇头说道。

　　魏进听了也没了睡意，从纸箱子上面坐了起来对着方逸问道：“那个汪洪旗画的怎么样？”

　　“一般般！没有什么特点儿，四平八稳的！”方逸说道。

　　魏进听了叹了口气说道：“我和陶勇以后生活的写照啊！”

　　穆瑾这时洗了洗锅子才动手准备打火，摸了几下对着方逸问道：“这东西怎么开？”装的灶头开关穆瑾还不会用。

　　方逸起身教女友打开了煤气开关，然后打着了火转身回到了客厉的纸箱子上。

　　“你和陶勇能穷成这样？你别给我扯了！”方逸对着魏进说道。这两人在家庭条件虽说比不上自己家里，那也差不到以后骑自行车二十几里上班去的地步，一个太阳镜几百块，家里能穷到这样去？

　　“日子过成了这样，就算不为自己也要为两孩子考虑一下吧！”穆瑾在厨房里边弄饭边说道：“我现在听着你们这画画的怎么这么不靠谱！富的富死，穷的就成了这般模样！”

　　魏进对着穆瑾说道：“哪个国家搞纯艺术的都是这样，功成名就的只能是极少数人。看着一幅画上百万上千万的，能有几个？一些大师生前的故事都悲催的要死！就别提不出名的家里又穷的了，古今中外艺术家们苦都是一样的，都快苦出了花样来了！汪洪旗这才算是好的了”。

　　“就这样还算好了的！一个大男人就去工地上搬砖头推水泥也能像样的养活一个家吧！这日子过成这样还想着画？没责任！”穆瑾说道。

　　方逸听了叹了口气讲道：“还真是算好的了，至少汪洪旗还有一份稳定的学校教师工作，汗涝保收的！要是没有这份工作你看看！帮人家画着几百块一副的画，这成本加上用的时间，真不如去工地推小车赚的多！”

　　“老话说的好，穷学文富学武！没钱想学武的家里养两三只鸡也能弄个鸡蛋，对付着增加一点儿营养。学艺术这东西花钱那你怎么省？颜料纸张什么的那样不要钱？加上培训辅导班什么的，百分之九十九学画的怕是以后都不能靠着画画把这些钱给弄回来！”魏进说道。

　　穆瑾说道：“这人还算是有毅力！”说完看着玻璃门外的方逸问道：“你们说他一定出不了名了？”

　　“也不能这么说，如果有画廊下大力气捧的画，也能捧出名气来！不过非亲非故的，穷画家多了去了，人家为什么花钱捧汪洪旗这样随手一抓一大把的？”方逸说道：“如果没有特别的机遇，或者突然他就大悟了，那么汪洪旗也就这样了！但是这样的机会跟中彩票差不多了”。

　　魏进接口说道：“这就不叫毅力叫钻牛角尖！这话听起来刻薄，不过却是现实！没那个天份吃这碗饭，你越努力越死！而且死的更透，然后就泯灭在众生之中，没人记得你的努力，也不会有人记得你的事迹，更不会有人拿你的事来激励后辈，因为大家没有看到过你的成功，所以你的努力对于这个世界来说没有意义！你连在打本上作为一个清贫画家注脚的资格都没有！”

　　说到了这里，魏进的脸上一片的漠然，说到了最后就像是自言自语了。不由的想着以后毕了业自己要干什么？别看现在无忧无虑的，真的走向了社会自己能干点儿什么？靠着什么养家糊口？家里虽然有点儿小钱，但是总不能一辈子都这么靠着爹娘老子养活吧，这样做自己的爹娘也太苦了一点儿，不光养儿子还要养孙子！

　　想到了这里不由的转头看着方逸一眼，现在方逸那是稳稳的吃上这碗饭了，一副画五万块，真是不少了！曲固呢？也可以说算是端上了碗边上，自己连碗都还没有看到呢！

　　看着好友脸上一脸的失落，方逸不由的拍了拍他的肩膀：“行了！别替人伤感了！你跟他不一样，你有吃这碗饭的天份，咱们快点儿吃完了饭，然后看家俱去！”

　　不论是魏进还是陶勇，既然能够被刘禹禅特意的分到和方逸一个宿舍，那都有着能吃上这碗饭的天份的！至于怎么吃，以后就要看个人机遇和勤奋了。

　　魏进脸上露出了笑容：“是了！咱还是有点儿小天份的！”说完从纸箱上一跃站了起来，对着厨房里的穆瑾喊道：“大厨！饭好了没有！我都饿死了！”心里却暗自对自己说道：我要让世人都看到我的努力，我要让我的努力变得有意义。

　　看着熟悉的笑容又回到了好友的脸上，方逸也站了起来，两人一起向着厨房里走去。看着穆瑾煮面，面煮好了以后三人就直接站在台面上开吃。

　　吃完了饭，三人上了车子就向着东集镇的方向开去。

　　到了镇子上方逸一问，果然就问到了位置，离着二三十米呢就看到一间小铺子门口摆着这少的家俱。

　　在路边停下了车子，方逸三人就向着店里走去。

　　“请问有人么？”方逸站在店门口对着里面喊了一声。

　　“有！有！”方逸的话音刚落，就听到屋里的布门帘搭了起来，汪红旗家里遇到了汉子端着一个大碗走了出来。看到是方逸，连忙说道：“这么快就来了！我先把碗放回去，再带着你看看！”

　　“别！天大地大吃饭最大！张老板你先吃饭，我们自己先看看”方逸笑着对现在才吃饭的张老板说了一句。

　　“那行！你们先看”张老板对着方逸说道：“我叫张友发，你叫我老张就成！看上了什么叫我！”说完对着三人憨厚的笑了笑就转头回了帘子里。

　　方逸三人则是开始转着看起了家俱。

　　打开了两三个衣柜的门，魏进张口说道：“这家俱看着实诚，光看这样子就比早上看到的结实多了，你看看里面木角都是榫合的，而且还是两个方洞榫的！”

　　穆瑾说道：“结实是结实，就是这样子还老气了一点儿，柜子角什么的都是西式的弯角，顶上四周也盘了一圈线角和你画室的风格有点儿不搭！”

　　方逸听了女友的话，想了一下说道：“也是，等着他出来咱们问问，看看能不能订做一些柜子什么的！我看着床的样式还行！你觉得怎么样？”说完指了指旁边的不远的一个摞起来了大木板床问道。

　　“嗯！这下还成！”穆瑾看了点了点头：“不过主卧的床头要高一点儿，床尾的矮架子去掉就好了！”

　　“行！那等老板出来咱们问一下”方逸听了点了点头说道。

　　方逸这话说完没有两分钟，张友发就掀开帘子走了出来，走到了方逸的旁边问道：“方老板看上了哪些？”

　　“叫我方逸好了”方逸连忙说道：“您这里是不是能订做一批家俱？”

　　“订做一批可以，但是太复杂的我们做不了！家里的小作仿没有大厂子里的机器，盘花什么的真做不了，请老师傅这价钱也太贵，您说不定也不乐意！”

　　方逸笑着摆了摆手说道：“没有这么复杂，都是直上直下的”说完对着张友发说道：“有纸么，我给你画一下！”

　　“有！有！我给你拿去！”张友发听了笑着转头进了屋子里。

　　接过了纸和钢笔，方逸直接在纸上画了起来，一边画一边说道：“都要直上直下的，简洁一点儿的，去掉家俱上的线条！”

　　张友发看着方逸画了一个柜子一张床，就说道：“这没有问题！”看着方逸画的东西真是大简单了！直木板一装就行了，对于做木工活几十年的张友发一点儿难度都没有。张友发立刻答应了下来。


第150章 舐犊情深

　　随手画了两三张，有床有柜子还有书房的打桌和椅子，方逸转头对着旁边的女友问道：“差不多了吧！”看着穆瑾点了点头，方逸又看向了魏进：“你们那边还要点儿什么？”

　　“曲固和陶勇有两张桌子就行了，我那边要个工作台”魏进想了一下说道。

　　方逸把手中的纸头给魏进递了过去：“你自己画吧！风格不风格的无所谓，你按着习惯怎么舒服怎么来吧！”

　　魏进接过了纸画随手画了一张，然后想了一下又在上面加上的尺寸这才交给了张友发。

　　张友发接过了图看了一下就奉承的说道：“果然都是大画家，这些家俱画的跟老师傅一样！”说到了这里看着方逸问道：“木材选什么的样的？松木还是什么！我这里松木最多，但是做家俱干了以后就容易乔了容易裂！我建议还是用榆木，不过价格要贵上一些！”

　　“有没有榉木的？”魏进对着店主问道。

　　张友发说道：“有，有！价格上和榆木差不多！北榆南榉嘛，咱们这正好中间，这两种料子都有。不过我这里现在没有榉木，你们要是喜欢也容易找！”

　　方逸对着魏进问道：“这两种木材哪个更好一点？你还懂这个？”

　　魏进笑了笑看着老板没有说话。张友发笑着说道：“要是我说榉木更加好一点儿木纹更加漂亮一点！”

　　“你带我去看看吧！两种料子我都看一下”方逸对着张友发说道，这玩意儿自己是擀面杖吹火，一窍不通！还是实地见一下。

　　张友发听了转头带着方逸向着屋里走，按着一张深色的木纹桌说道：“这就是榆木的，榉木我这里现在没有，不过花纹有点儿像那样的，要是最好的血榉木价格就更贵，仿古家俱做起来最有味儿！”

　　方逸看了一下转头对着女友问道：“咱们还是一般的吧！”看着穆瑾点了点头，方逸就对着老板说道：“一般的榉木就行了，主要是结实！”

　　“这你放心好了！我的家俱你用十年坏了你找我！”张友发拍着胸口砰砰响的说道。

　　谈好了家俱的材料，方逸就让老板先算一下价格，要是超出呢就准备减一点儿，要是不足呢就多补几张凳子什么的。最后一算出来了九千多块，这价格比着家俱店里真是实惠太多了，连着补了几样东西，又添了一张八仙桌什么的，这才凑到了一万一。

　　放下了订金，剩下的钱收货的时候给，而且张友发估了一下交家俱的时间，方逸又提了先做重要的家俱，比如床什么的先送。这才算是把画室的家俱给弄全了。

　　接下来的日子就是等着收家俱，刘鸿硕送给弟子定做的画架什么的也都送了过来，方逸画室里的东西慢慢的就齐活了。

　　东西齐活了方逸这边就准备开始搬家了，这时候方逸才想起来自己没什么东西可搬，提着一个画箱就可以直接过去了。至于老妈提的住新房放鞭炮的事情，则是被方逸一股脑的呼略了。

　　坐在家里的客厅沙发上，方逸一边和准姐夫褚随良聊天，一边看着母亲和姐姐收拾东西，方逸自己带的画箱就摆在沙发边上。旁边的沙发上坐着过来帮忙的魏进和张旭，两人正在啃着大苹果。

　　“妈！这三伏天的你给我整大棉被干什么？”方逸看着母亲抱着十来斤的大被子问道：“等冷天的时候我回来拿不就行了，能有多远？”

　　于琴看着方逸说道：“万一山里晚上冷呢！加上你夏天晚上喜欢吹空调盖被子，不带床被子晚上你还不得冻醒？”

　　“山里？我那地方现在人多着呢，听您这么一说，不知道的还以为我发配充军了呢！”方逸对着母亲说道，光是被子就给自己弄了三四床，也不知道带这么多被子干什么。

　　褚随良这时从沙发上站了起来，笑着对着方逸说道：“婶子想拿你就让她拿吧！孩子离家总是当母亲的总是不放心的！”说完走到了于琴的面前接过了被子说了一句：“婶子，我来抱下去！”

　　于琴听了把手中的被子交给了褚随良，连声对着褚随良夸着说道：“还是随良懂事，我们家这个也不知道什么时候能长大！”

　　姐姐方楠这时候从房间里出来，手上指着一个毯子说道：“还不是您和我妈从小惯的！从小就跟个大少爷似的，现在什么都不会做，我看到了画室以后吃什么！”看着人五人六坐在沙发上的弟弟，没好气的说道：“过来！把东西提下去！”

　　“村里开了一家店了，以后不远的风景区门口那边也有馆子！还饿不到我！”方逸磨蹭着走到了姐姐面前接过了毯子包说道。

　　方楠腾出手来就冲着弟弟的肩膀拍了一下：“风景区的馆子你看有哪家口味好的？今天你小女朋友穆瑾怎么不一起来！”

　　方逸听了说道：“她这几天有点事情，和她母亲一起去她外公家里去了！”

　　这事情方逸到是没有瞎说，主要还是怨方逸，想一出是一出，两三天前看着里面的东西差不多了突然就决定搬过去。本来方逸也没想到自己母亲闹出这么大阵仗，原本打算着叫上魏进和张旭带上点儿夏天的东西，然后三个朋在画室吃喝一曲闹一晚上了事。

　　现在这事情弄的！不光是老爸方国华请假回来了，连姐姐和准姐夫也招来了。连离着老远的婶娘要是不是实在离不开估计也来了！就这样一个早上还打了两个电话，每次都是提醒于琴，别忘了把什么东西给侄子带上。

　　方逸刚把毛毯送到了父亲的车后备箱，楼道里就遇到了抬着一个方塑料箱子的张旭和魏进两人。

　　“这又是什么？”方逸看了一眼问道。

　　“都是吃的！阿姨做了不少的好东西！还有一些配菜什么的，都整好了！说是留着放冰箱里”魏进笑呵呵的说道。

　　方逸听了叹了口气说道：“我在上去看看还有什么东西拿没有，我妈这真是想把家都搬过去！”说完向着楼上走去。

　　到了楼上就看到母亲和姐姐己经出了门，于琴看着儿子上来说道：“你还上来干什么？东西都拿全了！赶紧回头！”

　　方逸又把姐姐方楠手里的画箱接了过来，把母亲手中的一个袋子也接了过来，三人这才向着楼下走去。到了楼下放好了东西，一行人四辆车子，父母开着一辆，姐姐和褚随良开着于琴的车子，方逸自己开着自己的破普桑载着魏进，最后面跟的是张旭的餐馆用来运货现在塞的满满的面包车。这么排成了一排，浩浩荡荡的向着画室开去，不知道的还以为一家人出去打狼的呢。

　　到了画室，自是又一番收拾。于琴和方楠两个开始帮着方逸铺床。

　　看着方逸抱着被子走了进来，往床上一扔就要转身，于琴立刻说道：“放床上干什么！这东西先放柜子里！这床太厚留着冬天再拿出来盖！”

　　听了母亲的话，方逸转身又抱起了被子往墙边的衣厨里放。还没放好呢，就被母亲拍开了：“一边玩去！越帮越忙！”

　　方逸只好尴尬的笑了笑，然后转身出了自己的卧室。

　　到了楼下，看着父亲把带来的什么调料、油盐酱醋什么的都放在了厨房的台面上。不由站在门口对着父亲的问道：“摆这样就成了？我妈下来又要说！”

　　方国华看着儿子笑着说道：“你摆了她还会说的，留着你妈自己过来弄吧。这东西别人摆了她不舒服！”说完拍了拍手走到了客厅。

　　这下男人们就没事了，坐在客厅里聊天。

　　褚随良坐在客厅的椅子上，看了一下说道：“画室弄的还挺别致的，清清爽爽的。客厅里摆上这一圈长靠背椅比放沙发好看多了，这家俱哪里买的？”

　　方逸听了笑着说道：“算是我自己设计的！上面连漆都上的薄就是为了看这个木纹的原味儿！然后找不远镇子上的木匠订做的。现在看来人家这活儿干的真不错！就是少了几个色彩鲜艳一点儿的靠垫，到时候搭配一下效果更好！”家俱一摆上方逸对画室就更满意了，整个画室实实在在的简约风。

　　“是做的不错！比那些家俱店里买的看起来结实多了”方国华点头说道：“价格还可以，这么一整套下来几个房间都好了才一万多！以后家里的房子拿到了也找这人帮着做一套，又好又实惠！”

　　谈了一会儿家俱，于琴和方楠两人就从楼下走了下来，直接到了厨房开火做饭。吃完了饭于琴又是一阵忙活。

　　到了临回去，才拉着儿子上下分咐了一遍。在卧室的时候说被子在哪里，毯子在哪里！基本上自己放的东西都说了一遍。

　　然后又拉着方逸到了厨房。

　　“所有的东西都洗干净了！想吃的时候开火倒油小炒一下就行了！什么都别放直接炒两三分钟”于琴指着冰箱里的东西对着方逸一个个的说道：“最上面的几盒子先吃，这些容易坏，下面的那些不着急，吃的时候先放心过一两遍，盐头比较多！直接吃太咸……”

　　这时候方逸老老实实的听着母亲的唠叨，突然一下子要离开父母的身边，方逸有点儿不舍了，仔细的听着母亲的话，不断的点着头！心里也没有了那份厌烦，满满的幸福感从心里流便了全身。


第151章 接下来的日子充实了

　　听着母亲说了大半个小时，母子两个才回到了客厅里，方逸则是带着姐姐和褚随良一起绕着画室转了起来。

　　转到了院子里，方楠对着弟弟说道：“这么大个院子弄个花坛该有多好，现在满眼望去除了一棵大树就是青色地砖的多不好看！”

　　方逸听了笑着说道：“你看我哪点儿像是能打里花的？于其浪费地方弄那些枯枝烂叶在院子里摆着，还不如这么空着看起来清爽一点儿。要是人来的多，现在这个天气还可以在院子里纳凉，多好！”

　　褚随良笑着说道：“听着你好像还有不少朋友似的，画室上面的露台蹲二三十号人也可以了，还轮到院子里来？”

　　方逸想了一下讲道：“这个事情就难说了，现在这一个村子里住的都是艺术家！我老师的意思是多接触一下，有投缘的大家就来往起来！我想着以后投缘的人一起在院子里也能办个小型的艺术沙龙什么的。到时候大家把最新的作品摆在院子里，一起看看评评的不是也挺好！”

　　方楠听了笑了笑说道：“这个想法不错，怪不得房子建的这么靠后，弄个这么大的院子！什么时候办沙龙，先通知我们一声。到时候有时间我和随良也一起过来，沾沾艺术气息，把自己的修养提升一下！”

　　“没有问题！”方逸拍了一下胸口说道：“包在我的身上，要是能成每一次第一个就通知你们！”说到了这里，又想起了刚才的没问出的话，看着姐姐和褚随良两人问道：“我听随良哥说你们也要装房子？以后不打算住现在的房子？”

　　褚随良笑着说道：“要是没有房子住在爸妈老房子那里无所谓，现在学校集资了一个七十多的小房子，一来离着学校近我和你姐姐也放便不少，二来咱们住在省家属大院也不太方便！一眼望去谁都认不识的！”

　　方楠听了笑着对着弟弟说道：“他是怕人家说是上门女婿不好听！”

　　“我可没有这种想法！”褚随良笑着说道：“都是你姐姐心理瞎想的！说老实话，我主要就是不想跟着那些官员太太们打交道！以前晚上我和你姐在家里吃完饭，散一圈步都散不安稳，时不时的就有个中年妇女上来问一声聊两句什么的。你姐姐还认识，我这两眼一抹黑的谁也不认识只能脸上挂着笑，别提我这心里多别扭了！连散个步都不安生，你说我哪里想住那里！”

　　“学校集资房子那也不错！”方逸听了点头随口说了一句。

　　方楠听了叹了口气说道：“因为这房子还弄出不少的闲言碎语来！随良这是够资格了，现在还有个张嘴瞎说八道的！”

　　褚随良笑了笑说道：“别说是这次了，前两年我就够资格弄学校的集资房了！只不过被人挤来挤去的给弄了下去。今年又轮到我了”说道这里看着方逸笑着说道：“别人说的话也不是不对，要不是我和你姐快结婚了，这一次的集资房最后我连边都靠不上！集资房以前就是学校后勤的人拿了大头，居然排在一线的研究员和老师前面！”

　　方逸听了一愣说道：“还有这说法？”

　　“你别小看了学校这些搞后勤的，不是这个夫人就是那个亲戚的！有集资房的时候谁都想拿这便宜的房子，也不管家里是不是有了，使劲的往自家搂！”方楠说完撇了撇嘴：“一个个没出息的吃相让人看了反胃！”

　　“以前是欺负我，两三次招呼也不打就把我刷了下去，拿我房子的还是刚进学校工作一两年的人，现在今天眼看着搞不下去了，又说起了风凉话”褚随良淡淡的笑了一声说道：“方书记的女婿喽，什么怪话都出来了”。

　　方楠拍了一下褚随良的胳膊：“就这样一开始的时候，他还给妈打了个电话！说这房子咱们要不要！听了我妈说了一句：要！为什么不要，这才敢伸头拿！”

　　“我不是怕爸刚上任，多一事不如少一事！顺带着发扬点儿风格嘛”褚随良说道。

　　方楠听了张口讲道：“有时候没事也要弄出点儿事情来！谁都想欺负到头上来，他们有那个资格吗！一个个人五人六的，欺软怕硬的东西！说怪话有种当着面说，鬼鬼祟祟见不得人的东西，让我听到直接抽他大耳刮子！”

　　“嘿！姐”方逸对着姐姐竖起了大拇指：“女中豪杰啊！”听着两人这么一说，方逸就明白了，以前没根没底的褚随良轮到集资房的时候怎么也排不上号，别人就是欺负这些埋头搞学术的半书呆子，拿走你的名额就拿走了，招呼都不带给你打的！不是有句话说么，君子欺之以方！现在谁敢打方书记准女婿应得的房子！这些人拿着顺手了一下子没的挤了，当然就要讲两句怪话什么的。

　　“你们学校怎么这样啊？一点儿也不像是传说中的象牙塔，跟个小社会似的！”方逸说道：“人际关系这么复杂！”

　　褚随良听方逸这么说，转头对着方楠说道：“你看，方逸比我还不通世事呢！”说完对着方逸说道：“现在还提什么象牙塔？乱的跟菜市场似的，学术上弄虚作假的多了去了。有些教授直接就是抄国外论文，翻译一下直接写上自己的名字，而且还不是一个两个的！都忙着追名逐利去了，有几个真真安心搞学术的！都向着假大空发展，重要的基础学科一没钱二没人，这样下去迟早有一天要补上这一课！”

　　方楠听了弟弟的夸讲的话，瞪了方逸一眼说道：“随良和你一样，一个专心摆弄学术，一个埋头画画，交际能力差的要死！我看我以后就是天生操心的命”。

　　“我有什么好担心的，你还是看好随良哥吧！”方逸听了笑着说道。对于褚随良说的事情，方逸可不像是褚随良那样唉声叹气的，一提起来失落就写在脸上。方逸现在只关心自己的画，这幅画好了就想着画下一幅自己感兴趣的，至于画什么表达什么，只要是自己有想法的就动笔！

　　褚随良这时候对着方逸说道：“你姐己经想出了我们结婚时候你送什么礼了！”说完笑着看着方楠。

　　方逸一听脸上带着一点儿茫然的望着姐姐说道：“什么礼物？”说完这句话，乎然脑子里一个念头跳了出来：千万别让我画结婚像！千万别让我画结婚像！

　　很可惜，满天的诸神似乎这一刻都正在端着碗吃饭，没空听方逸内心的唠叨！

　　方楠直接说道：“我爸那幅画画的挺好的，一提起来我爸就赞不绝口。我看了也不错！”说完拍了拍方逸的胳膊：“给我们画一幅结婚像，结婚的时候就不收你礼金了，便宜你了！”

　　方逸看了一下姐姐说道：“你本来就收不到我的礼金！从楼上到花车，到时候还不要我一路背着你？”方逸说的是石城的习俗，姐姐出嫁从家里到花车都是弟弟背着过去，没有亲弟弟就是表弟堂弟，现在这活儿稳稳落在方逸的肩头，别人想抢都抢不走！

　　看着姐姐开始眯着两只眼睛，方逸叹了口气说道：“我能拒绝么？”

　　“你说呢？”方楠眯着的眼睛又小了一点儿，并且开始准备抬手了。

　　“这活儿我接了！”方逸表现在很识相，如果不识相的话，挨了一顿收拾最后免不了还是要画！不是想逃就能逃的掉的！

　　这么答应了，方逸心里还有点儿不甘心，嘴里嘟囔着说道：“还说不收礼金？我现在一幅画五六万，你这收的可是够狠的啊！”

　　“结婚前三天交货，把我画的漂亮点儿，至于随良你就将就着画一点儿”方楠直接略过了弟弟的嘟囔，提起了自己的要求。

　　接下来一句，方逸听了心里好一点儿。姐姐说道：“画的小点儿，房子的卧室小，大了挂不下！”

　　方逸笑呵呵的打趣说道：“那怎么能行！要画就画大点儿的，到时候往卧室里一挂，光看你两鼻孔，就跟两下水道似的，那才高端大气呢！人家站着几米远都要转着脑袋才能把一幅画给看全喽！”

　　方楠跟本不理弟弟胡扯，转头对着褚随良说道：“咱们都看完了，进去吧！”说完挎着褚随良的胳膊就向着客厅大门走去。

　　“你也给我个尺寸啊！”方逸连忙问道。

　　“正常的婚沙照大小”方楠头也不回的说道。

　　“画架没有什么正常婚沙照的尺寸！”方逸说道，怎么说也要让姐姐报个尺寸出来，不知道那自己去查，能折腾就折腾一下，千万不能老实了！

　　“我回家去查了告诉你”方楠说道。

　　看着姐姐和准姐夫两人进了屋子，方逸站在自己的院子里挠了挠脑袋，心理盘算了一下：老师的一副肖像，加上自己将要动笔创作的一幅，还有刚接的姐姐的活儿，接下来这两三个月的生活这下子完全充实了。

　　想到了这里，方逸不由的叹了一口气然后自言自语的说道：“还好就一个姐姐，要是有这么十个八个的，这辈子自己只能靠画婚纱照度日了！”


第152章 帮一把

　　吃完了晚饭，方逸的父母和方楠褚随良四人一起开着车子回去了。

　　过了大半个多小时，张旭也从凳子子上站了起来，对着方逸和魏进两人说道：“我也回去了！”

　　方逸看着好友问道：“我爸我妈他们回去是因为明天上班，你回去有什么事情！坐下来等着晚上宵夜的时候来点儿小酒！”

　　“你以为我是你们？”张旭说道：“面前摆个画架就能赚钱了？明天早上我还要去城北批发市场去买菜呢，就算是我不去小面包车也要回去啊！今晚就你们两人住吧！”说完看了一下四周说道：“我说你们两个住这么大的房子怕闹鬼不？”

　　“男鬼还是女鬼！”魏进说道。

　　方逸听了笑着说道：“怕个毛鬼！男鬼来了就K他，女鬼来了直接让魏进拉自己房间里去！”

　　“哈哈！”张旭听了笑着说道：“我走了，真是不能呆在这里！有时间我来找你们喝酒！”说完对着方逸摆了摆手，从长椅上站了起来。

　　方逸听了对着好友摆了摆手说道：“那就不留你了，路上开车小心点儿！”

　　“嗯！那我回了！”张旭说完向着门口走去，到了门口的时候转身对着方逸说道：“这么大个院子不养条狗可惜了！等有时间我帮你抱条小狗过来？”

　　“赶紧走你的！”方逸对着张旭摆了下手。

　　魏进则是站了起来：“我去关大门，别让小偷进来，也顺带着把张旭送出地，免得他顺手弄点儿东西回去！”说完笑哈哈的随着张旭出了门。

　　方逸坐在客厅的长椅上，摸着下巴想着好友的话，这么一想就觉得张旭的话有道里。这么大的房子弄条狗看家也好！想到了这里就决定过两天的时候去孔子庙旁边的花鸟市场看一看，那边也有出售狗的，捡着高大威猛的品种弄上一条养养！

　　等着魏进回来，两人也没什么事可干！干脆就去画室各自忙各自的吧。到了画室开了灯，方逸在自己的画架上开始起画一些简单的小稿，都是关于自己老师肖像的草稿。魏进则是在自己的工作台上忙着用刻刀在木板上刻着，时不时的吹一下刻下来的木屑子。两个人各自让忙着自己的事情，偶尔聊上这么一两句。

　　方逸是按着自己的作息时间来，一直忙活到了两点多，魏进则也是陪着宿友到了这个时间，然后两人各自回房间休息。

　　第二天的一早，方逸睁开了眼睛就一个鲤鱼打挺从床上精神抖擞的翻了起来，直接穿着一个大裤衩站到了窗子前面，轻轻的打开了窗门，就觉得一般轻清的空气迎面扑来，不过这种感觉没到一秒就没有了，室内空调制造的冷风从方逸的身边蹿了出去。

　　转身到墙边关上了空调，方逸再次站到窗口的时候，那种纯净的直浸肺腑的清新感才又回到了身上。早上静的出奇，除了听到鸟儿轻脆的娇鸣声就没有其他的杂音，站在窗边满眼的青翠同时挤进了方逸的视线，不远外的山头上的天空特别的清亮，整个早上的天空比城里纯净多了，眼看着一轮朝阳就要从山的背后跳了出来！

　　眼前的景致让方逸的身心不由又为之一畅！

　　站在窗户口，方逸伸了一个长懒腰，然后扩了两下胸，一身手一弯腰就把自己身上唯一的短裤脱了下来，用脚踩了两下然后一挑扔到了床上。就这么光着走到了自己的衣柜旁边伸手拿了一条运动裤和T恤套上，系好一裤绳，方逸换上了母亲新准备的软底跑步鞋就出了门。

　　出了房门，方逸也没有喊魏进一起跑步什么的，猜到这小子现在一准儿睡的香甜呢！独自一人出了大门，然后从里面锁上了就开始绕着小坡上的道路开始晨跑。

　　整个半坡和下面的类厂房的画家画室形成了一个回字形，方逸连着跑了两圈下来，身上的汗水就浸湿了T恤，清新的空气漫润着自己的心脾，让方逸不由的想要多跑上一圈！时不时的撩起T恤擦一擦脸上的汗水，方逸绕着小路又开始了新的一圈。

　　最后一圈跑完，方逸就直接在村里的小超市门口停了下来，让方逸没想到的是，这个时候超市居然开门了，直接走了进去从冰柜中拿了一并矿泉水放到了柜台上。

　　超市的小姑娘扫了一下说道：“八毛！”

　　方逸摸了一下口袋才想起来自己这换了晨跑的裤子兜里一分钱没有！以前方逸跑步穿什么，白天一般也就穿什么，老娘一下子把自己搞的太时尚！弄了晨跑的装备，现在都里没钱了！

　　“不好意思！我忘了带钱了，水先放在这里，我回去拿了钱就过来”方逸尴尬的对着店员小姑娘说道。

　　店员小姑娘笑着说道：“没事，你先喝吧，早上的时候我当班把钱送回来就可以了！”

　　“谢谢啊！”方逸拿过了水就开始灌了起来。

　　店员小姑娘看着方逸说道：“你新搬来的吧！”看着方逸点了点头又笑着问道：“你住哪里？”

　　“半坡十九号！”方逸把口中的水咽了下去说道。

　　“那挺好的！”店员小姑娘不由的又打量了一下方逸说道：“那边可都是小楼！他们都叫那边是大师坡！你是跟家人一起住的吧！”

　　方逸笑着说道：“不是！我一个人住的！”

　　刚说完就听到门外传来一声还算是清晰的喊声：“到市里了，来了就走一人一元！”

　　“这是怎么回事，还有人揽客？”方逸听这声音就知道了，市里这种黑小巴真是太多了！只要是中转车站总有这些小巴在揽客，没想到揽到这里来了！

　　店员小姑娘笑着说道：“做生意鼻子不尖一点儿怎么行！现在搬来的画家也没几家有车子的，话说回来，谁家有车的这里不要装修一下搞一下什么的，现在般进来的绝大多数都是家里没怎么搞的。这些小巴就看上了这些客户，都揽了快两三周了！以前直接开到了村里来，现在不让进了，只能在村口揽！”

　　方逸正听着小姑娘说着呢，就听到有人推门进来，转头一看还是熟人，正是那位汪洪旗。方逸笑着跟着汪洪旗打了一声招呼。

　　“是方逸啊！搬过来了？”汪洪旗看着方逸笑着打了声招呼，然后径真的走到店里拿了一筒子挂面，然后从旁边的塑料箱里取了五六个鸡蛋放进塑料袋里，走到了柜台旁边结帐。

　　“搬过来了！有空去我那边坐坐去？”方逸笑着说道。

　　汪洪旗笑着说道：“有空一定去，我今天还挺忙的，就不跟你多聊了”说完付了钱就拿着东西对着方逸点了点头出了超市。

　　“你认识汪洪旗？”店员小姑娘看着方逸问道。

　　“见过一面，并不是太熟，就是他家的两个小孩子我看着挺懂事的”方逸喝了一口水说道。

　　店员小姑娘听了也点头说道：“真是，从来没见过这么懂事的孩子，那个大点的才五六岁就会下面条，煮稀粥什么的了！他不在家的时候就是那个丫头照顾弟弟，带着中午做顿饭，再看看我那小侄子也这么大，连穿鞋都不会！”

　　“那他老婆是干什么的？我都没见过！”方逸问道。

　　“日子过不下去，跑了呗！还能怎么着！”店员小姑娘非常八卦的对着方逸说道：“建院一共在这村就分了两套名额，其中一套有建院就给了他，然后一大半的钱都是同事们借的。还好这人的人缘好，对谁还都挺热情的！要不是这里的房子建院哪能轮到他拿！”然后开始算什么学校工资一千大几然后交这个交那个的，能剩下多少之类的。

　　方逸可不是那种何不食肉糜的人，知道这世上有人活的困难。主要方逸是心里有点儿心疼两懂事的孩子，要只剩大人方逸就真的难说了。

　　不过现在自己就是想帮汪洪旗现在也没地帮去，总不能直接给钱吧，那就是赤裸裸的打脸了！人家又不是要饭的。想着自己不想干的教书工作让他去替，那也不成！辅习班上要的就是石艺的老师，就靠着这个名头混饭呢，你说是建院的老师？石城老百姓有几个知道建院还有艺术老师的！都不好和那位“刘师姐”去提，你不是砸人家的招牌么？又不是自己家开的辅习班！

　　喝完了水，方逸就回家给这位爱聊天的店员小姑娘去取钱，然后又买了一些东西，准备回去弄早饭。

　　出了店门，方逸脑子里就想了起来一件事情，琢磨了两下就向着汪洪旗的家门口走去。

　　还没到门口的时候，就看到汪红旗这边出了门，转头对着小丫头说道：“回去吧！关好门”。

　　“等等！”方逸连忙对着汪红旗喊了一声。

　　汪洪旗看着方逸问道：“方逸，有什么事情？”

　　“我想画个小模特，一时也找不到人，就想着过来问问你可不可以让你们家两孩子帮我一下忙！”方逸笑着说道。

　　“画小模特？”汪洪旗看着方逸问道。

　　方逸笑着说道：“嗯！小孩子还挺难找的，就是找到也不一定安生。想着你孩子挺安静的，我就冒昧的过来问一句，费用什么的你可别要的太多！”

　　“那我先想想吧，今天我正好有事”汪洪旗对着方逸笑着说道。

　　方逸听了点了点头：“行！有空去我那里坐坐！”说完方逸就对着汪洪旗挥了挥手，向着坡上的道走去。

　　这次就是打个招呼，方逸也没准备能成！做为一个父亲谁放心把自家孩子交给一个刚见了一面的人手里？人家不得了解一下方逸的人品什么的啊！


第153章 口袋里没什么余粮了

　　回到了画室，方逸换下了衣服洗了个澡，看着点儿估计魏进也快醒了就直接到了厨房弄起了早饭。准备做点儿简单而且清淡一点儿的米粥喝喝，决定自己动手一来是被六岁的女娃娃都能干给刺激到了，二来跑了几圈下来听人一提米粥就有点儿特想喝。

　　方逸从来没有做过，以前在家的时候母亲跟本不让方逸自己做，但是没吃过猪肉还没见过猪跑么，对于简单的东西方逸还是知道怎么做的。从米袋里取出了一小半量斗的米淘了两下放进了锅里，然后加了三四小碗的水打开了火煮了起来。

　　然后又从冰箱里拿出了四个鸡蛋，准备学着母亲的样子弄四个煎蛋。

　　“哟嗬！这一天早就准备下厨了？”魏进穿着短裤T恤扶着厨房的门对着方逸笑着说道：“你不会看我不顺眼，想着法儿毒死我吧！”

　　方逸看了魏进一眼：“没事，我毒自己！你就别吃了”。

　　“别介啊！这一大早的肚子早就空了！”魏进笑着走了进来，站到了房边看着方逸拿着个平底的小锅，似乎是正在想着鸡蛋怎么煎呢。

　　“你站一边去，我来煎”魏进拍了拍方逸的胳膊说道。

　　方逸听着魏进这么一说，让开了灶头的位置：“你会做饭？”

　　“以前小时候我爸我妈在外面做生意，早上都是自己对付着吃的，你指望做的色香味俱全，咱没那本事，但是弄熟了能吃还是可以的！”魏进在锅里加了一点点的油，然后把鸡蛋在锅沿口轻轻的这么一敲，两只手一掰蛋壳，蛋清和蛋黄就落到了锅里。

　　魏进煎蛋，方逸睁着眼睛看，最后自己也试了一个，觉得还成！没自己原来想的这么复杂。

　　“你要吃老点的还是嫩点的？”看着方逸打完了鸡蛋，魏进张口问道：“我喜欢吃嫩点的，就是蛋黄都还没凝固的，这样吃着味道更鲜！”

　　方逸想了一下说道：“我还是吃熟点的！蛋黄都没凝呢那就是还没熟！”

　　魏进听了伸着手指对着方逸说道：“你不懂得享受！算了我先弄自己的！”说完就转身拿了一个盘子，然后盛了两个鸡蛋出来，直接坐到了厨房操作台旁边的高脚椅上，趴在台子上用嘴对着一个鸡蛋的蛋黄一吸溜，整个蛋黄就进了嘴里。

　　“真是美味啊！”魏进看着方逸笑着说道。

　　方逸没有理魏进，张口说道：“过两天画室里可能会来两个小朋友，我准备以后等着汪洪旗出去的时候就让两个孩子常过来玩，要不是两孩子在家多不安全，也没个大人看着的！”方逸就把自己的打算说了一下。

　　魏进听了皱着眉头说道：“你这事办的有点儿唐突了！那是两孩子又不是小猫小狗！万一在你画室出了什么事情，你担的起这个责任？伤着两孩子到时候你想哭都没地方哭去！到时候就算人家大人不指着你的鼻子骂，你心里能过意的去？”

　　听了魏进这个话，方逸有点儿愣神皱着眉头琢磨了一下就说道：“那俩孩子挺安静也挺懂事的，应该不会闹出什么事吧！”这下方逸心里也不知道自己是办了件好事，还是自找了个麻烦。

　　“你跟人家说照顾孩子了？”魏进看着方逸说道：“现在孩子多金贵啊，别说是伤着了，就是在你这里吃了什么生病了，家里大人会念着你的好？你以为看个孩子这么容易？要这么容易人家办什么托儿所！而且这里现在就我们两人，我们这一画画，谁有空看着这两孩子去？”

　　方逸摇头说道：“我哪能这么说，我就说我想要两个小模特，想请汪洪旗他家里的两个小娃娃过来当模特！”

　　“那还好！”魏进听了就埋头吸了另一个鸡蛋的蛋黄，然政咽回了肚子里：“你也别想一出是一出的，这事咱们从长记忆！你要是想帮着两孩子，咱哥们休息的时候一起去他家里看看带点儿吃的，带点儿小玩具的都成，帮人看孩子这事情你以后你也别乱折腾！这事情不是你能折腾的起的！”

　　“行！行！咱们到时候再看”方逸用铲子试了一下自己的鸡蛋，觉得差不多了也盛了出来，然后看着煮米粥的锅开了，就把勺子放心出，给锅盖留了点儿透气的缝，然后把火关小一点儿闷着。端着盘子坐到了魏进的旁边，吃起了鸡蛋。

　　吃完了饭，把冼餐具的任务分给了魏进，方逸就直接到了画室里，动手构思老师的肖像画。魏进干完了厨房的活儿也就到了画室里埋头摆弄着自己的版画。方逸停下来的时候，看看埋头于自己的工作台的魏进，再想想自己的绘画时的投入，不由的想道：自己想让两个孩子到家里玩，是不是做错了？

　　接下来两三天，方逸和魏进两人就整日里呆在画室，除了去厨房弄点儿吃的，基本上白天连院子里都很少去。

　　方逸看着自己画柜上面瘪下去的颜料管子，不由的叹了一口气，然后擦了擦手对着画室一角的魏进说道：“今天咱们进城一趟！”

　　“有什么事情，没事干去城里干什么？”魏进用手中的刷子刷了一下木板上留下的木屑问道。

　　“没颜料了！另外我准备去孔子庙的宠物市场弄一条狗来养养”方逸说道。

　　“这想法不错！”魏进一听弄条狗，立刻来了精神：“要是买颜料呢，你自己就一个人去，买狗我就有兴趣了！”

　　放下了手中的刻刀，魏进看着方逸乐呵呵的问道：“养什么样的狗，看上了什么高端大气上档次的品种？萨摩还是金毛，或者是雪橇三傻？”

　　方逸听了笑着说道：“我没什么品种要求，就三条，第一体格大一点儿，别弄的还没有猫大，这狗养实在太丢人了！第二就是能看点儿家的，三傻就算了，都能和小偷玩起来的狗要来干什么？第三别娇贵的，每天混点我的剩饭剩菜就能饱的！”

　　魏进听了方逸的话想了一下笑着说道：“你这几个要求，怕是把宠物市场的狗毙了一大半，嘚！咱们就去看看吧，实在不行等我回老家给你弄条中华田园犬去！”

　　“土狗也成，咱们今天主要是买颜料！顺带绕一下狗市，合适咱们就买，不合适就算”方逸听了笑着说道。

　　“行！弄点儿饭吃吃，咱们就去！”魏进笑着说道。

　　有了这话两人直接出了画室，到了厨房热了下冰箱里的菜，草草的吃完了饭锁上了门开着破普桑就出了门。

　　到了银行取了钱，就直接到了市内最大的美术用品商店门口，方逸找了个停车位停下了车子两人就走了进去。

　　“两位想要点儿什么？”店员看着方逸两人走了进来就隔着柜台笑着和两人打招呼。

　　方逸说了一句：“买点儿颜料，还有稀释剂和上光油”。

　　“那到这边！我们这有国产马利，还有国产的蕴莎？牛顿，好一点的也有进口的蕴莎，比较适合学生用，而且价格也能让学生承受！”店员立刻向着方逸两个推荐说道。

　　方逸听了摇头说道：“有再好一点的么！全进口的！”

　　不是方逸不想买国产的，不愿意支持国货。而是国货的质量真的太差，马利的白色半年不到就会开裂，国产蕴莎也好不到哪里去！有些颜色还会退色，方逸虽说没用过，不过看着以前周同用的就知道了，有些颜色别说半年后看，两周后色就变了，整个画面暗淡无光！这东西只能当成习作来用！画作品再用这些颜料就太不靠谱了一点儿。而且国产的稀释剂也存在着同样的问题，性能不稳定！你用了不知道画完了以后会出现什么问题。

　　店员听了看了方逸一眼就介绍说道：“今年我们这里刚进了俄国的3K，法国的申内利尔，还有日本的荷尔拜因，熟点的牌子就是伦勃朗，梵高。油有德国克雷默的黑油，还有希瓦的柯巴树脂光油和威尼斯松节油！……”刷刷的给方逸价绍了一大通。

　　方想听了说道：“先给我拿伦勃朗的大管，我要象牙黑、铅白，淡镉黄、朱红、棕色、群青，玫瑰红、铬绿和土黄！黑色拿两管，白色拿三管，另外进口品牌你认为质量不错的，价格在一百五到两百之内的，推荐一两个品牌，把其中的黑色，白色还有络绿，各拿一管！然后我还各要一瓶上光油和松节油”。

　　方逸这边一说完，店员就开心的笑了，连声说道：“行！你等等，我帮你拿！”说完转身拿了一个小方纸盒，然后帮着方逸挑起了颜料来。

　　花了四五分钟，才把方逸要的颜料挑好了，然后端着纸盒转回到了柜台上：“您看看，还少了一点什么没有？”

　　方逸仔细的看了一下锡管上的标签，没有错误这才说道：“嗯！就是这些了！”

　　“请跟我来”说完就端着纸盒到了柜台的收银处结帐。一下子就是四千多块扔了出去，换成了一小盒子的颜料。

　　结完了帐，方逸这才对着店员问道：“现在这么多国外的颜料品牌进入国内了？”

　　店员听了笑着说道：“现在这些品牌就是打前站的，就是进了明珠市场，我们是因为靠着明珠总店才弄了点化试试水，你要是早两个月来还不见不到呢。说白了老外卖颜料的公司也是公司啊，放着一个市场不来那不傻么！”

　　“也是！”方逸听了点头笑了笑说道。

　　抱着盒子放到了车上，上了车子魏进就对着方逸问道：“你怎么还买了另外的两个牌子，怎么不打算用高大上的伦勃朗了！”

　　“哎！”方逸叹了口气说道：“这一幅画才卖了五万，再用伦勃朗有点儿吃力了！想换个便宜点，性能可以接受的！口袋里没什么余粮了”。

　　魏进一听哈哈的笑了起来。


第154章 卖狗还捆绑销售

　　方逸这点儿是说了实话，这一下子就出去了几千块，一些油料还没有买全而且还有进口的亚麻布这些都是必须品！你想省那也要看能不能省，十来块支的国产颜料是便宜，但是你用了拿出去交给画廊一个色彩，然后画廊那里放一段时间又是一个色彩，这东西不光自己纠结，画廊看着也纠结哪。

　　以前在老师的画室里混，什么都不用操心架子上有的东西就拿过来直接用，不够了刘鸿硕自会去补货。现在自己都搬出老师的画室了，难到还要时常没事的时候回老师的画室顺两样东西？这就太没出息的点儿！

　　学文化你勤奋一点儿就是耗时，学这玩意勤奋你不光是耗时还要耗钱，像方逸这样一天十来个小时的，就是更耗钱！这几天方逸估计了一下自己光是材料这一年下来少说也要两三万去，犹其方逸这还都是用的古典技法，很多层都画的很透明很薄的，对于颜料的性能要求也更严格一点儿。别到时一层画出来了颜料在空气中就氧化变色了，那谁能控制整幅画面的最终效果？所以对于颜料的稳定性方逸更加看重！

　　现在方逸就打算在质量差不多的情况下选一种价格可以接受的颜料来代替自己现在用的高大上的伦勃朗颜料。

　　当然了这也不是一下子就换的过来了，各个公司出产的颜料也有差别。别看这小小的一管子颜料，里面的东西还真不少，按原原料的性质可以分天然颜料和合成颜料，按成份可以分为有机颜料、无机颜料和矿物质颜料。按其使用性又可以分为透明、半透明和不透明。有些玩意成份在一起还会引起一些弊病，说不准儿还能给你弄个化学反映！所以方逸先弄两种价格可以接受的回来先试试性能。

　　两人一边扯着一边开着车子往花鸟市场去，到了孔子庙这地方可不是车子能开的进去的，算是步行街。两个找了很久的停车场这才把车子停了下来。

　　到了市场这么一看，卖宠物的还真是不少，而且什么稀奇古怪的都有，居然还有变色龙这些玩意儿，方逸看着都有点儿不舒服，别提养了！宠物市场的狗不少，卖宠物狗的店更不少，不过一连走了五六家，方逸就被这价格愣是吓了一跳，几乎条条大几百上千的，而方逸心里的预算也就是一两百的弄一条。

　　魏进对着方逸招了招手，示意方逸到这个店里来看看。等着方逸过来魏进就对着店里坐在躺椅上胖胖的正在吃瓜子看电视的老板娘问道：“老板娘！这是黑背么？”

　　老板娘直了直身体点头说道：“是！正宗的德国黑背！这两条都是家里大狗配的！”看着方逸和魏进两人的岁数，老板娘认为也不像是个诚心想买狗的，就把胖身子缩回了躺椅上。

　　“多少钱一条？”方逸逗了两下带着高围栏半高台子上两只毛绒绒的小狗问道。两个小东西很活泼，方逸一伸手就绕着方逸的手蹭来蹭去的，时不时的还伸出热乎乎的小舌头舔方逸的手掌两下。

　　“六百！”老板娘看了方逸一眼就说道。

　　魏进听了对着老板娘又问道：“能看看大狗么？”

　　“太远了，去一趟不方便！”老板娘继续看看电视吃着瓜子说道。

　　方逸有点儿喜欢这实的小狗，而且黑背方逸也知道，这狗可长的不小，以后牵出去也不丢人。就想着讲讲价：“便宜一点儿！”

　　“你说多少？”

　　魏进说道：“八十！”

　　老板娘一听对着魏进说道：“八十块买黑背，在市场你连尾巴都买不到！八十块沿着道到后面去，那边说不定有乡下人进来卖土狗的”。

　　方逸还想讲两句，魏进就伸手拉了方逸一把，示意方逸跟着自己走出店。

　　走了几步方逸就问道：“我看着两条小狗不错啊，挺活泼的！要是便宜点儿两三百我就要一条，别的狗太贵了点儿！”

　　“就是活泼我才出的八十！”魏进说道：“以前在老家的时候听说这些狗贩子给病狗打了什么针，几天之内特别活泼，不过几天之后就不好说了。而且说是自家大狗配的，又不让看大狗！说是小黑背谁知道是什么品种！”

　　方逸听了走了两步问道：“你看出来了？”

　　“没有！不过你愿意拿钱去赌么？”魏进问道。

　　方逸摇头说道：“还是算了！要不咱们去看看土狗？反正来也来了！”

　　“那行！”魏进点了点头说道：“咱们去看看，等我过两天回老家，给你弄两条黑背过来，保准正宗的德牧！只不过养起来精贵一点儿”。

　　“先去看看再说”方逸听了点头说道。

　　按着胖老板说的道儿，方逸带着魏进就绕了过去，小巷子里卖狗的可比市场里面热情多了，看着方逸两人过来时不时的就有一贩子打招呼。

　　“朋友！想买狗？看看我这里的，金毛！家养的，四百一条”。

　　“家养的哈士奇，六百一条，你看这小模样多好！想要价格还可以商量！”

　　方逸只好说：“看看！”

　　转着转着就看到了两个卖狗的，一个十二三岁的姑娘，另一个是老头，看两人的脸盘像是爷孙两个。面前放了一个四方的大扁筐里面不光是放了两条小狗还有几只小猫，现在些东西正在筐里圈在一起睡觉。

　　方逸走到了筐前蹲了下来摸了两下小狗问道：“这个小狗什么品种？”

　　“土狗！扯不上什么品种”老头抽了一口自己手指间的大前门，从鼻孔里喷出了两道烟气说道。

　　魏进蹲了下来，也伸手摸着筐里的小狗，对着老头问道：“你这狗怎么不机灵啊！”

　　老头看了一眼魏进说道：“人困的时候还机灵不起来呢，别说是狗了！”

　　老头的一句话把魏进和方逸两个都给逗乐了，魏进笑着说道：“老师傅，您这狗卖的！”就这脾气还来卖狗？一句话差点儿冲别人几丈远。

　　“我们家的狗不是一般的土狗，两只大狗都是猎犬！”小姑娘这时候接口说道。

　　魏进摆弄着小狗身上的软毛问道：“怎么看出来是猎犬？”

　　“外表看不出来”老头又抽了一口烟说道。

　　方逸对着老头问道：“你这狗也太小了一点儿，多大了！”

　　“刚满月”小姑娘说道。

　　“刚满月我们怕是养不了”魏进听了摇了摇头说道：“太小了！万一养坏了咱心里也不好受！”

　　听了魏进的话，老头扫了一眼方逸两人说道：“有什么不好养的，煮点儿稀饭你们要是有钱呢就加点儿肉丝，煮的稀一点儿这样喂！到了差不多两个月大的时候，就把骨头了！狗哪里这么矫情！”

　　方逸喜欢这话，要是弄的养狗跟养儿子似的，那干啥还养狗啊直接养孩子得了！听了这个话看着老头问道：“你这狗能长多大？”

　　小姑娘说道：“长的不小！虽然知道你们市里的喜欢养那种小狗，但是我们不能侃空骗你们！”

　　方逸一听这正合心意啊，就张口问道：“这小狗多少钱一条！”

　　老头看着方逸问道：“你会养狗么？”

　　方逸听的一愣然后笑着说道：“你不是刚说了么，稀饭加肉丝！然后啃骨头么！我就想买条狗看着我那院子，也不要怎么样，来生人的时候知道吼两噪子就行了！别傻呼呼的以为小偷是客人冲上去跟人玩！”

　　“世人哪里有这么傻的狗！”小姑娘听了方逸的话笑了起来，然后脸上一脸的不相信，心里一准儿认为方逸在胡扯呢。

　　方逸没空给小姑娘解释雪橇三傻的故事，直接对着老头问道：“你还是说说多少钱吧，合适呢我就要一条！”

　　“一条不卖！要么就两条”老头说道。

　　“嘿！你这老头儿有点意思，这卖狗还捆绑销售呢”魏进听了直接乐了。

　　老头说道：“要不是听说你们家有个院子，我还不愿意卖你们呢！住的楼房的狗大了这么点地方跑的开？买出去狗跟坐牢似的！”

　　方逸听了说道：“说说看，要是价格合适呢我就要了，不合适那就算”。方逸也觉得这老头有意思，而且听着说话像是个实诚人。

　　“两条一百！”老头说道：“偏宜了不卖！”

　　方逸一听一百，那么一条两条的也就无所谓了。

　　这时旁边的魏进看着方逸想买就张口说道：“两只土狗一百，这么贵！”看着老头不说话又继续说道：“那这么好了，把这筐也搭给我们，让我们拿回去当狗窝，看样子这两小东西也睡习惯了！”

　　小姑娘不乐意了，连忙说道：“筐还八九块呢！”

　　“要不这样！搭条猫吧，就搭这条黄白纹的！”魏进伸手摸了摸小猫。

　　“猫不是我们家的，我们是帮着村里四婶家代卖的！”小姑娘说道：“二十块钱一只，不能搭！”

　　方逸看着魏进说道：“我要猫干什么？”

　　“逯老鼠！”

　　方逸听着乐了：“你看我家里有老鼠了？”

　　“万一要有呢！你住的是小楼房！养只猫没错的，反正两只狗是养加只猫也是养，一块儿顺回去得了！”魏进说道。

　　方逸一听也是这个理儿，就对着老头说道：“加只猫！一百块！”现在方逸也顾不上什么男不养猫女不养狗的说法了，自己真是住的小楼，而且还是村落里的，养只猫也算是未雨绸缪！就像是魏进说的万一以后一只老鼠看上了自己小楼，呼朋唤友的要举家搬进来和自己做邻居呢！

　　“一百一！”老头看着两人说道：“搭条猫一百一！”

　　“成！”方逸懒得因为这十块钱和老头再磨牙，直接点头答应了下来，然后就从口袋里摸钱。

　　老头接过了钱，把百元的票子对着光亮看了一会儿又甩了两下才收进了口袋里，然后站了起来把屁股下面坐着的纸盒子弄好了，把两条还睡的迷糊的两家小狗加上黄白纹的小猫放进了纸盒里递给了方逸。


第155章 恶臭

　　纸箱子放在后座，两人开车打道回府。

　　“对了，曲固说给你弄个好点的音响过来，到时候摆在画室里”出了城里的主干道，魏进把脚跷在了挡风玻璃前，转头着了一下后座的纸箱子又跳跃的问道：“这两只小狗你给起什么名字？”

　　方逸看着路，想了一下说道：“圆头和扁头！”

　　魏进听了愣了下就笑着说道：“这是两只狗，又不是画笔！叫什么圆头和扁头！你就不能想点儿像样的名字？”

　　“那黄毛的那只就是土黄，黑的那只就叫象牙黑！”

　　“这是颜料的名字！高端大气上档次一点的，黄色的叫狮子，黑色的叫豹子”魏进想了下就对着方逸建议说道。

　　“土加俗！”方逸转头看了一眼魏进：“叫狮子的狗没有多少，叫豹子的狗全国加起来，没有三十万也有二十万！想高端大气上档次那大的那只叫陶勇，小的那只叫魏进！”

　　“靠！”魏进不由的骂了一声讲道：“为什么不用曲固和你自己的名字？非要用我们的！”

　　“那只猫叫曲固？”方逸着了一眼魏进笑着说道：“只有三只，轮不到用我的名字。要是首先就用我的，不是显得对你们痴长几岁的人不尊重么！我说的三个名字你看看哪个合适！”

　　魏进听了头摇的和波浪鼓似的说道：“我不要这份尊敬！你只要不用我的名字，我管你给狗起啥名字！”

　　“那就圆头和扁头！有记念意义”方逸看着路换了档位把车速提了起来说道。

　　“猫呢？”

　　“猫有什么好起名字的，就叫猫咪！”方逸脚下踩着油门说道：“要不是怕有耗子一家看上了我的房子，我才不会养只猫！它只要会抓老鼠就不冤枉我养它一场！”

　　“随你！随你！”魏进直接晃着脚丫子说道：“反正也是你的狗和猫！对了！还要不要我给你弄一条黑背过来，高端大气上档次的武警警犬！”

　　“还是算了，有两条就够了，多了养着也麻烦！”方逸听了想都没想说道。过了两分钟这才想起来对着魏进问道：“曲固怎么想起来弄个音响？”

　　魏进说道：“以后一边画画的时候，一边放点舒缓的曲子不是更好？”

　　“对了！”方逸转头看了一下魏进问道：“我让你们画的画怎么样了？我这都住进去了一点儿动静都没有！你们是不是想把这事给赖掉啊？”

　　魏进摆了摆手说道：“没这回事，等着曲固下个月过来就连着音响一起带过来，我是前面写生时候画的一幅大幅的水彩，我觉得很满意！他们两个都是画自己拿手的，现在被曲固拿去明珠请老师傅装裱去了！你放心好了这帐赖不掉！”

　　“嗯！这我就放心了”。

　　“对了！你找模特找的怎么样了！”魏进对着方逸问道，知道方逸准备着手画一幅人物组画，现在正在找模特。

　　方逸叹了口气说道：“现在能定下来的就两个模特，其它的我都不满意！”提起这个事情，方逸有点儿伤神了，从画好了全家肖像开始，方逸就准备动手自己的暂时命名为《夜莺》的那幅关于“聊天女”的画，到现在模特都没有找全！方逸是创作又不是人体习作，对于模特的要求自然要形体修长秀丽一点儿，以前的模特中自己想来想去就两人的体形合适的。

　　魏进说道：“去周同常去找模特的论坛看看啊！”

　　“去看了啊！”方逸说道“本来我认为里面思想前卫的姑娘不少，谁知道也没多少！偶尔有一个冒头的，我问了人家一句半天不带回的，估计跟着一大帮子人聊！”

　　“不能让阿曼达和凯丝来替一下？”魏进转头问道。

　　方逸苦笑着说道：“我到是想呢，不过这两姑娘的身高和别的模特站一起那能协调吗？”

　　“这道也是！那你这边还差四个！算了，没事的时候我帮你去网上聊聊”魏进说道。

　　“嗯！模特找全了，还要去做几件纱衣”方逸点了点头说道。

　　两个人边聊着模特的事情，边往画家村的方向开。

　　进了村子上坡的时候，方逸着到汪洪旗一手一个牵着两个孩子正和自己相向而来！到了汪洪旗的旁边缓缓的停下了车子：“你们这是到我家去了？”

　　汪洪旗一看是方逸，立刻笑着点头说道：“今儿下午回来的早，想着顺带去你那里看看！谁知道你不在！”

　　“那都上来吧！正好一起回去”方逸对着汪洪旗说道。

　　汪洪旗听了点了点头，拉开了后座的车门。魏进则是连忙转身把装猫狗的纸箱子抱到了自己的腿上。

　　又载上了汪洪旗一家，方逸把车子开到了门口，魏进就下了车子掏出钥匙打开了院门，然后等方逸把车子开了进去，又把大门关了起来。

　　进了客厅方逸招呼汪洪旗一家三口坐了下来，然后给汪洪旗弄了一瓶水，给两个娃娃一个弄了一个蛋筒。

　　不过两个小娃娃的视线现在可不在蛋筒上，眼巴巴的看着客厅门边上魏进抱进来的纸箱子上。

　　汪洪旗看着自己的两孩子说道：“想看就去看吧！”

　　听了父亲的话，两个小娃娃才从长椅上滑了下来，兴高采烈的走到纸箱旁蹲了下来，伸着小脑袋看着纸箱里面的三个小动物。

　　“爸爸！不光有小狗还有一只小猫！”大丫头对着汪洪旗说道。

　　“小心点儿！”汪洪旗说了一句就转头对着方逸说道：“坡上我住了这么久还是第一次来！原本以为房子就像坡边上的几家这么大，谁知道越往上还有更大的！你这画室占了多大面积，这小院加起来比我老家的还大！”

　　“那两边都是一块地分两家的，上面都是一块整地”方逸略微解释了一下说道：“我这个是沾了老师的偏宜，一整亩的地建的！你市里的事情搞完了？”

　　汪洪旗说道：“我现场的部分搞完了，剩下的就是一些仿画，在家里就可以搞了！”

　　方逸笑着说道：“那不错！”

　　“去看着你的画室吧！”汪洪旗说道：“一到了同行这里，不由的就想着看看人家的画室，老习惯了！”

　　“行！”方逸从长椅上站了起来，对着蹲在两孩子旁边一起看狗的魏进说道：“你招呼两小客人，我招呼大人！”说完抱起了自己装颜料的纸盒子带着汪洪旗就向着自己的画室走去。

　　到了画室里，方逸在自己的画柜上把纸箱子放了下来，汪洪旗则是开始四处打量着方逸的画室。其实也没什么好打量的，现在一眼望去就都全了。汪洪旗也就是走到了魏进的工作台上看了看，然后看着画室前半部分还有一个大长方形的木特台面，做为学画的人看了一眼不用猜就知道这玩意是模特台。

　　“这画室亮堂！比我家那里亮堂多了”汪洪旗走到了方逸的画架前，随口说了一句就看着方逸正在起稿的画。

　　看了两三分钟就对着方逸问道：“有没有完成的画？让我看看”。

　　方逸听了说道：“都在地下室，我给你拿上来！”说完向着画室的门口走去。

　　“我也一起去！”汪洪旗听了跟上了方逸。

　　两人到了楼侧面的小楼梯，没有上楼直接沿着楼梯下去，一个转折就到了地下室的门口，方逸摸出了钥匙打开了门，里面黑洞洞的一片。

　　摸到了旁边的开关，一打开来，整个地下室就亮了起来。主楼一层一样大小的地下室空旷的展现在汪洪旗的面前。

　　空荡荡的地下室就是方逸贮画间，现在墙面上就不远的地方挂了四幅画，一幅《七月十日》一幅《人体习作》另外一幅就是刚完成没多久的《阿曼达和凯丝》，最后一幅就是去年自己逯住的两个小昆虫宠物《天牛与螳螂》，剩下的就是光秃秃的墙面。

　　汪洪旗看着了看两幅人体，然后看了一下两只昆虫，最后站到了《七月十日》面前，看了好一会儿转头对着方逸说道：“这幅画的很好！不过要是拿出去展览，招的口水也该不少！你应该能想的到吧？”

　　方逸听了嘴角向上略微翘了一下说道：“画笔握在我手中，我想画什么那是我自己的事情，我为什么要考虑一些人怎么想？如果他们想说什么爱说什么，随他们说去好了！我只画自己觉得有趣或者是能让我提起兴趣画的东西！我没有兴趣做任何人的傀儡，告诉我绘画要表达什么思想！”

　　说完点了点自己的脑子：“我自己有思想！也有评判的标准！不论别人认为对也好，错也好，我都要表达出来！因为这是我的画！只有我能决定我画布上的一切东西！至于其它人，我有必要关心他们的想法吗？”

　　“但是如果你画出来的东西不受市场的认同怎么办？大家都不喜欢你的画，做为一个艺术家你怎么生存下去？”汪洪旗看着方逸想了一下问道。

　　方逸想都没想，只是双眼看着自己的《七月十日》悠然的说道：“或许你的情况和我不一样，我喜欢画画，就是因为喜爱它，简单直接到没有理由！所以能一天十几个小时坐在画架前面，因为我觉得握着画笔随心所欲，我就快乐！”

　　说到了这里，顿了一下说道：“如果有一天有人对我说你要这么画，要画出什么什么来！我一定会对这个狗日的说一句：你都想好了，为什么不去自己画！没那个本事就给我滚远一点儿！如果我只是为了生存去画不愿画的东西，或者去取悦某些人！我想我宁可去以挑大粪为生，宁愿整日去面对那股恶臭，也不愿意拿起画笔，因为那时我画布上散发出来的恶臭更让我恶心！”


第156章 遇到个熟人

　　汪洪旗看着方逸的目光炯炯有神的看着那副《七月十日》，想了一下然后对着方逸问道：“现实和理想总会有冲突的！”心里却想道不是什么人都像你这么幸运的，有个泰斗级别的老师！

　　汪洪旗的年纪比周同还要大上几岁，他开始学画的时候怕还是以画革命题材的画居多。有些刻板的痕迹真的是相当的重，所以方逸看了汪洪旗的画评价是四平八稳，没什么特点！

　　现在看着以前那个时期的一些画，方逸都觉得挺扯的，画面上一个沙包大的拳头砸着几个小人，小人身上写着美、英、法等等，有时候还带上苏修！然后画面上几个大字：全世界无产者团结起来！解放全人类！完全不知道当时西方发达国家的百姓呆在家里，吃的饱穿的暖，然后开着小汽车到处溜达。一提起来要被解放这事就一脸的不高兴，人家正怕着咱们去解放呢！

　　“那就要看你的取舍了！”方逸张口说道：“你是选择活得舒坦，还是选择画的舒坦！我不相信这世界上有什么安贫乐道的事情！也不相信以前落迫的大师们，生前就没有想着自己鲜衣怒马的过日子！我相信他们想过走马驾鹰，呼朋唤友，如同拉斐尔和提香在世时候的生活！只不过迫不得己在生活和绘画之间选择了绘画而以！”

　　汪洪旗想了想没有说话。

　　方逸也是有感而发，至于《七月十日》画出来的时候，方逸就想过这画可能会引起一些人模狗样卫道士的不舒服，还是那句话：没空理你！看在两个小娃的面儿上，方逸才对着汪洪旗说了上面的话，要不然方逸也就是笑笑了事。

　　“你也看好了，咱们就上去吧”方逸看着汪洪旗点了点头，就引着人家出了自己的贮画室，向着客厅走去。

　　到了客厅里，汪洪旗坐下来又跟方逸和魏进两个聊了十来分钟，就带着孩子离开了。

　　送完了这一家子，魏进关上门就对着方逸问道：“你跟汪洪旗聊了什么？这人一进客厅就一脸思索的样子？”

　　“我没说什么啊！就是说了一些我自己的想法，说了要是顺大溜的画画那对我来说还不如去挑大粪！”方逸说完抬脚向着客厅走去。

　　魏进听了直接在方逸身后竖起了大拇指：“你真能扯，画画扯的上挑大粪！”紧走了两步赶上了方逸问道：“那你说的要小模特的事情，人家答应了没有？”

　　“答不答应己经不重要了，以后他有时间呆在家里了，两孩子也就不用我去操那份心了”方逸摆了下手说道。

　　到了客厅里，方逸蹲在了纸箱子旁边，看着两只小狗己经是睡饱了，看着方逸过来就都凑了到了纸箱子边上，抬着小脑袋瞪着乌溜溜的小眼睛望着方逸。

　　伸手在两只狗头上摸了两下，方逸对着魏进说道：“帮忙把早上剩下来的米粥热热，要是有肉丝就加一点儿，看着这三个小东西该饿了”。说完直接抱起了纸箱子向着门外走去。

　　“你干什么去？”魏进刚想抬步去厨房看着方逸的动作问道。

　　方逸头也不转的回道：“放院子里去。等会我们去画室，难到还开着客厅的空调给这三个？”

　　“你也太扣了一点儿”魏进笑着说道。

　　“我养狗是看家护院的，没事的时候兼职一下宠物！到了外面不光地方大，聪明点的知道找个随凉地，要是笨的没招了那就晒太阳吧”方逸一只手拉开了门说道。

　　到了院子里，把纸箱里的三个小东西放了下来，然后直接放在地上，方逸蹲在一边看着毛绒绒的三个小东西，一只手指拨弄着小黄狗翘起的小尾巴。

　　小猫很不讨喜，一拿出来趴在地上就是喵喵的叫着，不怎么动。两只小狗在方逸旁边站了不到一分钟，就开始蹒跚的迈着各自的小短腿儿伸着鼻子在地上嗅来嗅去的。没一会儿的功夫就嗅出老远去，方逸只好又把两小东西抓了回来。

　　等着魏进出来的时候，手上己经端了两个小铁盆子，走到了方逸的旁边放下了两个盆子，方逸才看到一个盆子里是粥，另一个盆子里是小半盆子的清水。

　　方逸随手把两只小狗抓了过来，到了盆子的旁边按了下两个狗头，米粥的香气就吸引住了两个小家伙，立刻埋头吃了起来。等方逸拿这招对付小猫的时候就不太管用了，小东西还是喵喵的叫个不停。

　　“小猫不饿！”方逸直接下了一个结论对着魏进说道。说完拍了拍手就站了起来。

　　“就这么放着？”魏进看着方逸想奔着画室去，就张嘴问道。

　　方逸转头看着魏进说道：“那你想怎么样？抱在怀里带到画室去？”

　　魏进指了指院子的大门说道：“这么小的狗和猫都能钻过去，万一丢了一百多块也跟着飞了！”

　　方逸看了一下自家的大门，然后又看了下小狗和小猫，方逸的眼睛很准一看就知道果如魏进所言，这三小东西都能钻过去：“那我去找根绳子，把圆头、扁头和小猫扣起来！”

　　“行了！这么小的东西栓什么栓，我看院子里的树池就挺好了，现在放这三个正好”说完魏进就叉着两只小狗的肚子向着树池走去，然后又叉了小猫放了进去，方逸把三个小东西的水盆和食盆也放了进去。

　　“是挺好的”方逸看着四十多公分高的树池，现在凭着这三小东西还跳不出来，满意的拍了拍魏进的肩膀：“知狗者魏进也！”

　　“滚蛋！”魏进笑着说道：“走！去画室干活儿去！”

　　接下来的两天，方逸画画休息的时候就有几一项新的娱乐活动，逗小狗和小猫！可能是熟悉了环境，三个小东西也活泼了起来，尤其是两条小狗，几乎每一次方逸去看的时候，两个小东西都对着同一个树根发狠。咬着树根撅着狗屁股，狗兄狗弟拖着嘴里还时不时的发出呜呜声。

　　因为两只小狗的原因，汪洪旗有的时候也会带着自家的两个娃子过来看小狗，然后到方逸的画室坐上一会儿。

　　今天一大早上，方逸就开着车子到了女友穆瑾的家里去接人，穆瑾从外公家里回来了。

　　“怎么去了这么久，不是说四五天就好了么！这都快十天了”方逸看着穆瑾坐到了车上问道。

　　穆瑾听了说道：“外公生病就多呆了几天！”

　　“严重么？”

　　“没什么大事，我和我妈回来的时候己经好了！”

　　“哦！”方逸听了点了点头。

　　“你一句哦就完了？”穆瑾看着男女问道。

　　方逸笑着说道：“那我还能说什么？你都说没事了，难道还要我祝他老人家寿于天齐？”

　　“你这些日子住在画室怎么样？”穆瑾看着方逸没有再说什么，叉开了话题问道：“有没有找些模特画？”

　　“不提这事！一提起来我就满脸的泪啊！”方逸边开车边笑着说道：“我准备画一幅画，要六个模特，以前是两个现在还是两个！去论坛里找人吧，人家问你是不是画油画的？这咱没有问题啊，我回答了是！然后人家又问：你有什么拿的出手的作品？然后我说了：每一幅作品都拿白出手！最后人家问我：那你挺有名的啊，你叫什么名字？”

　　说到了这里，方逸一拍方向盘继续说道：“我说我叫方逸！人家那头就说了，方逸是谁？没听说过！最后她还抱怨起我来了，说我没事干瞎胡闹！自己做模特的条件都写着了，最少是要求有点儿名气的油画家，像我这类无名小卒就别来打扰了！”

　　方逸这说的是两天前的晚上，有个姑娘在周同说的那个论坛里发了一个消息，说是自己可以做免费的模特，但是提了几点儿要求，最主要的是人家还把自己的照片发了出来。方逸一看觉得这姑娘身形名方面的都挺合自己的要求的，就给人家发了消息。谁知道人家姑娘聊了几句之后，直接表示根本没有兴趣做无名之辈方逸的模特。然后向着无名鼠辈方逸宣布自己已经决定做一位名画家的模特了，这样方逸同志在名画家三个字下灰溜溜的败下了阵来。

　　穆瑾听了方逸的叙述哈哈的笑了起来：“可是让人家弄的吃了一次瘪！看你以后感觉还良好不良好！”

　　“这话说的！我一向是谦虚谨慎的”方逸笑着说道：“是那姑娘有眼无珠而以！”

　　跟着女友就这个找模特的问题扯了一路，方逸把车子开到了画家村的小超市旁边停了下来。现在停在门口的还有一辆保时捷卡宴，自己的小破普桑往边上这么一停，立刻跟乡巴佬进城似的。

　　还没出车门，笑着对着穆瑾说道：“这又是哪个混出来的搬进村里来了！车子都这么上档次！保时捷卡宴，明摆着是想让我惭愧的嘛！”嘴上这么说，手上的动作可一点儿也没有惭愧的样子，破普桑连地方都没有挪，直接停人家旁边了！

　　“等我一会儿，我去买点儿鸡蛋什么的，冰箱里没有了！”方逸说完就钻出了车子向着超市里走去。

　　推开门，看到店里面的一个男人带着个姑娘站在柜台前，两人面前一大堆的东西，看样子是准备结帐。看清了那个男人的脸，方逸不由的顿了一秒，虽说只见过一次不过这人的表现太奇葩了，由不得方逸记不住。

　　正在超市掏钱包结帐的男人也看到了门口的方逸，同样表情有点儿不自然。


第157章 抽像艺术

　　“方逸，搬过来了啊”男人看着进门了方逸小愣了下很快的回复过来，脸上挂着笑容和方逸打起了招呼。

　　方逸一看人家脸上带着笑，不由的也笑了笑：“我搬过来快两周了！门外的车不错！你也搬过来了？”这个男人正是冉天，虽然方逸不耻其为人，也不想跟他有什么交集，不过所谓的伸手不打笑脸人，也没什么深仇大恨的，即然别人先打了招呼，那就回一下。

　　“方逸？”站在冉天旁边的高挑姑娘听了冉天的话，不由的脸上挂着一点儿奇怪望向了方逸。

　　“是我！咱们认识？”听了这姑娘的话，方逸不由的多看了一眼，这下就觉得这姑娘长的有点儿熟，想不起来在哪里见过。

　　冉天笑着对着旁边的姑娘介绍说道：“这是方逸，刘鸿硕先生的高足！”

　　“四十三块五！”这时店员姑娘打破了几人的聊天，对着冉天报出了价格。

　　“我买点儿东西！”方逸对着两人摆了摆手就转到了店里，开始挑起了鸡蛋还有一些东西。

　　等着方逸去付帐的时候，冉天两人已经出了门，方逸的东西刚放到了柜台上。

　　店员小姑娘看着方逸问道：“你认识是这个人？”方逸和魏进两个常来买点什么和店里的三个小姑娘都混的贼熟，所以小姑娘张口就问了一句。

　　“不熟！”方逸连忙否认，自己和这货也就见过一面，连上今天才是第二面远远谈不上熟悉。

　　店员姑娘一边扫着方逸东西上的条码，一边说道：“这人挺讨厌的！一般来这里买东西都带着一股子的傲气。时不时的来一句，哎！那个这个的，看人的时候鼻孔都是冲着天上去的！不光是对我们，对着住在村里的很多人都是！今天还第一次看到他主动和别人打招呼呢！”

　　这货什么德行还用小姑娘说，方逸心里早就知道了，看着这货对以前周同说话都如此，就别提现在搬进来这些不出名的画家了。

　　从口袋里摸出了钱交到姑娘手中，方逸笑着说道：“等以后你就常能见到他和人笑着打招呼了！”

　　方逸这话的意思是，现在住进来的大部分都是未成名的，像是自己这种，被人家耻笑为无名小卒的这类，以后搬进来的例如自己老师这种，坡上住的非连排的那可都是膀大腰圆的，别说是冉天就是他老娘冉心到了跟前也要老实的招呼。

　　接过了找回来了零钱，方逸提着东西转回了自己的车上，发动了车子以后，乎然脑子里想起了那个姑娘是谁了，一拍方逸盘讲道：“原来是她！”

　　穆瑾看着男友问道：“什么他不他的？”

　　方逸直接倒着车对着穆瑾解释说道：“刚才出来那个男的，旁边跟着的姑娘看到了没有？”

　　“我还坐车里呢，你就惦记着人家姑娘？的确长的高挑漂亮！怎么着想挖那男人的墙角？”穆瑾笑着伸手想拧一下方逸的胳膊：“你的小胆儿够肥的啊！”

　　“别闹！这都哪跟哪儿啊！”方逸胳膊抖了一下，抖掉的女友放到自己胳膊上的手说道：“那姑娘就是我前面跟你说的，那个评价我是无名鼠辈的那个！”讲到了这里哈哈笑着说道：“感情人家说的名家就是冉天这货啊！”

　　“那男的叫冉天？也是画画的？”穆瑾说完没等方逸解释，自己张口说道：“我这不是白问么，不说别的！从人家这外表和造型来看，比你更像艺术家一点！”

　　方逸听了撇了撇嘴说道：“他也就是剩下这造型了！”说完把自己怎么遇到冉天这货的事情和穆瑾简要的讲了一遍。

　　穆瑾听了说道：“这人人品不怎么样啊！怪不得出门的时候盯着我看了两眼！不过没上来搭话！”

　　“他要是敢撑着小胆儿纠缠你，我堵着他家门口殴打他！”方逸笑了笑说道。

　　穆瑾听了笑着说道：“那咱们把车停他家门口，我还没看见过你打人呢！”

　　“又没招我惹我的！我又不是恶少，平白无故的殴打别人干什么？手不疼啊？”方逸把车子开上了坡说道。

　　两人在车里说说笑笑的就到了家门口，方逸刚下车准备开门就听到了院里传来了人说话声，直接站在车门口伸手轻轻的按了一下喇叭：“魏进！帮着开下门！”听到院里传来了一声来了，就缩回到了车上。

　　等着门一开，把车子开了进去还没下车就看到院里站了几个人。

　　从车上下来，方逸就笑着和几人打着招呼：“周哥！嫂子你们今天怎么来了？”说完对于汪洪旗点了点头，等着穆瑾出来的时候，把自己的女友向汪洪旗介绍了一下。

　　“你嫂子想过来看看画室装的怎么样了，正好顺带过来你这边看一眼”周同对着方逸笑了笑说道。

　　周同的老婆方逸就仅见过两三面，现在职业和周同一样也是个老师，不过不是石艺的老师，而是石城一所中学的老师。

　　“你这房子真大！”周同的老婆笑着夸了一句。

　　这句话方逸听了多了，也就笑了笑转了话题问道：“你们什么时候搬过来？我这里可是比预期的早很多了”。

　　“开学前就搬！”周同说道：“现在装修的快完成了，听他们说你家里家俱不错，这趟主要就是过来看看的！”

　　“自己搞的”方逸笑了笑。穆瑾跟着周同几人打个声招呼，就凑到了三个娃娃旁边，两个是汪洪旗家的，一个是周同的几岁大的女儿，四人一大三小现在正在逗着小狗小猫玩的开心。

　　周同一家过来，方逸自然是留下来吃饭！当然了汪洪旗一家三口也就一并留了下来，做饭的任务自然是落到了孙红和穆瑾的身上，方逸和几个男人理理菜打打下手什么的。

　　吃完了饭，大家在客厅坐了下来，谈着的事情自然而然的就转到了绘画上面。

　　方逸对着周同问道：“周哥！这趟去首都参加青年艺术家展有什么独特的体会？”现在周同遂渐的有了点儿小名气，一来是周同的画技的确进步了，二来就是签下的金鹏画廊在周同的运作上的确很用心。

　　周同笑着说道：“别的没什么体会，就是阎大齐的画风变的太大了，现在完全是抽象抒情派风格，在色彩的控制上太强了，比如这一次参展的三副作品，《红意》、《金秋》和《绿意》都有非常高的水准，虽然每一幅就一种颜色，但是多变旖旎的色阶变化，笔触的自然流畅，欢快淋漓。给我带来非常大的冲击！整个展览很多人都对这三幅画给予了非常高的评价，可以说是风头无俩！”

　　“阎大齐师兄又有新作品了？”方逸惊奇的问道。

　　“嗯！”周同说完从自己的小包里随手拿出了一个4K大的小册子，然后交给了方逸：“这是我这次去首都参展的带回来的小书册，里面所有的年青艺术家的新作品都收集了，前三幅都是阎大齐的新作”。

　　方逸接了过来，翻开来仔细的看了起来，虽说都是印刷品不过还是能看个大概出来的。现在方逸可不是刚学画高中那会儿了，认为当代绘画都是瞎胡操出来骗钱的。

　　当代的抽像艺术只所以大众看不明白，就是因为它放弃了对于客观自然的直接描述与再现，倡导一种以不可见为可见的理念！描述的不再是直观的自然，而是以抽像的符号和色彩来表述具像之外的像征意义，更多的是表现艺术家精神层面的东西，或者就是那一刻情感的抒发和渲泄，或者是反映艺术家内心对于自然与社会的一种认知。

　　那么这种抽像艺术有什么可看的？有线条的就看线条，没有线条就看色彩和笔触，欣赏画面上或坚韧挺指拨或自在淋漓变化多端的笔触，看着这些笔触在画布上形成扑朔迷离的光影色彩，或者从变化多端的画布空间中搜寻画家抒发的一种感受。

　　这种东西画出来怎么才能才能分辨出好坏来？这个东西方逸自己说不明白，这更像是一种精神层面上的共鸣。从这方面来说，用音乐打比方就更好解释明白一点儿！听音乐有歌词的时候你还可以看看歌词，知道CD里的人唱的是什么，没有歌词或者听不懂唱歌人用的语言那就听旋律，能和你心境产生共鸣的就是一好歌。

　　比如你想向一个女孩表白，又怕被拒绝这时候如果听到郭天王唱着：我想偷偷对你说我爱你，没有确定害怕我自作多情！希望你能对我说你爱我。听到这歌是不是有别样的感受？

　　或者你的女朋友当着你的面说了一句我们不合适，然后扭头跟着曲固这样开着沃尔沃S40的小K走了，你站在寒风中听着旁边的店里，传来王杰的《伤心1999》：我只是个平凡的男人，感情也只贪个安稳，所有认真所有责任，被你看的不值一文。是不是有种想要飙泪的欲望？

　　看不明白也不能说是乱画，乱画的东西对于精于绘画或者精通于鉴赏绘画的人来说是可以辨别出来！你能辨别出什么层次是由自身的层次决定的。就像是一些电视上的鉴宝节目一样，你抱着个大罐子笑呵呵的上去了。专家们一说你手中的元青花，什么足胎粗厚，颜料明查呈现代颜料特性，这是分辨不分辨出来的问题。


第158章 这瓜吃的汗更多了

　　方逸坐在长椅上看着手中的画册，穆瑾则是听着几个人谈话，然后侧着身子转着脑袋望向男友手中的小册子，看着翻了两页三幅画每样就一种色彩。在穆瑾看来这画的就像是颜料一团扔水里，然后漫漫的氤氲开来的那种感觉似的，颜色是好看但是看不出来画的什么。

　　“这画的是什么啊？你们都说好我没看出来！”穆瑾对着方逸问道。

　　方逸点头解释了一句：“阎师兄这三幅是比上次看到的具像的画进步多了，从色彩的控制上更胜一筹！这三幅画前一幅红色带着一种纠结交结着热情，反应了当时阎师兄内心的一种斗争与挣扎，所以这些红色有些地方发暗，甚至于笔触之间带着一点儿冷！我想当时他的心情一定不怎好！而后面的这两幅！”

　　用手点着那幅绿色的画，方逸说道：“明显就是摆脱了红色那幅的纠结情绪，心情平复而笔调轻快自然，最后这一幅看样子是阎师兄找到了新的道路，整个画面壮丽奔放，笔触和意境随性而到！散发着一股自信与信心！”

　　穆瑾眨巴着眼睛看了看画，然后看着方逸问道：“这东西你能看出这么多来？我怎么看不出来，你不会是随口一说逗我的吧？”

　　周同听了笑着说道：“没逗你！方逸说的差不多，我当时在旁边听着阎大齐说的前一段时间是遇到了一点儿事情，不过现在更上一层楼了！”

　　“算了！咱们还是到院子里聊去，让他们谈他们的！不懂艺术咱们就去看小狗小猫的”周同的妻子对着穆瑾说道。

　　穆瑾听了想了一下就答应下来，然后两人一起走出了客厅向着院子里走去。

　　翻着画册，中间的几副吸引住了方逸的目光然后把画册对着周同竖了竖：“这两幅现在看起来不错！”这两幅作者栏写着鹿其坤，还好这个宣传册印的相当精美，每幅画都有几个局部放大图，方逸才能看出差不多的效果。

　　“哦！”周同看了一眼就望着方逸笑着说道：“鹿其坤啊！这个人我和阎大齐还跟他聊过！是咱们邻省人，去年底到今年才崭露头角！虽说画的不错，不过这人脾气不怎么好。现在居住在明珠！”

　　方逸听了说道：“我说他画的不错，你扯他脾气不好干什么？脾气再不好不理他不就完了么？”

　　“呵呵！”周同笑了两声说道：“人家说不定还打算来看看你呢！”

　　这话听着让方逸就有点儿摸不着头脑了，对着周同问道：“我连认识都不认识他，他来看我干什么？再说了我一个鼻子两只眼一付标准的人模样，又不比别人多两件东西有什么好看的！再说了他怎么知道的我？”

　　周同笑着说道：“你听我给你说啊”说完就对着坐着的四个人说了一遍事情的经过。

　　这下子方逸明白了，这位鹿其坤确实有才气，不过有点儿恃才傲物。去参加画展就觉得画展上除了自己的画，也就阎大齐值得一看，周同的画也就将就着能看！三人聊天的时候随口说了一句，现在的中青年画家不过如此，大多数滥竽充数。然后阎大齐就说了一句：那是你没看到我小师弟的画！就把方逸给突噜出去了。这下子这人就表示有空要来方逸这里看看，见识下被阎大齐推祟的牛掰小师弟。

　　“你没事干给我弄这么个玩意过来干什么？”听着周同一描述，方逸就想起来早上见到的冉心那个闹心的货，张口说道。

　　“你刚才还说人家画的不错，现在人家慕名前来拜会你，你还不乐意了怎么着？”然后魏进嘴里叨咕出一句：“有朋自远方来，不亦乐呼！”

　　“乐个屁！”方逸笑着说道：“非亲非故的我又不认识，谈不上什么朋不朋的！”

　　周同说道：“我估计他也就这么一提，说不定回到明珠就忘了呢！现在可是风头渐劲的年青画家！并且人家可是没什么名师，就是靠着自己的天份和在明珠画家群里混的优势，愣是自己闯出了名头，也有骄傲的本钱！”

　　“跟我有一毛钱的关系？”方逸说道：“他怎么骄怎么傲别地去！我这地方不是留着人家上门骄傲来的，最好别来！我这还在头疼着模特的事情呢，哪里有空去管人家上门砸场子的！”

　　周同听了惊奇的问道：“怎么模特还没找到？”

　　“以前两个现在还是两个”魏进笑着对着周同解释说道：“他眼光又挑，现在弄的找模特和女人相亲似的。自己看上的，人家看不上他嫌他没名气，人家愿意的，他又嫌人家身材不合要求！”

　　周同听了看着方逸一脸苦色说道：“等这两天有空的时候有帮你问问，说下你的要求！”

　　方逸一听把自己对于《夜莺》模特的要求说了一遍。

　　谈完了模特继续谈绘画，汪洪旗坐在旁边主要是听的居多，后来时不时的插上两嘴，渐渐的也就能聊起来了。

　　四人一聊起画来，就忘了时间，晚上的时候又在方逸家吃了一顿，这才各自散去。

　　八点多钟的时候，穆瑾帮着把小狗小猫箱子放到了走廊边上，到了画室看着方逸画一会儿讲道：“天不早了，送我回家！”

　　方逸看着穆瑾问道：“这里这么多的房间，你就住下来好了！干啥要回去？弄的明天我还要去接你！”

　　穆瑾看着方逸笑着说道：“那行！你给我妈打个电话，说我今天住你画室里？”

　　想了不到两秒，方逸放下了手中的画笔说道：“那我还是送你回家吧！我有点儿怕听到你妈的声音！”

　　“看你那点儿出息！”穆瑾听了方逸的话，笑着打趣说道。

　　魏进站在旁边也对于方逸打趣说道：“不是人家说丈母娘看女婿越看越喜欢么？怎么到了你这里，我看着就像是老鼠见猫似的！”

　　方逸叹了一口气，摘下了护袖伸手搂着穆瑾的腰肢对着魏进说道：“跟你个没经验的说了你也不明白！等着你去过一次女友家被查一次家谱就明白我的心情了！”说完对着穆瑾说道：“咱们走！别理这个没文化的！”

　　在穆瑾对着魏进说了一声我走了之后，两人一起粘糊着出了画室。

　　有道是怕什么来什么，方逸刚送穆瑾到她家的楼下，穆瑾这边伸着脑袋粘了一下方逸的脸颊，这才刚拉开车门走了出去，一个名声音就传了过来。

　　“小瑾回来了！怎么不叫方逸上去坐坐！这么大热天的！”听这声音不是穆瑾的母亲是谁？！

　　听到了声音，方逸就不能老神在在的坐在车里了，直接拉开了车门走了出去。看着似乎是溜完一圈回来的女友父母说了一声：“叔叔阿姨好！”

　　“他还要开车回去呢，路上个把小时的车程，现在晚了点儿！”穆瑾连忙替男友解围。

　　穆瑾的母亲看了一眼女儿对着方逸说道：“上去吃片西瓜，也不差这点儿时间！”

　　这句话撂了出来方逸还能说什么，只好笑着简洁的点了点头，来了一句：“嗯！”

　　跟在穆瑾的父母身后，方逸到了女友家里坐到了沙发上。

　　“谢谢阿姨”从穆瑾母亲的手里接过了一片刚从冰箱里拿出来的凉西瓜，方逸说了一句就开始啃了起来。

　　“听小瑾说你现在搬画室里去了，在小牛山那边！这可是够远的啊？以后就准备住那里了？”还没等着方逸啃两口，穆瑾的母亲坐到了方逸旁边的单人沙发就张口问道。

　　方逸嚼巴了一下嘴里的西瓜说道：“应该是吧，毕竟那个地方大，画架什么的都好摆！以后和一些朋友们一起画，相互也能更容易取长补短一些，比一个人埋头画强上不少”。

　　穆瑾的母亲听了说道：“那以后要是成了家，你们一家住那边多不方便！离着城里这么远！”

　　穆瑾的父亲听了对着自己的妻子说道：“现在都有车子了，来回的能有多不方便？我们年青的时候上班，骑着车子都要三四十分钟的路，风风雨雨的不是也这么上下班么！你就别瞎操心孩子们的事儿了！”

　　“我就这么随口一问！和小方有个话题嘛！”穆瑾的母亲瞪了一眼自己的丈夫说道：“要不是和孩子聊什么？工作上的事情他也没什么兴趣不是？”

　　方逸一看连忙把话题扯开，对着穆瑾的母亲说道：“阿姨，你跟我妈一个想法！她现在弄了两套房子，楼上的一间就给我以后准备的，说是以后住在画室不方便什么的！”

　　“你看看！还是这做妈的考虑的周全！”穆瑾的母亲轻轻的拍了一下自己的大腿说道：“你妈说的太对了，以后不光是生活上的，就是有了孩子上学不也要考虑到嘛？你妈想的对！而且家里有个大人帮着照顾着，你以后生活上也能更省心一点儿……”

　　看着穆瑾的母亲说着话，嘴巴里说出来了却和自己的母亲差不多！在心里方逸真是非常想问问穆瑾她母亲。您是不是和我妈一起商量过这事情？要不是当面看着人，说话的声音不一样，方逸晃乎之间就快觉得自己的亲妈坐在自己面前了。

　　穆瑾坐在方逸旁边的沙发扶手上，打断了自己母亲的话：“您说了这么大的一通，说的什么呀！整个快整出一个国家五年计划了”然后看着方逸啃完了一片瓜就推了方逸一把：“时间也不早了，你早点儿回去吧！”

　　趁着这话，方逸站了起来：“哪叔叔阿姨！我走了啊？”

　　“嗯！路上开车小心点儿！”穆瑾的母亲把方逸送到了门口，还说了一句。

　　听着身后的门关了起来，方逸转头看了一下大门，嘴里轻声的说了一句：“这一片凉西瓜吃的，身上的汗更多了！”说完抬脚向着自己的车子走去。


第159章 方逸要求的大画果然大

　　早上接女朋友晚上送女朋友成了方逸这几天来早晚必做的工课，穆瑾到了方逸的画室的时候，现在没有兴趣在画室跟着方逸和魏进两人在画布上捣捣戳戳了。

　　对于一个把画画当成是一时的消遣来说的人，时不时的这样画一次还可以，如果让她站在画室一连几天那就有点儿煎熬了。更何况画室里的方逸和魏进一埋头几乎一两个小时都不说一句话，在穆瑾看来就更无聊了。

　　现在穆瑾的乐趣更多的是放到院里的三个小东西身上，犹其是喜欢那只黄白纹的猫，还特意的给它取了个新名字虎妞！从买回来到现在，方逸直到听到女友说，这才知道猫是一只雌猫。但是方逸仍然固执的称之为小猫！

　　通常的情况画室里只有方逸和魏进两人，有些时候开始混熟的汪洪旗也会带着自己的画布加上两个孩子到方逸的画室来画上一天。三个人空闲下来的时候就会交流一下，然后说说自己想要表达的思想，相互印证一下或者听听别人的意见和看法。

　　这样的生活方逸非常的满意，对于方逸这样性格的人来说，没有想过把自己的生活弄的波澜壮阔，动不动立马横刀时不时的指点江山，挥斥方遒什么的！更喜欢恬淡自然似小桥流水般的生活，当然了要是再加上有一些志同道合的朋友，时不时的聚在一起谈论下艺术就更好了。

　　穆瑾推开了画室的大门，对着里面埋着脑袋的两人喊道：“曲固过来了，你们两个快点儿来卸车！院子里有汽车的声音听不到啊？”

　　“来了！”方逸放下了手中的画笔，摘掉了护袖对着站在门口的女友说了一句。

　　魏进也放下手中的刻刀，对着方逸笑着说道：“听着好像还有很多东西要搬似的，不就是几副画么！最多加上一个小音响，还用叫人，曲固白长这么大的个子了，有什么用！”

　　等着方逸和魏进两人走到了门口，这才发现一辆黑色的旅行车停在了院里。车子前头闪亮的渡铬前脸在阳光的照射下闪闪生辉，前面的标志是一个长方形加上个十字。

　　魏进看着车子，对着车门旁边站着的曲固笑着说道：“这下你可坐实了小K的名号！刚出的林肯领航员！开到学校又是眼红一片啊！这个泡妞的战车更来劲！”

　　曲固笑着说道：“前面的车你们又不是没开过，还泡妞？开着几次连个妞毛都没看见，还好意思说，快点儿来搬东西！”

　　“这你就不知道了，开了车子姑娘们太多，争先恐后的拉着车门想往里面挤！我们哪里敢停车！”魏进说笑着和方逸一起向着车后门走去。

　　“我靠！你这带着一个大方铁皮子是什么东西，这么大的个？”到了车后门，方逸伸着脑袋往里看了一眼就说道。这么大的一车子里面被塞的满满当当的，除了一个大铁皮子不知道什么用处以外，就是一个大音响，旁边靠着车边放着几幅玻璃框装裱的画。

　　“怎么弄这么大的音响！”魏进伸着脑袋看着车里的几个一米多高的大喇叭说道。这玩意儿怎么说也得一两万，有可能还要更多。

　　曲固笑着说：“这么大个画室，摆个小的多不合适。而且这玩意儿声音好，效果一流！我爸听说以后我早常到这边来打扰你，就执意挑了个好点的，当成是他们的贺礼了！那个不锈刚架子是烧烤架，我弟弟听说院子大就建议弄一个这东西，说是晚上的时候弄点东西边烤边聊带劲儿，我一听也是，就弄了一个过来！”

　　“伯父还真是客气”方逸说着就伸手把几个包着纸壳边的画框子提了出来。然后看了一眼说道：“怎么都这个，我说的画呢？”

　　曲固说道：“你不是说要大的么，咱们哪里敢画小了去！大的画还要装框，最大的框子还在车顶上放着呢！等会装起来你就知道了”。

　　轻巧的东西穆瑾帮着搬搬，什么烧烤架啊，音响啊就只得三个大男人动手了。

　　“这架子放什么地方？”魏进拿着下面的几个大支架就对着方逸问道。

　　“这么大个家伙只能扔厨房了！”方逸看了一眼想了下说道。

　　站在车上正挪着一个音箱的曲固说道：“先放院子里，这东西下面带着轱辘的，装好了不用的时候就推你的车库里去，用的时候推出来就行了！直接放在院里也没事，刮风下雨的也淋不坏它！这牌子质量有保证的，我家用了两三年都没有问题”。

　　“那就听曲固的”魏进听了直接走了两步就把手中的架子放到了地上。

　　几个人把车子上的东西卸了下来，然后就直接在院里开始装画框。

　　花了快四十分钟，才也几副画装完。方逸看着地面的上的几幅大画笑了起来：“看来我的提议大家都弄明白并且执行的很辙底啊！”

　　陶勇画的这副真叫大画，整个画长三米五，高八十几公分的长卷。画的是白雪皑皑的群山，露白不着墨的地方就是白雪，看着很是有意境。山角下是一个小草庐，草庐连着一个小道。小草庐不远的地方是个披着蓑衣，头上带着斗笠牵着一头驴子的人，驴子背上挂着个大葫芦酒壶，酒壶嘴上飘着红色的布塞。人物似乎是在顶着漫天的风雪，不过整个人身形笔直，只有身上的衣服被风吹的凛冽的飘了起来。整个画的部分只有这一点儿红色，其余都是黑白色。画面的上部，还用非常工整的，方逸看着非常舒服的也不知道是正楷还是魏碑体写着《陋室铭》：山不在高……落款是寿庐斋主人，壬午年，后面跟着一个红色的小方印，印上的字转来转去的，方逸也看不出来写的什么。

　　“这是什么时候画的，这小子还藏了一手！”魏进对着曲固问道：“原来那副呢？”然后看着方逸笑着说道：“原本我认为我的这副水彩就算是大了的，谁知道现在变最小的了！”

　　曲固笑了笑说道：“他在家里画的，说是怕方逸觉得上副小了，就直接画了个大的然后给我寄家里来了！原来的那幅我就贪污了，装裱了一下挂我家客厅去了”。

　　方逸看着魏进打趣说道：“陶勇这幅看起来大，其实画起来我看最多就是两小时！其中一半还是用在写这篇文章上了！”说完想了一下对着旁边的几人打趣说道：“我怎么觉得陶老大这是讽刺我啊！明明我住的小楼这小子给我写什么《陋室铭》？”

　　“这都被你看出来了！”曲固听了笑着说道：“这小子寄过来的时候就说了，小讽刺你一下！”

　　曲固送的画是一幅仕女图，一个古装女子带着两个丫鬟正正花园的小亭子里欣赏满池的荷花，裙裾繁华瑰丽，神态悠然自得，柳眉杏眼，朱唇一点，手中握着轻罗小扇，一副柔弱慵懒的靠在小亭栏杆上，画面下面满池的荷叶青翠，荷花粉红含露，美人恬静平和，端的是人比花矫。女子后面的两个小丫鬟一个提着裙角，另一个则是袖子捋一了手臂，雪白前臂，细如春葱般的修长手指中，捏着一柄小扇，两人正在调皮的扑着一只蜻蜓，一动一静相得益彰。画上一边也有落款，不过没有陶勇这么花，还有雅号什么的，就只有曲固，壬午年。

　　魏进的水彩的确最小，就是一开纸大小，画的是西递村的小湖和小桥然后是徽式的小村庄加上远处似乎是延绵不断的小山。不过用色轻丽明和，近处就是用的写实手法，白墙灰瓦的村庄，石制的小桥，淡蓝清澈的小湖水一半映着村庄一半映着蓝天，加上远处利用水彩的晕染画出朦胧的群山，整幅画非常的鲜亮明快，一眼望去就让人心生愉悦。

　　穆瑾看着地上的三副画，然后对着方逸问道：“曲固魏进的两幅还能挂在画室，陶勇画的这么大挂在哪里啊？”

　　方逸听了想了下就说道：“只能挂在客厅的墙上了！”

　　曲固哈哈笑着说道：“这小子就是估着你客厅的那面墙尺寸画的，别的地方也挂不下！然后我那副也别挂画室了，我想挂在楼梯上楼的那个转角墙上更好！”

　　听了曲固的话，方逸想了一下点了点头：“嗯！这个提议不错！那魏进的这幅也不挂画室了，直接挂在餐厅。整个画面主色调明黄嫩绿的，吃饭时候看着这画心情都好，连米饭都能多吃两碗！”

　　“动手！挂画”魏进听了连忙招呼了起来：“穆瑾你去准备一下，厨房做饭的时事就交给你了！男人们现在要忙了！”

　　听了魏进的话，穆瑾笑着就向着小楼的大门走了去。临走的时候还对着三人打趣说道：“今天可是当了一回男人了，干起了体力活！”

　　说挂画就挂画呗，方逸和曲固抬着陶勇的那幅就向着客厅走去。刚到了客厅门口，就听到外面传来汪洪旗的声音：“方逸在家么？”

　　“在的！”魏进到了吼了一嗓子就向着门口走去，打开了大门就看到汪洪旗带着两孩子，一只手里提着画箱另一只手里夹着一个画布，两个小娃子丫头牵着弟弟。

　　“这么多东西？”汪洪旗一看，院子里不光停了辆新车，还有地上摆着不少的东西问道。

　　魏进说道：“你来的正好！现在有些苦力活儿！”

　　汪洪旗对着自己俩孩子说道：“去看小狗吧！”听了父亲的话，两个小娃子开心的向着树池方向跑了过去。汪洪旗自己则是把手中的画箱还有画布放进了画室，然后捋着袖子开始帮起忙来。


第160章 比四十五块一对的好多了

　　方逸和曲固两人抬着大画进了屋里，发现家里没有梯子只好就地取材把吃饭的长桌子搬到了客厅里，两个站在长桌子上开始挂画。曲固定的画框很上档次，上面有着三个铜制的云纹的挂扣，只要在墙面打上三根钉子就可以了。

　　“你扶着，我下去看看位置对不对！”方逸对着曲固说了一句就想从桌上跳下来。

　　曲固连忙说道“看看高度就行了，我这里面带着家伙呢”说完从口袋里摸出了一个巴掌大的塑料条子，放到了画框上面：“带着水平仪呢！”

　　方逸跳了下去看了一眼然后这才对爬到了桌上：“就这么高度可以了！你工具带的还挺全的！”

　　“还用你说”曲固示意方逸扶着画，看着水平仪平稳了，就用夹在耳朵上的铅笔沿着小孔画了三个小叉，然后两个把画框放了下来，开始在墙上打钉子。

　　方逸说的带全了可是不是白说的，曲固这小子为了装这画框还带上了手电钻，什么膨胀螺丝就更不必说了，一股脑的全活了。看着曲固熟练的用电铅在墙上打着孔，然后把一个塑料的小长筒子放进了孔里，然后拧着螺丝。不由的张口称赞了一下：“这活儿干的专业！”

　　曲固听了笑着说道：“要是等你再去弄这些东西，那一整天就啥也别干了！行了，把铜扣都挂上去，咱们继续下一幅！”

　　方逸这边两人挂画，魏进和汪洪旗两人则是在院里组装着烧烤架，说是烧烤架其实就像个小推车似的，上面还带着盖子。两人一边看看图纸一边拿着起子拧着螺丝。

　　四个人忙活了一个小时，这才把画挂好，烧烤架子组装好。

　　“要不大家先吃饭吧！剩下的音响吃完饭再装？”穆瑾从厨房伸出了头对着方逸和曲固说道。

　　“嗯！先吃饭！”方逸对着曲固说一声，然后通知院子里的几人，大家冼了冼手到了餐桌旁边，看到五六个菜己经上了桌子，就直接坐在桌子旁开动了起来。

　　魏进吃了几口饭对着曲固问道：“怎么想起来又换了一辆车，以前那辆不够上档次？”

　　曲固说道：“这车是我爸跟朋友的风买的，买回来开了两三个月，觉得看着挺好的，不过这么大的车子，去一些地方找停车地儿都不好找。现在开着我那辆呢，这东西准备转手了！我也就这次用一下，过两天开回去说不准就找到下家了！”

　　“挺漂亮上档次的，怎么就要卖了？”方逸不由的问道。

　　“这玩意儿使起来太不方便，比一个小皮卡还大，就明珠那道儿车还多，不如开个正常点儿的顺溜。不过说回来老美的车就是开着宽大舒服，里面空间你们看到了，比我的那辆大多了”曲固说道。

　　魏进对着曲固转了个话题问道：“鹿其坤这人你知不知道，也是在你们明珠美术圈里混的！”

　　“知道啊！怎么提起他来了？”曲固听着看着魏进问道：“不过我跟他不熟悉，现在他挺有名的，在明珠那边和郎延光一起被人戏称为双怪！听说脾气那个自由散漫！你怎么提起他来了？”

　　魏进说了一下周同说的事情，就笑着说道：“他可能来见方逸！”

　　曲固想了一下说道：“这很有可能，这个人脾气太随性！听说有画的好的十有八九要过来看看！挺有意思的一个人”。

　　“有意思？”方逸看着曲固问道。

　　曲固点了下头：“的确有意思，我听别人说，这人画模特的时候，只要模特是光着的，那么他自己一准儿也是光着的！听说有一次旁边的邻居还把警察给叫来了，这人和郎延光两人下午的时候光溜溜的着坐在自家的阳台上晒太阳！”

　　方逸听了笑着说道：“这邻居也真是无聊的蛋疼，别人在自己家里光着碍他们什么事情！”

　　曲固听了笑着说道：“你听我说完，他住的房子不是全封闭的阳台，是租的别人的，就相当于毛坯房，阳台就是几块玻璃。这两个大老爷们光着躺在台阳的椅子上，邻居只要一到阳台就看全乎了。人家叫警察说他们有伤风化！警察来了敲了开了门，旁边跟着的女警愣是没好意思看他们。这警察也挺有意思的，一问两人是干什么的，听着两人说自己是个画家，然后看了他家客厅里摆的画，就直接当成个神精病，嘱咐了一下不穿衣服别上阳台，转身就走了！”

　　“哈哈！”穆瑾听了忍不住笑了起来，看着方逸几个人说道：“我发现在艺术家中，你们几个还算是正常的！”

　　“一样米养百样人，人和人不一样画画的也这样！正因为世界上没有相同性格的人，我们的世界才精彩！要是所有的人都是千篇一律的，那这个世界也就变得没有意义了”方逸听了笑着说道：“有些人有点儿小毛病可以理解！”

　　穆瑾听了对于男友反驳了一句说道：“这个世界上要是只有好人没有坏人，那会不精彩？至少社会风气就变得好多了！”

　　方逸想了一下摇头说道：“那就无所谓的精彩了，所有人都是千篇一律，所有人都是一个性格，那才是整个人类的悲哀。咱们听到曲固说的鹿其坤的事觉得好笑，那是因为我们有参照，如果没有这种参照，这个故事有趣么？如果没有了这些精彩的个性，人类该多么无趣啊，就像是一只只的蚂蚁，只知道各司其职，埋头干着自己事情。要是这样也就无所谓的艺术了，更不需要所谓的艺术家了，至少我觉得艺术没有存在的价值了，因为人心己经没有了善恶，又怎么能体会艺术家所要表达的美好或者特独的内心思想？”

　　穆瑾看着自己的男友笑着说道：“我发现了，你的脑子也有点儿不正常！”

　　曲固听了方逸的话点了点头咐和着说道：“这世界没有完美的东西，美丽和丑恶总是像孪生兄弟一样形影不离，没有了丑又何谈美？”

　　“完美即是死亡”魏进放下了手中的筷子，精辟的总结说道：“人类变得完美，那或许也就到了灭亡的时候了！”

　　汪洪旗听着几句话，想了一下也跟着说道：“想起所有的人都是千篇一律同样的性格我就感觉到不寒而栗，即使是身处地狱也不过如此了！”说完低头想了一下，还是摇了摇头。

　　穆瑾看着桌上的这个搞艺术的叹了一口气说道：“原来你们都有点儿不正常，艺术家不是追求美好的么？你们这怎么想的！世界上没了坏人那不就剩下美好了吗？”

　　“这个东西我真不知道怎么样向你解释，不是可以量化表述的东西。”方逸想了一下笑着说道：“吃饭，吃饭！你看把两个娃娃都弄愣了！”方逸指着扒着碗边，一脸茫然的望着大人的两对呼闪的小眼睛说道。

　　做为一个绘画的，方逸喜欢看到这种人与人之间的个性，就像是一谚语说的：你不可能踏进同一条河流。人世间也找不出两个相同性格的人，这才构成了方逸喜欢描绘的人物，即便是同一个人，也有着善恶两面。这种才是方逸喜欢用画布表述的东西，发掘人物的内心，或者是自己赋予画面人物的性格。

　　方逸虽然并不太喜欢画风景，也没兴趣做一个纯粹的风景画家。不过话说回来就算是风景画家也不光是仅仅描会的风景，作画时候人情世事都会对画家的思想产生影响，心杯激荡的时候树木壮丽挺拨，悲哀的时候林木阴森恐怖，高兴的时候树上阳光昂然。这都是画家内心的反映。

　　抛开了略显沉重的话题，几个人聊了聊开心的事情。吃完了饭大家就着手开始装起了音响。

　　方逸以前可没有想到，一个音响能这么多的玩意。光看着带着各种各样小旋钮的功放还是什么的方逸就有点儿眼晕。

　　四个大音箱分别放在了画室的一边还有靠中间墙边的位贯，曲固接上了所有的线，然后放了一个CD进去。

　　“欣赏一下！”然后按着按钮调了一首曲子出来。

　　然后一曲轻柔而空灵的女声从几个音箱里传了出来，方逸第一次听这种空灵如同仙境般的声音，而且还是用这么大套的玩意。这种感觉有点儿特别，就像是人在你不远的地方唱一样，而且给女声伴奏的乐器就像是从不同的地方传到你的耳朵里一样，感觉非常的有趣。

　　闭上了眼睛静静的感受着空灵的女声，作为英文相当拿手的方逸自然听着懂女声唱的什么：问你所知，是否如适……

　　把一首歌听完，曲固关掉了音响对着方逸几个人问道：“怎么样？”

　　方逸点了点头说道：“非常好！比我电脑上四十五块的音响好多了！”

　　魏进听了方逸的话笑着说道：“你不是废话么，这么多的玩意要不比你那一对小音响好，那不白混了！对着这个女人是谁唱的什么歌？”

　　没有等曲固回答，旁边的汪洪旗接口说道：“月光女神莎拉？布莱曼的斯卡保罗市集！”


第161章 最后一个模特

　　调试完了音响，四个人则是分头开始画画，曲固自然也是带着自己的家伙来了，拿出了自己的东西占着一个桌子也跟着开始忙活起来。

　　有了这个玩意儿，画室里就不在一片安静了，轻柔的音乐或者是钢琴曲的音符在画室里飘扬了起来，不过全身心投入绘画之中的方逸跟本顾及不到入耳清新动人的音乐，整个身心全在自己的画布和画笔上。

　　晚上汪洪旗一家吃完了晚饭回去，曲固和魏进则是留下来看门。方逸自然是送自己的女友回家。

　　上了车子没有开多远，穆瑾就侧着脸对着正在开车的方逸问道：“曲固送这么贵重的东西，你怎么话也不说就收下了？”

　　方逸毫不介意的说道：“他是我的朋友，送什么东西我没有兴趣关心价格！不论他是送几万块的音响还是像是陶勇和魏进一样光送自己的画，对我来说毫无二致！即便是我说了，你认为曲固还会拿回去不成？既然他不会拿回去，我又何必费那份口舌？”

　　“人与人交往总要是有来有往，为什么叫交往，就是交了给你你就要往啊，长此下去别人心里能没什么意见，感觉你总是占人家小便宜似的！你只接受别人只给予长久以后必然会弄出矛盾来的！”穆瑾看着一脸不介意的男友说道。

　　方逸转了下脸看看穆瑾说道：“有矛盾那就不要相处下去呗？这有什么难的！如果每次朋友送我个东西，我都要考虑送个东西回去！然后还在考虑价格差不多的，那他送我干什么啊？不是给我没事找麻烦吗？要是这样大家不如都空打着两手自然一点儿！这样你来我往以钱的价值来衡量的东西就这么有意思？来来往往的看着挺热闹的，不是无聊的蛋疼吗？”

　　穆瑾发觉男友怎么现在长了个木头脑袋，不由的有些生气：“我说的是交往，你这么坦然的接受朋友送的贵重物品，就没有想着还回去一点儿？人家平白无故的为什么送你这么贵的东西？你能帮上人家什么忙？”

　　“曲固是我的朋友，如果他需要帮忙的时候自然会对我的张口。我为什么要浪费我的精力跟他掰扯这些东西？有意思吗？”方逸摇了摇头说道：“曲固魏进和陶勇是我的朋友，所以在画室建好的时候让他们各自送一张大画挂在我的家里！如果不是张旭不会画，要不我也让他画一张挂在家里。如果我想要有名的，我为什么不挂老师的画？或者向刘禹禅老师求一副，只要我张口刘禹禅先生肯定会画一幅给我的！你不会认为什么人的画都可以被我挂在画室，挂在家里的吧！我的家里只挂朋友的画，也只有我的朋友才可以把画挂在我的家里，不论他画的是好还是坏，对我来说一般无二”。

　　穆瑾看着一脸骄傲的方逸，叹了口气说道：“我想不出来曲固能有什么需要你帮忙的地方！”穆瑾没说曲固家里有钱有势的，哪里能有需要你来帮忙的。怎么看怎么像曲固人家补贴你一样。

　　“这个问题你该去回曲固，而不是来问我！我认为朋友交往贵在知心，能谈的来！即便是鸡鸣狗盗之辈都能相交，更何况我！写资本论的老马一生都是贫穷的，生活上都要靠老恩资助，按你这么说老恩闲着没事干有钱没地方花了？老马有什么可回报他的？有一种东西叫友情！”

　　方逸这里也弄不明白，为什么自己要送回给曲固。脑子里认为曲固送个大音响过来，那我就再送个价值差不多的回去！这不是吃饱了没事撑的吗？要是这样为什么我不自己买一个要你送什么送？这样还省了两个人的精力和来回的路费呢！

　　觉得跟方逸解释不明白，穆瑾气呼呼的不说话。其实两个人都没有什么错，穆瑾说的人世常情，来往来往有来有往这情谊才能久远下去。而方逸用来衡量的是一种带有理想主义的朋友关系！跟方逸这种思想的人交往，一但他想起来用金钱衡量或者归还你东西的时候，那就说明你不再被他当做朋友了！

　　就如同和舍友三人交往一样，曲固刚买的新车魏进两个说要开的时候，人家曲固没有什么犹豫，那意思直接就是想开就开吧，注意自己的人生安全就行。注意首先曲固关心的是人的安全。如果这时候换个人，说什么你别把车弄坏了，弄脏了然后一脸不舍，唧唧歪歪之类的，方逸马上就会离这种人要多远有多远。

　　从这点上看现在的方逸本质上带有理想主义色彩，就像是他画模特总要把模特画的比真实的模特更美丽一样，甚至有些时候画面上的模特根本不像模特本人，例如赵捷第一次当方逸的模特说的那样，画布上的自己还是自己吗。

　　穆瑾一路上都没怎么理方逸，方逸也没有怎么说话。到了家里楼下了时候，对着方逸说了一声我回去了，就拉开了车门走了下去。

　　方逸也回了一句，明早来接你，就开着车子回到画室，跟着曲固和魏进两人一起熬到了深夜。

　　算是小情侣的小矛盾，第二天一大早方逸去接穆瑾的时候，穆瑾的脸上又露出了光彩的笑容，两个人一路上有说有笑了起来。

　　曲固在方逸的画室呆了两天就是第三天的早上选择回明珠，带着一车东西来最后笑眯眯的空着车子回去了。

　　“果然是好车，这么快就找到了下家了”魏进刚关上了大门，就对着方逸和穆瑾笑着说道：“等赶明儿我有钱的，你们提醒我，这样的车子我要卖两辆，一辆开着一辆拖着！”

　　穆瑾笑着说道：“现在你就可以大气一点儿，每天早上买两杯豆浆喝一杯扔一杯！而且去新市口那里等着人多的时候扔，连扔一个月说不定还有报道说是行为艺术呢！”

　　魏进指着穆瑾对着方逸说道：“你看看！穆瑾跟咱们混的久了，这鉴赏能力增加了，都会开艺术类的玩笑了！”然后对着穆瑾说道：“我看你挺有前途的，怎么样转行学艺术，拯救世界的重任就交给你了！”

　　“我才不学艺术呢，现在你们一个个弄的脑子都有点儿不正常，以后说的什么艺术家沙龙我看着像是神精病开会”穆瑾哈哈笑着说道。

　　方逸也打趣的说道：“这你说对了，世人只能用普通的眼光看这个世界，而神精病则是利用一种独特的视角重新的审视普通人的现实！所以才独特，还发人深思。你没发现现在越神精质的画家，越画的好吗？”

　　“哈哈！”穆瑾听了笑着回答说道：“说你们是神精病还是夸你们了？真逗！”

　　三人说说笑笑的就想转头，方逸还没走到画室门口呢，就听到门外响起了一声汽车喇叭。

　　“曲固忘了拿什么东西？”方逸嘴上说了一句，就跑到大门口，拉开了门一看外面停着一辆酒红色的雪佛兰，红的那么深沉那么妖艳，两个后视镜上还挂着两个红绸，挡风玻璃上面贴着一张纸制车牌，明显的是一辆全新的车。

　　周同摇下了玻璃对着方逸笑着说道：“别堵在门口，让我把车开进去！”

　　方逸笑着站到了门边上，看着妖红色的新车进了自家的院子。

　　魏进站在进画室的台阶上，望着周同出了车门就笑着说道：“周哥，你这是色心不老啊，怎么整了个这么闪的车，酒红色！一眼望去一股子带着闷骚的气息扑面而来。别忘了你己经结婚了，并且有孩子了”。

　　周同打趣的笑着说道：“就因为结婚了，身体骚不起来只好在精神上骚一点儿了！”

　　从副驾驶位子上下来的不是周同的妻子，而是赵捷。从车门上走了下来赵捷就扶着车顶对着穆瑾招了招手打了声招呼。然后对着方逸两人笑了一下就跑到穆瑾的旁边，两个女人就去玩小狗小猫去了。

　　方逸把脑袋伸进了车里看了一会儿对着周同问道：“周哥，你不会就是买了新车过来显摆一下的吧！能打击到你的大林肯刚走，你到是会选时机啊！”

　　“刚才在道上遇到曲固了，聊了两句！”周同笑着说道：“你还真是说对了，这次我就是开看新车专门到你这里显摆来了！要不怎么会有锦衣夜行这句话呢”。

　　魏进和方逸两人听了笑了起来。

　　“对了！刘老师让我和你说，画廊那边第二幅的钱己经到你的帐上了，让我告诉你一声。还有一个消息，你要的模特我己经帮你找全了！”周同对着方逸说道：“不过最后一个模特是第一次做人体，要求画室里开始是时候除了你和其他模特之外不要有别人！”

　　方逸对着周同伸出了手：“模特的照片呢，让我看看！”

　　周同一伸手，拍了一下方逸的手掌：“没有照片！”

　　“以前不是都有照片的么？没有照片也行，什么时候带我去见见人”方逸缩回了手甩了甩说道。

　　“我没有照片，不过把人给你带过来了”周同说完指着正在树池伸着脑袋看着小狗的赵捷。

　　方逸听了不由的顿了一下对着赵捷问道：“你什么时候做起了人体模特了？”

　　赵捷杯里抱着黑色的扁头对着方逸说道：“你觉得我合不合适？”

　　“当然合适了，要是知道你做人体模特我第一个就会邀请你！”

　　“我也不是做人体模特，就是听周老师说你找不到合适的模特，以前都是你教我画画，这次我想着帮帮忙”赵捷笑着摸着扁头的狗头说道：“不过帮忙归帮忙，我是个穷人，模特费还是要收的！”

　　“没问题！”方逸听了开心的说道。


第162章 不好的改变

　　这下六个模特都凑全乎了，方逸心里当然开心了，早就着手准备画的那幅《夜莺》别说的色彩小稿就是画面上几个女性动作姿态方逸都考虑了无数次，现在终于可以动笔了！

　　穆瑾则是看着赵捷问道：“你要做人体模特？”

　　赵捷对着穆瑾说道：“也不是专业做人体模特，就是纯粹的帮方逸忙。这些日子来他教我学画挺用心的，我的进步也挺大，就算是花钱上美术班都没有这么好的老师教，更何况是专门教我一个。我心里特别的感激！”

　　“你不觉得”说到了这里穆瑾对着赵捷的身体划了两下继续说道：“这样有些奇怪？到时候你不穿衣服站在一个男人面前？”

　　赵捷说道：“所以我让第一次画的时候，画室里不要有外人啊！”

　　魏进听了对着赵捷说道：“赵姐！我和周哥也算外人？让我们进去蹭一两幅画呗！”

　　“等我心里的不舒服过去，你们就可以进来一起画了。第一次做人体模特我有点儿别扭！反正你也是画素描，抽一个下午就成了”赵捷看着魏进说道。

　　穆瑾看着赵捷回答的时候脸上没有一点儿羞涩的样子，到是很坦然。说让魏进和周同进来画的时候就像是借给别人一块橡皮这么简单似的。穆瑾不能理解，因为就是现在让穆瑾一个人光着身体面对方逸，怕都要连忙找个东西遮遮挡挡的。想不明白为什么赵捷可以做到这么样。

　　有了模特，下午的时候方逸就放下了手里的活儿，带着穆瑾一起去逛街。听起来不错，不过不是逛的女人爱逛的琳琅满目的大商场，而是一些衣料的批发市场。方逸要给六位模特身上披着的轻纱选材料。轻纱不光有全身的还有短一些的，有些上面还要带着星星点点的图案。另外还要买更衣的袍子，也不是所有的模特都会像凯丝和阿曼达一样，光着身体就能到处晃的。还有模特台上铺的布，这些东西方逸一直都没有准备就是因为模特一直没有合适的，现在都要一并搞起来。

　　一个下午的时间，方逸才在众多的料子中间选取了还算是满意的，然后装上了车子。

　　“送我回家吧！”穆瑾坐上了车子就转头对着方逸说道：“今天这一下午逛的真是太累了，没有想到你也有这么烦人的时候！”

　　方逸笑了笑发动了车子：“挑这东西一定要和我脑子里想的差不多才行，稍微差一点儿我还能修的过来，差的太多了那味道就全变了”说完指了指自己的脑袋。

　　穆瑾望着兴高采烈的方逸一眼就说道：“行了！知道你对艺术的要求高，快点儿送我回家吧，正好也省得晚上你再跑一趟！”

　　“嗯！”方逸听了调转了车头向着女友的家驶去。

　　到了小区门口的时候，穆瑾说道：“就在这里停下吧，省得你进去又要出来的，也没几步路！”说完推开了车门走下了车子。

　　方逸把脑袋伸出了车子对着女友问道：“那明天我来接你？”

　　“这周未就别来接我了，你忙你的去！明天我和我妈一起去玩玩，马上要开学了还没有在家陪过我妈呢！”穆瑾对着方逸摆了摆手说道。

　　方逸笑着说了一声：“那行！真是个孝顺女儿！比我强多了”说完对着穆瑾挥了下手就重新发动了车子。

　　回到画室，方逸和魏进把东西搬了下来，然后第二天的时候交给赵捷，让赵捷拿着这些买回来的轻纱找人再做成衣服。整个忙了下来一切准备就绪就又是快一周的时间过去了。

　　下午的时候，即便是坐在方逸院里的大树之下，就石城这天气也能让你不动就流了满身的汗。不过现在小院里头一次，女声盖过了大老爷们的声音，六个模特中有五位刚下了车子没多久就被方逸院子里的小狗和小猫吸引住了，女人对于这些会卖萌的东西总是有着非同一般的兴趣。犹其是现在这三个小东西刚刚两个月大，而且被喂的全身浑圆，走起来就像是滚动的几个小皮球。

　　“我说大家进屋里吧！”方逸对着这些人说道：“外面多热啊！”

　　至于魏进则是变成打杂的了，不用方逸多说借了周同的车子跟着方逸一起去接模特，现在正准备把车子还回去。至于晚上送模特的时候，这个步骤还要再来一次。

　　赵捷看着院子里穆瑾不在，就对着方逸问道：“你女朋友呢？”

　　“这不是快开学了吗，今天约了陆小敏几个一起去逛街去了，说是买点儿石城的特产带到宿舍去让舍友们尝尝！”方逸对着赵捷说了一句就招呼模特们往屋里走。

　　赵捷听了说道：“原来穆瑾今天也去逛街去了！要不是今天做模特，我也想跟她们一起去！”

　　方逸笑着说道：“今天你就别想了！还时等着明天或者是后天吧”。说到了这里转眼看着赵捷问道：“现的店里有这么多的人？陆小敏来的早，郑苑她们也都来的早。还没一个有空到我这里来坐坐的！张旭这小子前两天还向我显摆的说道，钱是赚了一点儿，这私人时间却没有了！很是像有首歌唱的有钱没时间，有时间没钱似的！”

　　赵捷听了笑着说道：“现在的学生多放的开啊，暑假不回家在校外租房子的不是一两对儿，不光是我们学校的，临近了几个学校的都有。这些人基本上一天两顿就都在店里打发了。加上附近的居民，还有咱们学校年青的老师，现在店里的生意比学期的时候差不了多少，你是没看到张旭那两只小眼睛笑的，都快看不见了，我们连奖金上个月都有五百多块！”

　　方逸笑着说道：“没发现狗熊还挺有做生意的眼光的！”

　　听了这话，赵捷噗嗤一声笑了：“以前常听张旭这么说，不过他说的是以前没发现，方逸还有艺术天份！你们两个好朋友也真够逗的！不过张旭听说我要来给你做模特，大方的表示工资不扣！”

　　方逸听了点头笑呵呵的说道：“这小子还算不错！”然后带着赵捷和剩余的五个模特进屋开空调。聊了十来分钟，这下一群人才转移阵地到了方逸的画室，模特们换上了纱衣摆好了姿势，方逸也开始动笔。

　　穆瑾和陆小敏加上郑苑三个人中午在店里忙完就一起搭伴去逛街。

　　坐在冷饮店里，陆小敏看着穆瑾用手中的吸管搅和着杯里的饮料，似乎是有什么心事就问道：“你今天有什么事情？好像不怎么开心似的？”

　　穆瑾看着陆小敏说道：“我发现方逸变了，变得我有点儿认不识了！”

　　“这小子勾搭上女模特了？”陆小敏想都没想就问了一句，然后自己想了一下说道：“不应该啊，没听说这暑假他画什么模特啊！再说了你不是一直在他的身边么？”

　　穆瑾摇了摇头说道：“不是这样，他没有勾引什么模特。只不过我发现我们之间的很多观点都不一样了！他的想法很奇怪。不像是以前我熟悉的那个方逸了！”

　　一像是大马哈的陆小敏哪里能看出方逸有什么奇怪的地方，张嘴就说道：“没有啊！这小子下雨知道回家，一切正常啊有什么好奇怪的！”

　　“我觉得他越来越让我不明白了”穆瑾想了一下说道，然后把音响的事情对着陆小敏和郑苑说了一下，然后说了一下自己的看法和方逸的观点：“跟我的想法完全相反！是不是你们搞艺术的都有点儿特别？”

　　陆小敏听了说道：“你就纠结这个？你看我和张旭，我是学音乐的他对音乐一窍不通，现在我们不是相处的很好的吗！你不要纠结这个东西，你喜欢他他喜欢你那就想互多体谅一点儿呗，人无完人嘛！他那么有天份自然是有一点儿小脾气。再说了你怎么可能弄的懂一个男人，张旭我有时候也弄不明白！何必要把男友满脑子的事情都弄的清清楚楚的”。

　　穆瑾听了陆小敏的话，苦笑着说道：“你生气的时候，张旭会哄你么？”

　　陆小敏立刻说道：“那是当然！有的时候他还会做鬼脸，逗我开心呢！现在我想起来他的样子都好笑！”说完居然情不自禁的笑出了声来，估计是张旭当时的鬼脸太好笑了。

　　“以前方逸在我不开心的时候也会讲个笑话，逗我开心，最少也会凑过来和我说话。上次我坐在车里生气，两人一直不说话到家，他都没有想起逗我开心”穆瑾说道。

　　陆小敏听了说道：“那太不应该了！我回去让张旭开导开导方逸。没个男朋友的样子哪里能成！”

　　郑苑在旁边吸着管子中的饮料听着两人聊完张口说道：“你还是别让张旭去开导了，谁都开导不过来的！不光是方逸，就是魏进他们也变了，也不能说变，只不过一些心里的东西被放大了而以”。然后看着穆瑾说道：“我劝你还是不要想着把方逸的思想拧过来，任何人都拧不过来了！随着他画技的提升或者以后的名气越来越大，他就会越像他的老师刘鸿硕，不同的是两人表现不一样罢了，内心两个其实一般样，同样的骄傲自大！”


第163章 大家彼此彼此

　　陆小敏听了郑苑的话直接问道：“你好像还挺了解搞艺术的？难到是因为以前喜欢看画？那穆瑾你该去学些艺术鉴赏之类的，这样你就能和方逸多勾通一些了”。

　　郑苑看着穆瑾说道：“你没事的事情去看看一些画家的传记吧，你就会发现艺术家越到现在就越有性格，当代艺术越来越关注于主观的思想！这种专注于表述内心的东西甚至可说是唯心的东西。你想想一个人整日只关注自己脑子里想什么，看起来当然会显得不怎么正常！你也别想着改变他，学着去适应吧！”

　　穆瑾听了对着郑苑问道：“万一以后他的性格变成刘鸿硕那样怎么办，到处于人为敌！”

　　“刘鸿硕怎么了？现在还不是活蹦乱跳的，骂起人来中气十足”陆小敏听了穆瑾的话笑着说道：“据说他带的那个班被他折腾的不行了，很多学生都抱怨着说道痛并快乐着，一方面发现自己进步一方面又在身心上饱受折磨！”

　　穆瑾想起了刘鸿硕的确是这个样子，不由的脸上露出了笑容。

　　郑苑听了也笑着说道：“其实大家都在变，想想刚见到我们时候的魏进，一脸的羞涩连说话脸上都红扑扑的，谁能想的到前面直接当着一个女生的面说人家长的丑？”

　　“我还是觉得性格上平和一点儿好，这样人际关系能更好一点儿”穆瑾叹了口气说道。

　　“你觉得毕加索的脾气好吗？看看熟悉的人对他的评价吧！我在看毕加索故事的时候看到了一句话，他说：当我们以忘我的态度工作的时候，有时我们所做的事情会自动的找上我们。不必过份的去烦恼这些事情，因为它们会自然或者偶然的来到我们的身边，死亡或许也是如此！明白这话的意思了么”郑苑笑着看了一眼穆瑾说道：“如果是刘鸿页这样你就该庆幸了，不过以方逸的表现来讲，因该不会变成毕加索这样的！”

　　郑苑想起了一个事情，对着穆瑾打趣的说道：“你知道赵无极先生的事情吗？别人问他你的画多少钱，还有什么的，他总是对人说我不清楚这个事情，你可以问弗朗索瓦。弗朗索瓦是他的妻子！我以前和你说过的，方逸这个样子以后很大可能不太在乎钱的事情，他埋头画，你埋头点钱不就行了吗？”

　　这一句话说的穆瑾和陆小敏都笑了起来，陆小敏更是打趣的说道：“这个活儿挺诱人的，老公赚钱还不用出去应酬，就在家里自己看的到的地方，而且埋头闷在一个方寸小空间里，然后你就能坐在电视机前舒服的边看电视边数钱了！”说完拍了拍穆瑾的肩头：“小穆同志！前途是光明的！”

　　郑苑听了也笑着说道：“我上次就跟她这么说的！”然后转头看着穆瑾说道：“安心的做你的艺术家夫人吧！方逸出名的靠谱率比你找个小子跟你说十年后我要买别墅开宝马的大多了！我觉得方逸至少有一大半的可能性”。

　　三个人就这个问题谈了大半个小时，穆瑾的心情才又好了起来。觉得有两个朋友聊聊天开解开解好多了。

　　穆瑾这边心情好了，以后自然又常到方逸画室这么边呆着了，也不提什么在家做乖女儿的事情了，当然对于女友的旁边，方逸也挺开心的。

　　画着小画小日子过着，转眼就到了开学的时候，当然了开学这个事情对于方逸来说没多大的影响，不过陶勇和曲固这些人都回到的学校，而且周同还把方逸的祟拜者，新入学的朱政带到了画室一次。

　　现在方逸的小日子过的真是挺满意的。平时画画，周未的时候几个朋友带着画大家一起到画室来，一边烧烤一边各自的把一周来自己的作品摆了开来，不论是画完的还是没画完的，大家一起评判一下，海阔天空的说说自己的想法见解。

　　这天方逸正一个人呆在画室里，画着《夜莺》就听到门外传来一声：“这里是方逸家么？家里有人么？”

　　方逸擦了擦手走到了门口，打开开了小门一着，门外站着一个穿着T恤牛仔裤，脚上穿着厚重的高帮鞋的三十左右的人，个头在一米七多一点的样子，嘴角留着门字胡子，身后停着一辆老吉普2020，车门上漆着一个很漂亮的鬼头。这人全身带着点儿艺术味儿，不过身上的衣服挺干净的。

　　“我就是方逸”打量了对方一眼，方逸就对着来人问道：“你找我有什么事情！”这个人方逸绝对是第一次见到。

　　“你就是方逸？”来人上下打量了方逸一眼说道：“我叫鹿其坤。听阎大齐和周同说你画的挺好的，而且还是刘鸿硕先生的弟子，我就想来拜会拜会！”鹿其坤嘴上说的拜会，不过脸上一点儿也没有拜会别人时候的该有的谦逊，只是争着两只眼睛上下的看着方逸。

　　“别看了，我就是方逸，很奇怪吗？”方逸盯着鹿其坤问道。

　　鹿其坤说道：“是挺奇怪的，听周同说你一天在画室十几个小时，我觉得应该面色发白，而且精瘦精瘦的那种，可是现在一看你的皮肤白了一点儿，不过还算的上壮实。和我脑子里的形像差的太大了”说完抬起一只手伸出两根手指在自己的太阳穴上绕了两圈。

　　“我看你也挺奇怪的，我听人说了你的故事，喜欢在家光着身体。我的脑子里想着鹿其坤一定是个邋里邋遢不修边幅，只追求魏晋风骨和扪虱而言的人！”说完自己也学着鹿其坤的样子伸出手指在太阳穴上绕了两下。

　　听说这人可能会过来，不过这一个月下来都没有什么动静，方逸以为这个姓鹿的就不会过来了，谁知道今天来了！身上虽说是穿的干净，但是说话的语调方逸不喜欢。看着这样子还不是语调，两只眼睛里就闪着一股子傲气儿。

　　现在方逸就堵在自己的小门口，也不提人家什么大老远的过来，进门喝口水什么的。现在两人就这么离着两米的距离相互打量着玩！

　　“对了！这次我带来了的我一副新作！刚完成的我非常的满意，既然都是学油画的就请你看看”鹿其坤对着方逸说了一句。转身回到了自己的小吉普上，这个大热天的小车上还没有上顶篷，就这么跟敞篷车似的露着。

　　鹿其坤走到了自己的车子旁边，从后面翻出了一个装画的皮制包，解开了扣子把自己的画抽了出来，直接拿着画到了方逸的面前。

　　方逸接过了画看了起来。这是一幅超现实主主作品，画面上是两个光着人体，一男一女，两人的腰部到胸部以下像是麻花一样交缠在一起，但是两人的上身却是各自向着画面左右两个相反的方向伸出双手，女人的脑袋上带着花环还披着婚纱的头纱，男人的胸口则是直接在皮肤上别着一朵鲜花，鲜花的阴影中还可以看的到一滴别针穿透皮肤留下的血迹。两个的脚下站在荒芜的沙漠上，头顶却是明亮湛蓝的天空，明的刺眼美的壮丽，而在两人的私处则是各自用一张钱币遮住了要害，并不是画上两张纸，而是真实的两张纸币。两人的表情相当的写实，看似两人的脸上露出了是笑容，不过这笑容让人看着惆怅苦涩。

　　看了有四五分钟，方逸抬起头对着鹿其坤说道：“很棒的作品，现在我看着比你上次展览的那几幅应该好多了！它叫什么名字？你对于婚姻的描述可是够阴暗的啊！不过从作品上来看是一副出色的作品！深刻而惊醒”。

　　鹿其坤听了脸上露出了笑容：“它的名字就叫婚姻。是受了我一个朋友事情的激发，他要结婚，搞了房子搞车子，这些都完了，人家提房子太小车子太偏宜！最后提彩礼，十六万八千八百八十八！”说到了这里摊开了两只手：“这婚结的一夜之间一家人回到解放前了！”

　　“那还结了？这是花钱买人么？”方逸听了对着鹿其坤问道。方逸还从来没听过这么多的彩礼，十几万啊！

　　鹿其坤笑着说道：“结个屁！我朋友不干了，现在两家人正在扯着热闹着呢，请柬都发下去了，然后说取消了！”

　　说到了这里对着方逸摆摆手说道：“不提这个破事了，说正经的！让我看看你的画？”

　　“进来吧！”方逸把手中的画交给了鹿其坤，然后对着鹿其坤招了招手。

　　鹿其坤转身把画放到了自己车上的皮制包里，然后提着包就跟着方逸来到了画室。

　　“这是我现在手上正在画的三幅，如果你想看成画的话，等会我带地下展室去看”方逸指着自己的画幅画的画架说道。

　　鹿其坤把手中自己的画靠在了方逸的画柜旁边，然后站到了方逸的画前双手抱在胸前，一只手托着下巴，三幅画中来回看了几眼，注意力就放到了未完成的《夜莺》上，仔细的端祥了快五分钟，这才转头对着方逸说道：“刚才还说我的心理阴暗，你这幅也好不到哪里去。你把一个失足妇女放到城市夜景形成的圆拱之下！大家彼此彼此！”

　　方逸奇怪的看着鹿其坤问道：“难到失足妇女就没有权力快乐么？是人就有快乐的权力，无论是高高在上的权贵，还是隐藏的城市黑暗角落的这些人。而在那一刻我看到她们脸上真心的快乐，就把她们的这种快乐描述下来，有什么不可以？”


第164章 一见如故

　　说完了这一句，方逸就笑着望向了鹿其坤等着他的反驳。

　　不过鹿其坤却是点了点头一付赞同的样子张口说道：“也对！如果你看到的都是大众化的脸谱，绘画又有何意义！大脑的思维把空间和时间凝聚在画布上，表现可见的或者是不可见的事物，然后让这些事物正接在画面上展开对话，而我们所生活的万事万物都存于这种对话之中”。

　　听了这个话，方逸不由的大生一种知音之感，点头说道：“有道理！画这幅画的时候我就是想着表达我那一刻内心的感受，听着她们的调笑声，还有肆无忌惮满嘴带着脏字儿，我不觉得有多少的反感，反而觉得她们的身上带有一种鲜活。而这一幅画，我画的是她们也可以说不是她们，最终我画的源自我的内心！”

　　“画的很精彩！”鹿其坤点了点头说道：“带我去看看你的成品作品吧”。

　　听了这个话，方逸就带着鹿其坤走到了地下贮画间，看了将近半小时之后，两个来到了客厅里坐下来聊天。

　　有知音之感，鹿其坤的待遇很不错，方逸从厨房的冰箱里拿出了两瓶水，递给了客人一瓶。

　　鹿其坤打开了盖子喝了一口对着方逸说道：“本来这一次来我没有抱着太大的希望。你可以想像的，太多的人名不副实，也有太多的所谓的画家嘴巴上的功夫比他们画的好太多了。不过还好你没有让我失望！”

　　“咱们彼此彼此！”现在轮到方逸说这一句了：“听着你以前的故事，我还以为你像我熟悉的一个人。吹起来天下无敌，一摸起来画笔无能为力！所以我一直不怎么喜欢你来！”

　　鹿其坤笑着说道：“刚才在门口我感觉到了！”

　　这话一出口，鹿其坤和方逸都笑了起来。

　　“我看你怎么全是用的写实技法，而且几乎全是古典主义技法！你的技法完全没有问题，甚至到现在我看到的所有画家中，以古典主义技法来论，你也进的了前几。有这样的手上功夫你的变形一定很精彩，为什么不偿试着去抛弃这种繁锁而毫无意义的形体和俱像，尝试更加自由更加贴近自我意识的现代手法去表现？”鹿其坤对着方逸问道。

　　方逸想了一下说道：“手法就是手法而以，我喜欢让人看到更加直观的东西，或者说我更喜欢普通人能够明白我的画，他们至少能看的懂我画的什么！而不是凭空的去猜想，至少人物就是人物！有希望我的作品简单直接又意味深长！”

　　鹿其坤听了放下手中的瓶子，靠在长椅背上看向方逸，跷起了二郎腿，一只手托在下巴上轻轻的摸着自己的门字胡：“对于古典主义己死这个论调你怎么看？”

　　方逸略微思索了一下说道：“只是一种说法而以！从艾凡克，然后文艺复兴的三巨匠，接下来又是巨擎提香和丢勒，然后是伦伯朗安格尔这些人，几乎每一条你所能想到的道路上都站着一个大师，告诉你这条道儿我走过了！别说是古典主义技法，就是现在所有当世的写实主义又有几个能逃出他们所画下的框框？就像是提香他们的技法，现在还在影响着油画家。除非你不用画布了！”

　　“呵呵！”鹿其坤听了笑了笑。做为同样一个油画家，自然不用方逸去解释提香是历史上第一个使用画布作画的画家，也是第一个可以画出那种朦胧般如烟似雾的艺术家这类事情。

　　“我想古典主义最终的突破可能是的技术上。不过人的审美总是不断的变化，就像是流行的时装，多少年一个周期似的。从绘画来说从早期的坦培拉一统天下，到16世纪被油画完全取代被人遗忘。然后在十九世纪慢慢的又复兴起来。谁能说的准古典绘画就不会又一次复兴？”方逸说道：“再看现在各种纷门别类的艺术，正是这些新兴的直观视觉上的艺术结束了大绘画时代。但是结束了大绘画时代，并不是消灭了绘画。现在不光是古典主义的问题，现代绘画都面临着方向在哪里的问题吧？”

　　说完这些方逸望向了鹿其坤。现代绘画的各种主义真是太多了，像是这一两百年所产生的主义比以前千把年产生的都多。也就是说不光是古典主义面临四处时大师的问题，现代绘画也面临着这样的问题，哪个艺术家不想自己开宗立派？只有开宗立派的那个或者是那部分人才能名传画坛，永留史册。至于跟风的，别看你的画现在炒到千万上亿，等着一百多年后你玄孙能记得你是谁就算不错了。至于你的画？估计再拿出来也就当时人的几顿饭钱！

　　听了方逸的话，鹿其坤拧着眉头也陷入了沉思。

　　“我也想过这个问题，不论是构成主义，还是超现实主义。所有的国内油画家都看着国外，当然了也包括我自己！我和我的朋友郎延光也讨常论过这个问题，我们的出路在哪里？而他的主张是在中国的传统壁画或者是雕刻之中吸收一些灵感。但是我不赞成他的主张，不过我同意他这么做！我则是希望自己能从一此民间艺术，那种更直接更朴实的表现手法中找到出路！”鹿其坤说到了这里对着方逸说了一下自己的想法，然后提了一下自己的打算。

　　方逸听了点了点头：“我觉得可以试一下”。方逸明白了鹿其坤的想法，想借鉴中国传统民间那种更直接的例如是年画这样的艺术，揉和进自己的风格之中。也算是一条道儿，至于能不能成，那就看鹿其坤自身的功夫还有市场的审美了。就算是真的集大成了，也会有两种结果，一种现在一鸣惊人，一种翘了以后一鸣惊人。

　　两人坐在客厅里一谈就是两个多小时，这还觉得不过瘾头，直接移到了方逸的画室。两人开始在画架上拿着画笔想互讨论技法。

　　鹿其坤学的挺杂的，他的技法因为没有什么固定的老师，笔触更加的随性，而在画面的肌理上，会动用任何的方法来营造自己的画面效果。因为没有约束反而能更加的大胆，就比如在画布上画个椰子，椰壳上面没有毛，这人就能直接揪下真实的椰壳毛直接粘在画布上。

　　方逸从鹿其坤这里学到了灵活，然后是一些肌理方面处理的小技巧。而鹿其坤则是从方逸这里接触到严格的古曲技法步骤，还有一些方逸对于光和色彩的理解。

　　两人可以用一句话形容相见恨晚，这几个小时两个就像是一对老友一样，站在画架前面，不停的交流着体会和心得，当一个人在演示的时候，另一个人则是安静的看完，然后学着样子在画布上涂抹。

　　咕咕！鹿其坤的肚子里传来了两声响声。然后鹿其坤打趣的对着方逸说道：“没出息的肚子响了！一早上过来的时候就吃了几块面包，抗不住了！”

　　方逸看了一下自己的手机，连忙说道：“是我的不是，这都九点钟了！我这里有方便面，还有速冻水饺！这两样东西快一点儿。要是做饭呢咱们就等等！主要是蒸米饭的时间，菜热一热就行了！”

　　“快点的吧，我看就方便面了！”鹿其坤张口说道。

　　方逸想了一下：“那就这么办！”说完两人就一起向着厨房走去。

　　到了厨房里，方逸煮面，然后又热了母亲准备的两个小肉菜，不到五分钟两人就直接坐在了厨房的操作台上吃上了。

　　两个大男人吃饭非常的快，又花了几分钟两人就混了个肚大腰圆的。鹿其坤看了一下锅里对着方逸问道：“剩的太多了”。

　　“放心好了浪费不了，我家里养了两条狗！”说完就端着盆子向着院里走去。

　　不光是方逸这两人，就是扁头和圆头也似乎是饿疯了，看着方逸端着大盆子向着狗舍这边来，就立刻汪汪的叫了起来。一放下盆子立刻没兴趣理自己的主人，埋头在盆子里大口大口的吃着。

　　“今天就到这里，咱们明天接着聊？”鹿其坤对着方逸问道。

　　方逸连忙说道：“就住这里吧，家里的房间挺多的！”

　　“好意心领了！”鹿其坤说道：“不过我这个人有点儿怪毛病，住别人家里怎么都睡不着一夜都会失眠，反面住宾馆酒店抗一会儿就能睡着！我直接去找个酒店住下来，明早再过来”。

　　方逸也没有多话直接说道：“附近的只有小招待所，那里条件太差。条件好一点的就只能去市里了”。

　　“那行！我去市里，明天早上咱们见”鹿其坤对着方逸挥了挥手就往门中走。方逸把鹿其坤送到了门口，看着小吉普尾灯消失在了道路的转角处，这才转身锁上了门回到画室里，一边想着刚才鹿其坤演示的东西，一边用画笔在纸上抹着。

　　第二天两人又谈了几个小时，等着下午两点多钟吃完了饭，鹿其坤对着方逸说道：“等会我就回明珠去！这两天谈的太过瘾了！可惜的是郎延光不在，如果不是他出去乱转去了，我一定今天打电话让他过来！”

　　“那你以后常来！”方逸想起来对着鹿其坤说道：“我这里时不时的举行个小交流会，也算是小型沙龙，都是我的一些朋友。如果你有空的话也来聊聊？”

　　“嗯！到时候通知我一下，一有空我就过来”鹿其坤对着方逸点头笑着说道。

　　两人也没有多扯一个说要声另一个也不出声客气的挽留，非常的干净利索。说去的直接开着车了一闪而去，送客的关上大门直奔画室。


第165章 张旭求画

　　又是一个周未来临，方逸的小沙龙开始准备了起来。而魏进和曲固几个也在周五的晚上到了方逸的画室。周六下午五点多钟的时候，大家开始布置了起来，把一起凳子搬到了室外，当然了烧烤车也推了出来。

　　“方逸，张旭什么时候来？”穆瑾着看空空的烧烤车对着正在和魏进抬桌子的方逸问道。

　　把桌子摆到了院子里，两张接在一起。方逸摸出了口袋里的手机看了一下连忙说道：“快！这小子说不定马上就到了，把屋里的小横幅给挂起来。要不是下次没人赞助了！”

　　陶勇听了哈哈小了两声就跑回到了客厅里把一个红横幅拿了出来，两头绑了个竹竿，一关挂在画室的窗户上，另一头挂在院中的树上。

　　方逸看着挂起来的横幅点了点头，只见上面写着快点独家赞助艺术沙龙几个大字，后面还跟着张旭店里的围裙熊吉祥物。

　　曲固抬头看着横幅说道：“张旭赞助了才一半，居然搞个横幅挂起来，再说了到这里来的都是时不时去他店里免费来一顿的，挂在这里是号招大家常去吃吗？”

　　陶勇听了哈哈笑着说道：“你也考虑到张旭这一个小店，能赞助一半就不错了。出了钱总要让人家看到面子不是！”

　　“是我的不是，认识我们这小子倒霉了点儿！”曲固听了陶勇的话笑着说道。然后转头对着方逸问道：“鹿其坤什么时候到？”

　　方逸说道：“他们在路上呢，刚才说还要一个小时左右。这次来的还有他的两个朋友，大家都带着最新的作品过来！”

　　说到了这里，就听到外面有汽车喇叭声。

　　“张旭来了！”魏进笑着说了一声就向着门口走去。

　　方逸转头看了一下蹲在树荫下乘凉的圆头和扁头说道“不是张旭，应该是周同！”

　　陶勇对着方逸问道：“你怎么知道的？圆头和扁头告诉你的？”

　　“你看它们俩的反映就知道了！”方逸指着两只狗对着陶勇说道：“这两东西机灵着呢，来的什么人离着老远就知道了。如果是张旭早就摇头尾巴笑眯眯的跑到门口去了，那里是样懒洋洋的趴在地上！”

　　三个多月大的两只圆头和扁头己经不小子，再想关在树池里也不可能了，现在活动范围是整个院子，早上的时候还会负责跟着方逸这个主人一起跑步。张旭这小子每次来都要带点儿吃的给这两东西，所以听到张旭来的动静，两只狗表现的很欢快。汪洪旗要来的时候，那么家里两个娃子也会来，就是有人陪着玩，圆头和扁头也会去门口迎迎。陌生人到了门口，它们都会站起来，抬头望着门口一付警觉的样子。只有周同到的时候会是这个表情，一副不理不睬的事不关己的样子，因为周同既不带好吃的，又不会跟它们玩！至于那只小猫早不知道跑到哪人阴凉地儿猫着去了，整日里除了吃东西的时候，几乎就是神龙见首不见尾，家里太大也不好找。

　　魏进打开了大门，果然看到外面的路边停着风骚的酒红色雪佛兰。不光有周同还有朱政，现在朱政是周同班上的学生，以前也来过一两次，和曲固几个都己经熟识了。

　　“魏进师兄！”朱政笑着跟着魏进打了个招呼。

　　魏进对着两人说道：“别杵在门口了，快点儿进来吧。朱政这次可是带着作品过来了！”说完让开小门，周同和朱政各自提着自己的画走了进来。

　　大家打完了招呼，周同和朱政两人也放下了画，走过来聊天。准备的东西也没有几样，主要就是几张桌子。至于什么吃的，喝的都还要张旭送过来。

　　聊了一会儿，就看到圆头和扁头蹭的一下从地上站了起来，跑到大门口张着脑袋，尾巴摇的和拨浪鼓似的，转着脑袋冲着方逸汪汪的叫着。

　　方逸指着两只狗对着众人说道：“这才是张旭来的反应！”说完笑着走向了门口，打开了大门。

　　“哟呵！你们晚上的生意不做了？”方逸一打开大门就看到张旭的小面包车刚到门口，后面还跟着一辆小金杯，坐在驾驶位子上的栾晓正冲着自己摆着手。金杯车门打开了，赵捷和郑苑拉开了车门正在下车。

　　张旭对着方逸摆摆手，示意方逸让开道自己好把小面包车开进去。方逸只得打开了大门让到了一边，让张旭的面包车过去。

　　陆小敏走到了方逸的旁边说道：“你们这几张脸我们都看腻了，不是说今天有当红的几个炸子鸡过来么？我们来看着正当红的青年艺术家！”说完张着脑袋向着院里看去：“到了没有？”

　　方逸回道：“还没有来，还有个把小时都在路上呢”。陆小敏说的是鹿其坤，还有带来的两个朋友，一个就是郎延光，另一个是从临港过来的庞小勇，同样属于现在有些小名的青年艺术家。不过三人中现在正当红上升势头最猛的就是鹿其坤。

　　苏萌对着方逸笑着说道：“马上我们的店就变连锁了！张旭真的要成大老板了”。说完这一句就从方逸的身边晃到了院子里。

　　方逸把朋友们迎进了院子里就看到张旭背着手人五人六的看着自己的那个横幅，不停的点着头，魏进和曲固三人正在从面包车上抬着大塑料箱子。

　　眼角的余光看到方逸走了过来，张旭头也不转的说道：“不去帮忙干活，你凑到我这边来干什么？”

　　“靠！果然有大老板的脾气了”方逸听了笑着打趣好友说道。

　　张旭转过头来冲着方逸努了努嘴一本正经的说道：“你什么时候看到过赞助商干活的！”说完话题一转，甩了甩手说道：“把这东西弄上车子，累的我两手发酸，现在轮到你了！”

　　“行行！您老歇着”方逸笑着抬起了两只手：“我去搬东西了！”

　　走到了小面包车旁，方逸想把一个塑料箱子移到车门口，这一试之下的确很沉，然后大声的对着张旭问道：“这么多全是肉？”

　　“美的你！这么多肉你吃的光么？不光有肉还有保温的冰块。这些东西都是让大师傅腌制好的，到时直接烤就行了”张旭说道。

　　这下女人们凑到一起聊天，方逸这些苦力则是搭手卸车。有句话说的什么来着，人多力量大，不到十分钟，小面包车上所有的东西都卸了下来，啤酒取了三箱子放进厨房的冰箱里冰着。

　　所有的力气活忙好，苦力们就没事了，大家站在一起聊天。女人们开始围着几张桌子，切起了水果盘。当然了少不了边切边吃这种事情发生。

　　圆头和扁头两个则是看着别人嘴动就嘴馋，现在当然是抛弃了一帮大老爷们，围着切水果的姑娘们摇着尾巴，时不时的吼上两声，提示这些嘴动的人，别忘了自己。

　　苏萌切了一小丫子香蕉放到了手上蹲了下去，对着凑过来的圆头和扁头说道：“水果你们也想吃？”话还没说完就看着圆头咬了一小块的香蕉抬着脑袋坐在地上大口的嚼着。不由的惊奇的对着周围的陆小敏几个说道：“圆头和扁头居然吃水果哎！真是什么样怪人养什么样的怪狗，方逸养的这两东西还吃水果！”

　　说到了这里转头对着穆瑾说道：“看你男朋友都干了什么，把俩狗饿的看到水果都吃的这么香！”

　　穆瑾听了笑着讲道：“狗吃水果的，不过不能给它们吃的多！狗自己能在体内合成VC不需要喂水果！”

　　陆小敏一边切着水果一边对着苏萌笑着说道：“你看这两小东西壮实的，三个多月长这么大的个儿，再想想方逸无肉不欢的主，说是方逸吃剩什么它们吃什么！那就相当于家里仨肉食动物！”

　　听了这话，大家看着狗然后又望着站在远处的方逸，穆瑾首先笑着说道：“让你们这么一说，这两小东西长的还真有点儿像方逸，猛长个头儿！”

　　听了穆瑾这话，几个姑娘顿时一阵哄堂大笑。弄的苦力群大家都转身看着这帮乐呵呵的女人。陆小敏看着方逸带着不解的眼神望向自己这边，然后指了指坐在地上同样望着自己的圆头和扁头低声说道：“你看方逸的表情，和圆头扁头两张狗脸上的像不像！”接下来自然又是一阵哄嘡大笑。

　　“女人们都疯了么？”方逸对着曲固几个问道：“没事笑个什么劲儿，看看一个个笑的呲牙咧嘴的！”

　　“让她们笑好了”张旭说道：“我在我们学校后面盘下了一家店，现在谈好了准备装修！大概一两个月就可以开张了！”说完对着旁边的魏进肩膀上拍了拍：“祖国人民需要你的时候到了！”

　　“你开店跟我有什么关系，去吃我拿手！难到你准备打帅哥牌？请我去你新店收银？”魏进听了摸了下后脑勺说道。

　　张旭笑着说道：“看着你客人吃的下去么？收银当然是小姑娘的活儿！我想让你画几副画，就像挂方逸餐厅那样的水彩！有食欲的促进消化的”。

　　“这事儿简单，你说要几张我给你画不就完了吗？”魏进转头对着方逸几人说道：“哥几个白吃了这么多顿，也画几张？”

　　“行啊！这事好说”陶勇听了也无所谓的点头说道。曲固自然也没意见，方逸就更不用说了。

　　“你的画我要多一点儿！”张旭说着比划了一下大小：“这么大的，先给我来个八幅！曲固呢最好给我画个大鹏展翅的那种，我送我家老爷子，让他挂办公室去，没办法老人家就好这个吉利的调调。陶勇给我画个山山水的随意就行，我挂我办公室去增加点儿雅气，别认人看出我没文化！方逸留着给我画结婚照！哥几个都有事情干，一个跑不了”。

　　“你什么时候要？”曲固笑着问道。

　　“你们抽空画吧！”张旭说道：“一张两张的就算了，我也不和你们说钱的事。魏进这里比较多，我就出点儿纸张费用”。

　　魏进听了摇头说道：“画的也不大，而且是水彩我画起来很快。提什么钱的事儿！我吃饭的时候可没提过钱，我不能要！”

　　张旭笑着说道：“就两千块，你想要多了也没有！要是一张两张的我拿着就走了！”


第166章 您这脸上还有肉汁呢

　　方逸听了张旭的话直接对着魏进说道：“他给你就拿着嘛，你没发现，我们这几个眼都看的绿了！”

　　陶勇这时叹了口气说道：“魏进的画也有人欣赏了，就剩下我和曲固两个苦娃儿了！”说完惦着脚尖搂着曲固的肩膀说道：“咱们的画什么时候买钱？”

　　曲固配合的一本正经的说道：“要不我们明天摆摊去？卖得一块是一块儿，要不咱们仿点大师的画去卖卖？”

　　几个人站着胡扯了一会儿，方逸笑着说道：“别扯了！我打个电话看看这三人都到哪里了，要是快到了咱们就先动起来，等着他们仨一来就开吃！”说完摸出了口袋里的手里给鹿其坤打了一个。

　　放下了电话，方逸就对着众人说道：“大家先动起来吧”。

　　说是动了起来，实际也没什么要动的，无非是把烧烤箱里放上木碳然后点着火，也肉取去来放在上面烤而以。现在这些活儿哪里轮到方逸这些大老爷们，被几位女士包圆了。

　　方逸看着外面的太阳己经快要落山了，阳光不是这么强烈就把自己的新画的三幅画从画室里取了出来，直接挂到了院墙在钉子上。方逸这三幅作品不是自己现在手上画的三幅，风格像是《月空》那样带有明显的后印象主义风格的东西，虽说不再特别强悼形体，但是画面上的形体仍然很准确，色彩选取的几乎全都是未经调和的纯色，在画面上也不混合就这么顺着笔触粘在了画布上，很是有几分梵高的风彩。这三幅中的人物两人是方逸自己，最后一幅则是赵捷的人体画。

　　刚刚摆好了画，就听到外面有车声，不用说就是鹿其坤到了。方逸来到了门口，看着果然是两辆小车一前一后，鹿其坤的小吉普打头，后面跟着一辆白色的大众。

　　方逸这边一打开门就张口说道：“今天车都停外面的路边吧”边说着边对于鹿其坤挥了挥手。

　　鹿其坤停下了车子就对着方逸价绍说道：“这两位就是我说的两朋友，胖一点儿的是郎延光，另外一个是庞小勇”嘴上说着，手上动手从车子里取画。

　　方逸跟着两人笑着点了头寒喧了几句，看着鹿其坤似乎不止带了一幅就走上前准备帮忙。

　　“我这就两幅！你帮着郎延光吧，他带了五副过来”鹿其坤对着方逸笑着指了指胖一点的郎延光。说是胖一点儿，这两人的体格都差不多中等的个头，胖乎乎的身材。乍一看还以为是孪生兄弟两个呢。

　　刚走到郎延光的车前，郎延光就对着方逸笑着说道：“听着其坤一直说你画的好，我们这就不请自来，但愿不要做了恶客！”

　　“没事！朋友一起聊聊天看看画，这事情要越热闹越好”方逸笑着说道。刚说完就转头看到汪洪旗带着两个孩子向着自己家走来，又和这爷仨打了招呼。

　　把几个的画都搬了进去，方逸正准备关上大门，就听到有人和自己打招呼：“小方逸，家里这么热闹啊，干什么呢！”

　　方逸看着来人笑着说道：“张老先生，我这正和朋友一起搞个小沙龙呢！”来人是方逸的邻居，省国画院的张成霖老先生。他们家在方逸的左手两三百米外，老头子没什么架子，跟老顽童似的，整日一脸笑呵呵的，搬来没多久就和方逸混的没大没小的了。

　　张成霖走到了院门口，伸着脑袋向里面看了一眼，然后笑着和方逸打趣说道：“嗬！好家伙！这高朋满座的”接下来又看看方逸说道：“小方逸，你的日子过的不错啊，搞的跟小拉斐尔似的，呼朋唤友的这么多人！”

　　方逸听了也笑着和老先生开起了玩笑：“您这只单孤影的难到是刚从刑场回来？”

　　张成霖听了方逸的话，爽朗的笑了几声然后伸出手指点着方逸说道：“牙尖嘴利的，跟你老师一个样子！”

　　方逸说的是拉斐尔和米开朗基罗的故事。拉斐尔那时年少成名而且风光无限，每次出去的时候都是纵马高歌呼朋唤友的。有一次被米开朗基罗看到，米开朗基罗就讽刺说道：你这样子就像个挥指千军万马的大将军。拉斐尔看着独自一个的米开朗基罗就回道：大人，您孤身单影的像个刽子手。

　　“张老先生，要不要一起进来吃块烤肉，指点大家一下？”方逸对着老头发出了邀请。如果是别人方逸不提敢不敢，而是会不会的发出邀请。虽说石城脑袋大的名家就住在自己附近，但是方逸张口邀请别人来参加自己的沙龙就有点儿不知好歹了。不过张成霖老先生没什么架子，性格也像老小孩，张口客气一下也无仿。

　　“有烤肉？”张成霖看着方逸点了点头又问道：“参加的人有什么要求？”

　　“我们都是带着自己最新的作品，您直接来就成了”方逸笑着说道。

　　张成霖说道：“这不成！我还是回家拿一幅壮壮门面的好！”说完就转身迈着小步子向着自己的家里跑去。

　　方逸望着老头带着小跑的背影不由的得笑了起来。由于要等这位老先生，方逸就站在门口，等了快十分钟，这才看到老头手里拿着一个纸卷儿过来，开心的进了院子。方逸这才关上了大门。

　　这位老先生跟本不用介绍，大家都听过名号。本来还有坐着的都站了起来，张成霖看着院中的年青人笑着说道：“小朋友们不要拘束，我今天就是方逸的朋友过来混吃混喝的”说完就到了大家挂画的地方，把自己手的纸卷儿挂了上去。然后立刻就跑到了烧烤炉旁边弄了块烤肉，旁若无人的大口的吃了起来。

　　方逸一帮人走到了老头的画前，看着上面墨迹未干的两条鱼！一准儿是老头刚刚回家去画的，墨色在光线之下还闪着油光呢。

　　鹿其坤看着画叹了一口气说道：“张老先生的技法太好了，寥寥几笔，鱼就生动活泼的像在水中自由游动一样！”

　　“这就是说的国画越老画的越好了吧！”陶勇听了也点头说道。做为学国画的陶勇看着张成霖的作品自然是深有感触，一边看着一边还用手在自己另一只手心画着。

　　大家都在赞扬着张成霖大师的浑然天成，方逸一转头看到这个大师现在正凑在漂亮姑娘堆里，眉飞色舞的讲着什么东西，逗的一帮子漂亮姑娘脸上都是笑呵呵的。然后嘴角的胡须上还粘了一片儿肉汁，看样子只比汪洪旗家两个小的好一点儿，旁边的两个小人儿现在是吃的大半边脸都是肉汁。

　　看完了大师的画，方逸就转了起来。当走到了鹿其坤身边的时候，正发现他和朱政在说什么。

　　看着方逸走了过来，鹿其坤对着方逸问道：“他是学你的风格？我看着有点儿味道，但是不太像！”

　　方逸望了一眼，朱政画面上的半身人像说道：“是我以前的风格！”方逸一看画就知道，朱政真是下了大功夫来临自己以前的画，现在画出来的东西和自己高中时候最后的习作有八分相似。除了有些地方有些刻板之外，以经是相当的好了！怪不得以前王启洛说过，朱政也有不错的天份，而周同一定把这家伙弄到自己班里去。

　　想了一下对着朱政说道：“你己经临的不错了，现在该尝试着形成自己的风格！”

　　鹿其坤听了也点头说道：“你学别人永远也不能超过别人，尝试着跳出他的框子，随心所欲的去画。跟着他学习技法就行，学他的风格没有出路的！”

　　朱政听了笑着说道：“我就觉得方逸画的最好！我提起画笔，自然想着方逸会怎么去画，他的几幅习作我仿了不下五十遍！”

　　鹿其坤听了笑着对着方逸说道：“没想到你居然还有这么个祟拜者！这听着有点儿提香看乔尔乔内的意思了！”

　　有人祟拜自己的感觉很好，但是明知道仿自己这条道走不通，方逸只得建议说道：“你觉得鹿其坤画的好不好？”看着朱政点了点头，方逸又说道：“那你尝试着把现在从我这里学到的，和鹿其坤的风格中你觉得好的揉合起来试试！”

　　说了几句方逸又转了起来。这次的小沙龙真是风格各异！不光有油画还有国画，风格上就拿油画来说，有方逸带有后印象主义风格的作品，还有鹿其坤的超现实主义作品，也有庞小勇的两幅带有浓厚构成主义色彩的作品，而郎延光则是抽象主义，五幅画全是色彩线条，眼花缭乱的。整个小沙龙五花八门的像是一锅大杂烩，极具视觉冲击力。

　　正当方逸全身心的看着画呢，就听到院门外面有人喊着：“老头子！”听了这喊声自然而然方逸的目光就转到了张成霖老先生的身上。

　　这么一看方逸就乐了。这位老先生闻声立刻放下自己手中的肉碟子，然后拿着个盘子手忙脚乱的胡乱拿了一起水果，嘴角的肉汁却忘了擦，走到了方逸身边小声的说道：“别提我吃了肉！”然后大声的对着院外喊道：“我在方逸院子里！”

　　方逸点了点自己的嘴角：“您这脸上还有肉汁呢！”看着老头胡乱的擦了几把这才走到门口打开了小门。


第167章 即兴描绘

　　门外站着张老夫人，看着方逸打开了门笑呵呵的问道：“小方逸，我们家老头子呢？”

　　“和我们在院子里聊着天呢”方逸伸手指着端着盘子吃着水果的张成霖老先生说道。

　　老太太看着大口大口吃着水果，几乎是把嘴塞的半满的张成霖，然后看了一下院子里放着的烧烤炉，笑着走到了老头子的身边：“行了，别装了！你要是能忍的住没吃肉，母猪都上树！”

　　“呵呵！”张成霖放下了手中的盘子，笑着对着自己的老伴伸出了一根手指：“就吃了一块！”看着老伴一脸不相信的表情又把另外一根手指微微的翘了起来：“再加一小半块！”说完看着老伴的脸色又很是不情愿的把自己刚翘起来的手指抬了抬：“这下是真的了，一半多一点儿！”

　　老太太笑了笑转头对着方逸说道：“我们家老头子身体不好，医生说不能吃太多的肉食，如果下次来只让他吃这么小半块就行了！”说完伸出自己的手掌，然后用手指在手掌位置画了一半大的样子，示意给方逸看。

　　方逸听了点了点头：“我知道了，下次最多让他吃这么多！”

　　老太太对着张成霖说道：“走吧，回家去吃点儿药，要不是晚上的时候又该难受了！”

　　“哎！”张成霖把手中的盘子放到了方逸的手上，然后擦了擦手拉着老太太的手对着方逸说了一句：“下次记得再通知我！我今天先回去了”。说完这位白发苍苍的老年夫妻就这么拉着手向着院门走去。一边走着方逸还能听到老太太对着老头轻轻的数落声。

　　看着两人到了门口，方逸才想起来张成霖老先生的画还在自己院子里挂着呢，连忙说道：“张老，你画的两条鱼还在院里挂着呢”。

　　“吃了你一块半的烤肉，那两条鱼算是送你了！”张成霖转头看着方逸说道：“小方逸，你还赚了半条！”说完就转过脸来一手拉着自己的老伴嘴里说着什么。两个白发苍苍的老人像是年青的小情侣那样开心的身影消失在了大门口，虽然身形不在伟岸挺拨，不过拉在一起的手却丝毫未松。

　　方逸听了老头的话，望着院墙上面挂着的两条鱼哭笑不得！有这两条鱼别说是买两块肉了，买两车肉怕都是够了！这两条鱼拿到市场上那不能论斤，那是论尺来的，一尺多少钱！就这两条鱼怎么着也要十来万左右。

　　不过院子里郎延光和鹿其坤几人都没有看着画，而是望着两位老人消失在门口的身影。

　　庞小勇对着旁边的鹿其坤说道：“我看到了伟大的爱情，质朴而触及灵魂的那种！回去把这个场景画下来！”

　　“嗯！”鹿其坤点了也点了点头。

　　方逸听了说道：“也别回去了，现在大家就动手怎么样？”这个场景对于方逸来说，更是深有感触。这就是方逸希望自己能够拥有的爱情，等到白发苍苍之时，即便是两人的手掌变得干枯粗涩，身形变得有些佝偻，但是仍然能够像张成霖夫妇那样紧紧握着，小声的彼此面带微笑用不再清脆洪亮的嗓音轻轻细语。

　　想到了这里不由的转着头，方逸的目光落在了穆瑾的身上。

　　还没有等着穆瑾抬头，站在方逸身边的鹿其坤对着方逸说了一声：“说动手就动手啊！大家一气呵成！”

　　“行！”方逸从女友身上收回了视线，带着三个向着画室走去。到了画室的时候，方逸这才发现，自己裱好的画柜只剩下两幅了，而且还都不太大普通的A3幅面大小。剩下的就是几幅自己这一段时间画的后印象主义风格的练习画。

　　“庞小勇和郎延光，你们两人就将就着用这两个吧！鹿其坤那你只好跟我一起铲掉两幅了”方逸不好意思的说道。

　　郎延光走到了摆在墙角的几副画旁边蹲了下来，看着这些画几眼转头对着方逸问道：“这些画虽说不如你外面的几幅，不过还不错啊！铲掉有点儿太可惜了吧？”

　　方逸听了说道：“就是因为外面的几幅让我满意，这几幅才没有存在的必要！即便是今天不铲掉，以后还是会铲掉的！”

　　郎延光看了一下方逸，眨巴着两只小眼望了两分钟，然后转向了鹿其坤和庞小勇两人，向着两人都点了点头。

　　方逸并没有看到三人的小动作，只是看着自己的画。方逸只所以画这些画，主要是为了好玩，再一个免不了的向朋友们炫耀一下自己的技法和思想：你们看看我不光会玩古典主义，后印象主义玩的也很顺溜。还一个原因就是漫长的古典主义技法这么一两个月重复的画下来，也有点儿无聊。现在对于方逸来说并不是技艺的攀登，虽说是思想上的不同，但是本质上就是一种技艺上的重复，画这些东西正好调剂一下。

　　鹿其坤对着方逸说道：“这次小勇来明珠，其实是想找几个志同道合的朋友一起开画展！要不你也跟咱们一起？”

　　“开画展？”方逸的目光在鹿其坤三人脸上扫了一下说道：“不会是像我看到过的那种，先是领导发言什么的吧？要是这样我没有兴趣！一帮子不懂装懂的人在台上扯上两句，描绘祖国的大好河山之类的废话！我不喜欢这样装样的！”

　　鹿其坤听了方逸的话，看向了庞小勇和郎延光，然后三人相互看了一眼都哈哈的笑了起来。

　　鹿其坤解释说道：“不是！你要是加进来，咱们就是四人联展！请的都是一些朋友，还有我们各自作品的购卖人。场地呢你也别想着像是美术馆这种高大上的场子，就是小一点儿的画廊展览厅，两百平米大小的那种！客人也不会多，大概最多也就是二三十人！”

　　“这个不错！”方逸想了一下说道：“那就算上我一个？不过风格只能是院中那样的，古典主义的我还真凑不了几副！”现在方逸画的都是有人要的，贮画间里就这么一两幅，那去参加画展真是太扯了。

　　庞小勇听了笑着说道：“你就是想送古典主义的那也不行，因为我们这次就是现代艺术展，带着后印象风的比你的古典主义更合适！”

　　方逸听了笑着点头：“那就好！大概我要带几幅画！尺寸有什么要求没有？”

　　“每人八幅左右的样子，多了有些展厅就会显得太挤了”鹿其坤说道：“现在我们正在着手准备，然后还要和画廊通气，协调一下场地。我估计真正的开展要到两个月以后！”

　　“那我这边没有问题，费用上怎么说的”方逸想了一下又问道。

　　“费用上不用考虑，让画廊去烦心这个事情。你只要准备好你的画就行了，最多别超过十幅！”鹿其坤笑着说道。

　　几人说完开始动手一起拿起了画刀开始铲画，铲完了就开始在画室里动手画了起来。四人这边一动手。院里的啃着烧烤的几位就陆陆续续的把阵地转移到了画室里，大家围着四人的画架看了起来。

　　陆小敏对着又来烤炉上取肉的张旭问道：“他们都窝在画室里不出来了？那里有什么西洋景不成！整天呆在里面也不腻味？”

　　张旭张口咬着肉然后伸手吸了一下手指上的汁说道：“方逸和鹿其坤三个正在画画，其余的人在强势围观！就只有我一个人没什么艺术气息，呆着看了一会儿感觉无聊，只好过来继续吃肉了”，说完把自己嘴里啃了一大半，还带着肉的骨头从盘子里拨到了地上，算是把扫尾的工作留给了圆头和扁头两个。

　　肉块刚到了地上，圆头和扁头两个闻了闻就继续在张旭的脚边趴着。神龙见首不见尾的小猫这时转了过来，直接开始撅着屁股拖着骨头向着院子一角拖着。

　　赵捷一听方逸几个人在画画，就立刻把手中的肉夹子递给的旁边的穆瑾：“你弄着，我去看看他们画画，机会难得！”说完向着画室跑去。

　　穆瑾刚接手的烧烤炉不久，就看到汪洪旗家的两个小娃娃又把手的盘子向着自己伸了过来，连忙说道：“你们都吃了三块了，吃点儿水果然后转一转消化消化！等着晚上回去的时候，我准备几块让你们带回家去，明天让你父亲给你们弄着吃！”这两小娃子像个无底洞似的，也不知道这小肚皮怎么装在下这么多，一连吃了三块，还要伸盘子。穆瑾怕把两个小东西撑坏了，不敢再让他们继续吃第四块了。

　　丫头听了穆瑾的话，放下了盘子说道：“嗯！穆瑾姐姐”说完就从桌边的高凳滑了下来，然后走到弟弟的凳子旁边，把弟弟抱了下来，两人开始和圆头扁头玩了起来。没到两分钟，小男娃子就向着正在吃东西的小猫走了过去。

　　“弟弟回来！小猫正在吃饭，小心抓你”丫头立刻跑了两步把弟弟拉了回来。小子还有点儿不舍，一直望着小猫的方向可是小手被姐姐紧紧的抓着只能干瞪眼。

　　郑苑看着两个小娃娃说道：“多懂事的孩子啊，我想汪洪旗挺幸运的！”

　　苏萌看着两个正在逗狗的小娃娃也笑着说道：“是可爱！看的我都有点儿想做妈妈了！”

　　这话一出，穆瑾笑着说道：“你要是和曲固生几个孩子肯定长的招人喜欢！父母的基因都好，孩子也丑不到哪里去！”说完转头也望着两个小娃娃说道：“方逸也说过将来第一个最好是要个女孩，现在我明白了！看着他们两个姐姐带着弟弟真好！”

　　张旭抬头笑着看着陆小敏说道：“咱们一毕业就结婚，赶紧的生个孩子！”

　　陆小敏看着张旭笑着说道：“这里有你什么事情！女人家聊天你一大男人凑过来听什么听！赶快端着你的盘子该上哪去上哪去！”说完摆动着手示意自己男友走开。

　　张旭听子立刻起身，笑眯眯的坐到了不远外的树池上，听着陆小敏说了一句再远点儿，干脆跑到了房子的台阶上直接一屁股坐到了台阶上吃了起来。

　　看着张旭的样子，几个姑娘忍不住都笑了起来。

　　苏萌更是拍着陆小敏的肩膀说道：“小敏同志没看出来，还能干驯兽员的活儿愣是把狗熊调教成了一小猫，什么时候教我两手，我拿去用在曲固身上试试”说到了这里想了一下摇头说道：“还是算了，曲固就是头倔驴，没什么被调教的价值，赶着不走打着倒退！”

　　“哈哈哈！”大家又笑了起来，整个院里都充满了清脆的欢笑声。

　　画室里可就没有这么欢乐了，一片安静除了音响放出了悠扬的音乐，似乎连呼吸声都听不到。四人的画架摆成了两两相对，大家都沉浸在自己的思绪之中。

　　方逸的画面上可以看白出两个白发苍苍的老人牵着手背对着画面，一条条柔软的曲形笔触直接在画面上飞快的涂抹着，所有的色彩几乎都是原色，整个画面主调是明亮秋日的黄色，透着浓烈而深沉的金黄，画笔带着颜料在画布上随心所欲的转着，揉着拍着。

　　鹿其坤的画面则是显得有些诡异，两个人画的如同婴儿一般，头大身体小两人背动背的站着，两只胳膊交织在一起，就像是半大的孩子和小伙伴玩着你背我起来，然后我背你起来的游戏。白发两人物欢乐的笑嘴都非常大，所以笑的也都非常的震撼。两个人物脚下裤腿半卷站在一条清辙的小河中，透过河水看到的不是河床的鹅卵石而是一块块或黑或灰色的心形石头。两人的头顶是蓝天白云，以及躲在白云身后的太阳。

　　这是画的还有形体的两个人，另外两个人的画就不那么容易看的明白了。

　　庞小勇的画面上就是线条方涂抹出来的各种形态的色块，在画布上这么堆着。郎延光的画布上更是直接的连线都没有了，只剩下了色。面布上几乎就像是色彩晕染出来的一样，光怪陆离的奇妙视觉感。

　　四人四种风格，周围围观的人看起来就有意思了，转了几圈下来就分成了几拨。方逸的身后站着魏进和赵捷还有朱政。陶勇则是站到了郎延光的身后，曲固则是保持着刚来的样子还始转着圈儿。至于汪洪旗则是一言不发的站到了鹿其坤的身后。栾晓现在正托着下巴站到了庞小勇的画布前面。


第168章 几人画画几人打牌

　　如果有心人看到了这个场景就会从围观的人脸上看到一丝丝的意味出来。栾晓有意于向时装设计发展，对于色彩的搭配表现感兴趣，当然就喜欢庞小勇的画面多一些，虽说是庞小勇画面上那种抽像的线条和符号，栾晓弄不清代表的意义，不过这色彩和谐与冲突还是能看个一二分出来的。

　　陶勇善长的是大写意，对于郎延光的画布上一些光怪陆离的色彩自然是别有一番体会。

　　至于汪洪旗则是被鹿其坤的想像力还有其独特随意的表现手法给征服了，似乎是看不到鹿其坤思考一样，随手画出来的东西随意而有趣。甚至还带着明显的一点儿童趣，这点让汪洪旗不得不心生佩服。虽说是鹿其坤比洋汪洪旗小了快十岁，现在汪洪旗的内心一直不停的告诉自己：我要像鹿其坤一样画画！可说有一种立刻拿起画笔的冲动。

　　而曲固只所以转着圈儿看，是曲固己经开始形成了自己的风格，或者现在提风格对于曲固来说显得稍早，不过至少画什么样的画怎么画，曲固的心里都有了目标有了追求，所以对正在挥笔的四人风格和技法之类的都没太大的兴趣去摹仿，只是关心各人画面之中自己感觉有趣的一些东西。

　　至于魏进站在方逸的身后完全是想看看方逸的后印象主义，不像是赵捷和朱政那样对着方逸带着小小的祟拜。

　　几个人画，几个人看。不光是画的人，看的人也精神抖擞的，这时间过的让院里的人不满意了。

　　张旭这个唯一闲着的男人被当成了半个超人用，搬碑酒箱子的活儿就落到了狗熊身上。穆瑾和苏萌几个则是整理东西，把剩下的肉放进冰箱，纸餐盘什么的都扔进垃圾袋里。

　　“这些桌子留着那些老爷们搬进去，我真是太累了”张旭垂着身体走到了桌边，捞起了地上箱子里的一瓶碑酒，直接用牙咬开了盖子，直接用嘴对着灌了起来。

　　穆瑾笑着说道：“我看你喝啤酒的手法很有力道！”

　　张旭看着穆瑾打趣的说道：“别人的男朋友就不是人啊！就你们家方逸是人！累死我了，早知道我也去画室涂两下了，野兽派大师张旭新作！”

　　“行了！喝完把这半箱子搬进去就行了，剩下的留给方逸明天弄”穆瑾笑着说道：“咱们进屋打牌去！”

　　一听打牌，张旭站了起来说道：“你早说啊！”说完搬着半箱啤酒瓶子一溜烟的进了客厅里。

　　这下子就演变成了两派，画画派和打牌派两帮人暂时的相安无事。这种状态一直持续到了十点钟。

　　“时候不早了我要回家了，再不回去我妈就要唠叨了”穆瑾放下了手中的扑克，然后抹了一把脸，把脸上的五六根纸条弄了下来。

　　打牌的四人当中就陆小敏的脸上干干净净的，不是陆小敏的牌技好，而是陆小敏输的时候纸条贴到了张旭的脸上，看着张旭脸上粘的密密实实的跟哭丧棒一样，你们就知道陆小敏的牌技如何了。

　　张旭一听，立刻也抹了一把脸：“粘的我脸上都没地方了，眼皮这点儿面积都用到了！回去回去！”

　　苏萌放下了正在跷着的二郎腿望向张旭说道：“让你贴两倍己经是够便宜你的了！让我说小敏的那份贴你脸上就该三倍往上”说完扁了下嘴把贴在自己鼻尖上唯一的一根纸条吹了下来。

　　“你明天又没什么事情，为什么不住在这里？”苏萌扔下了手的牌，伸出双手把牌拢在一起边弄整齐边说道：“哪里像是我们，明天还要给张老板卖命！”

　　穆瑾笑着说道：“我妈管的严！我又怕她说个不停就干脆按时回家好了！省的她在我耳边上思想课！”

　　“那事要是想发生，哪是管的严就阻止的了的！”苏萌听了张口说道。

　　张旭对着穆瑾说道：“你就直接跟着我的车子回去吧，也别再让方逸来回跑了，我送你到家门口！”

　　“那行！我过去和方逸说一声去”穆瑾听了点了点头抬脚就向着画室走去。

　　苏萌立刻对着穆瑾说道：“顺带着问问我们家那头倔驴，今天回不回去！要是不回去我也跟着你们一块走！”

　　穆瑾也不转身对着苏萌摇了摇手示意自己知道了。

　　轻轻的推开了画室的门，看着画室里的人都站的跟木头似的，穆瑾走到了方逸的旁边轻轻的推了方逸一把，小声的说道：“今天你就别送我了，我跟着张旭的车回去！”说完对着栾晓和赵捷问了一句。

　　方逸听了点了点头说道：“那也好！”

　　两人这一对话，虽说是声音很轻，画架边上的人都停了下来。

　　“苏萌问你要不要回去？要是不回去的话她就和我们一快儿走了”穆瑾对着曲固问道。

　　曲固想了一下对着方逸几人问道：“你们还要画多久？”

　　“我的再有一两个小时就差不多了，至于他们我不知道！”方逸问道。

　　庞小勇说道：“我的马上就好！”

　　“我的还要一个小时左右！”郎延光说道。

　　鹿其坤看着自己的画布然后拿着笔把脸凑了上去按了一笔，又离开了画布随口说道：“我这个早了，今天还要三个多小时，明天后天的怎么说也要三天！”

　　曲固听了几人的话说道：“那跟苏萌说我今晚不回去了，就住这里！”

　　曲固可以不动，方逸这不能不动，把手中的画笔放了下来，看着两只胳膊挎在一起穆瑾和赵捷示意了一下，栾晓则是跟在方逸的旁边一起也出了门。

　　走到了门口的时候抬头看着院里墙上的画，转头对着画室里的说了一句：“我说哥几个，所有人的画都还在墙上挂着呢，都搭把手取回来吧！”

　　这话一说出去，大家才想起来画都还在院里挂着立刻就放下了手中的东西，向着院里涌来，七手八脚的往画室里搬着画。

　　方逸这边则是把张旭几个人送到了门口，张旭出了大门大手一挥说道：“姑娘们回家了，明天还要接客呢！哦不！是营业呢！”

　　陆小敏听了伸手就是个指蹦子敲在了张旭的脑袋上：“让你胡扯！”

　　苏萌听了哈哈笑着伸手搂着陆小敏的肩头说道：“张老鸨！这个花姑娘我要了，一晚上多少钱！”

　　张旭笑着说道：“这个不出售！客官要是喜欢的话，我们这有个曲姑娘不错，一晚只收二两银子！”

　　苏萌听了笑着对着张旭摆了个踢腿的动作。张旭笑着躲开走到了自己的小面包车旁，拉开了车门对着陆小敏说道：“咱们回家！”

　　方逸看着两辆车子前后消失在了道上转角处，这才转身回到了院子里。也没有关门，直接对着里面喊了一句，晚上不走的把车子开到院里来吧！

　　谁知道喊了两声只有曲固出来，方逸走进了画室里，对着正在画画的三位远客说道：“你们这么晚还要走？”

　　庞小勇听了用手中的画笔指了指鹿其坤：“我们两个无所谓，但是这人的毛病大。住在别人家里睡不着，我们只好陪着他住酒店了！”

　　“你这习惯真特别”方逸看了一眼鹿其坤笑着说道。

　　鹿其坤听了叹了一口气说道：“没办法！从小落下的毛病，一到别人家怎么也睡不着！”

　　方逸听了也没有多说什么，当然也没有问人家怎么落下这么奇特的毛病，直接走到了自己的画架前提笔画了起来。

　　庞小勇第一个放下了画笔，欣赏了几下，然后又小改了十分钟把画面上自己不满意的地方修饰了一下，这才离开了自己的画布，开始和刚才的曲固一样绕了起来，只不过庞小勇只绕三个画架。

　　第一个撑不住的是汪洪旗，家里的两个小娃娃直接趴在画室陶勇的桌上睡了起来。对着方逸说了一声明天再见，就一手一个抱着自己的熟睡的孩子向着自己家走去。

　　到了夜里一点多钟的时候，鹿其坤才停下了手中的画笔，然后看着自己的画布说道：“看来这几天都要在这里了！”一边说着一边把画笔投入了小水桶里泡着，然后拿着布子擦着手上的颜料。

　　方逸笑着说道：“没事！正好我也多几个伴儿，周一的时候他们几个就要回学校去了！”

　　庞小勇听了连忙摆着手说道：“我不能再住几天，明天下午就要离开！后天早上的飞机，回到临港还有事情呢！”

　　“明天再说这个事情！现在大家都有点儿累了，我们去酒店！”鹿其坤说完对着庞小勇两个招了招手。

　　这样送走了一个怪人加上两个正常人，方逸宿舍四人这才名自洗了澡回房睡觉。

　　第二天的一大早，方逸自然去接了穆瑾过来，呆到下午的时候庞小勇和郎延光两人离开了石城回明珠，顺带着穆瑾也跟着两人的车子一起回大学去。等着晚上的时候，整个画室就剩下方逸和鹿其坤两人。陶勇他们都回了学校，明天一大早的还有课要上，这三个可不像方逸这么随便，有个老师连课都不用去上，光等着拿毕业证。


第169章 坦诚相见

　　第二天的一早，汪洪旗在方逸刚跑完步的时候就带着小男娃子过来了，等着方逸一打开大门就问道：“鹿其坤来了没有？”

　　“咋天晚上到了一两点才去的酒店，估计要九点多点儿才能来”方逸伸手在小娃子的脑袋上揉了两下：“大丫头呢？”

　　“今天周一，等会儿她自己坐着小巴到市里上学去”汪洪旗笑着说了一句，就向着院子里走了进来。

　　方逸笑着说道：“你还真放心啊！”

　　汪洪旗说道：“几个小巴主我都认识了，早上坐他们的车子，晚上他们顺路再带回来！”说完拍拍手中的画框说道：“我也画了一副，想请鹿其坤指点一下。只不过还没有画完而以！”

　　“行了！早饭吃了没，没吃我去煮个面”方逸看着这爷俩问道。

　　小男娃子一听立刻抬头看着父亲，方逸一看这个样子就一伸手把小娃子抱了起来：“走咱们去做饭去！”

　　汪洪旗笑着对着自己的儿子问道：“方叔叔家的饭就这么好吃？早上都吃完一顿了还想吃！”

　　方逸抱着娃子边走边笑着说道：“你吃过了就没你的份了，指责小娃子干什么！少吃多餐身体建康！”

　　吃完了饭，方逸嘱咐一下小娃子不要乱跑在院里跟两只狗好好相处，这才转身到了画室里。

　　汪洪旗看着鹿其坤的画对着方逸说道：“怪不得他名声越来越大，这种天马行空的想像力确实惊人”。

　　方逸听了笑了笑：“那你就好好的看看吧，我这里继续画去了！”边说着边走到自己的画柜旁边带着护袖，开始准备了起来。

　　到了九点半，鹿其坤到了画室，汪洪旗就迫不及待的拿出了自己的画让他指点一下。两人小声的交流了起来，方逸则是埋头画着自己老师的肖像。

　　两天半的时间，鹿其坤才完成了自己的作品。

　　三人围着鹿其坤的作品正讨论的兴起的时候，方逸的手机响了起来。掏出了手机一看原来是凯丝打过来的，对着鹿其坤两人指了指手中的电话，走到了画室的门口。

　　“凯丝，这么快就回学校了？”方逸对着电话那头的凯丝说道。

　　凯丝笑着说：“我在石城住的久了，有点儿不习惯英国的天气！再说了也不能老在英现呆着，还要赚学费什么的呢。你在画室那边没有？如果在的话我马上打车过去，你给我说个地址！”

　　方逸听了连忙说道：“你还是别打车过来了，我过去接你。这地方一般的出租车司机可找不到！”

　　寒喧了两句，方逸放下了电话转头对着画室里的两人说道：“我去接个朋友！”看着两个点了点头，就打开院门开着车子出门。

　　到了凯丝说的地方，离着老远就看到这位高个姑娘站在路边，方逸按了一下喇叭，凯丝笑着对着方逸挥了挥手，跑了两步钻进了车子里。

　　“给你！这是庆贺搬迁的礼物！”凯丝一钻进车里，就也手中用纸包着的一个酒瓶子递到了方逸的面前。

　　“居然还带了礼物，谢谢你了！”方逸接过了纸包打开来看了一眼，里面是一瓶红酒笑着对着凯丝问道：“阿曼达呢？怎么没有和你一起？”

　　“她要下从月才过来”凯丝说道：“咱们出发！”

　　方逸听了笑着把酒放到了车后座上，打着方向盘调转了车头。

　　把车子开回了院子里，凯丝下了车子对着方逸说道：“你这个画室没有上一个有特点。那个都是漂亮的飞檐，这一个没那种味道！”看了一下自己点头说道：“没了那种独特浓郁的中国味儿！”

　　方逸听了笑着说道：“那是石艺财产！都是建了大几十年的古式建筑。现在我哪里有钱仿建那个玩意！”说完拍拍口袋说道：“口袋里面空空如也！”

　　凯丝笑着说道：“我怎么听说你的画以经可以卖到五千英镑了？这价格在英国也属于小有名气的艺术家了！居然说你没有钱！”

　　方逸听了呵呵笑了两声：“等会给你介绍个真是有名气的画家，现在他的画最新成交换成英镑都上万了”说完拿起了车里凯丝送的酒带着凯丝往自己的画室走。

　　到了画室，方逸把凯丝介绍给了鹿其坤两人。

　　鹿其坤和凯丝握了下手直接对着凯丝问道：“你是方逸那幅两个人体模特画的女模特之一吧？”

　　“那就是我了！”凯丝笑着说道。

　　“冒昧的问一句，你有时间做的我的模特么”鹿其坤紧接着来了一句。

　　方逸听了笑着说道：“人家这才刚进门，你就请人家做模特，也让凯丝喘口气好吧！这么迫不及待的”。

　　鹿其坤听了笑着说道：“我是看着凯丝的身形很好，当然就要问一下了。这是老毛病了！”说到了这里转头对着凯丝说道：“对不起！sorry！”。

　　凯丝听了耸了耸肩膀说道：“反正我下午的时候也没有什么事情，有钱干什么不赚！说好了，我可是按着人头收钱的！”说到了这里转头看着方逸三问道：“你们都画？”

　　方逸摇头说道：“我现在手上的活儿太多了！今天就不画了”。

　　汪洪旗想了一下点头说道：“那算上我一个！”

　　“那行！下午的时候咱们就开始？”凯丝听了对着两人开心的说道。

　　既然决定了下午画人体，鹿其坤这是明显的走不了了。四个大人带着一小娃娃就开始准备午饭。

　　吃完了饭，回到了画室里，凯丝也不去换衣间，直接就开始在画室里脱身上的衣裙。

　　鹿其坤这时候对着凯丝问道：“凯丝！你不介意我也光着吧？”

　　“不介意！I like it！”凯丝听了开心的笑着说道：“这样看起来大家更平等一些！你比方逸有趣多了！”

　　看着鹿其坤的目光转向了自己，方逸也笑着摇头说道：“我没问题，你自己觉得舒服就行了！”心里却想道看来这个鹿其坤还真是像曲固前面说的那样，画人体模特的时候是光着画的。

　　方逸的画刚落声，鹿其坤身上的T恤就己经飞到了地上，然后三下五除二的就把身上的衣服扔了出去。直接这么光滑滑的站到了自己的画架前面，然后转着脑袋伸伸腰感叹的说道：“这样子舒股多了！一下子感觉没了束缚神清气爽的！”

　　“我听着传言不是你画人体的时候才光着么？画别的也是光着的？”方逸听了他的话笑着问道。

　　鹿其坤望了方逸一眼：“只要是在室内画画，我就有脱衣服的冲动！平时在家里我是不穿衣服的！衣服太束缚我了！不知道多少人用这些东西来评判一个人，第一眼就分出了高下，穿的好的和穿的不好的！”

　　“你厉害！”方逸不由的对着鹿其坤说道。然后开始准备动手画自己的画。

　　“方逸、汪洪旗，你们也可以试一下，这样子画画比穿着衣服有感觉多了”抬起了两只胳膊，鹿其坤扭了两下身体对着穿着衣服的两人说道。方逸是没有看到，汪洪旗直接笑了起来。

　　这时站在模特台上的凯丝也笑着说道：“对的！他比你们有趣多了！不要害羞嘛！中国有个叫什么相见的”说到了这里拧着眉头开始想了起来，听着汪洪旗提示了一下立刻说道：“对的！坦诚相见！我们都很坦诚，但是你们就不够坦诚！”

　　方逸抬起了手说道：“坦诚相见是指心灵上，不是指的身体上。要是这么个样子，那些谈生意的一直把这话挂在嘴边，整日里也别穿衣服了，都光着吧！这是不是害不害羞的问题”说完抬起头来望着光滑滑台上台下的两人说道：“过两天我有时间的时候，画一幅自画像人体挂在画室里！”

　　“这样也行！画好了叫我来欣赏一下”凯丝听了说道。然后转着脑袋对着鹿其坤和汪红旗问道：“需要我摆什么样的动作！”

　　鹿其坤和汪红旗讨论了两句，对着凯丝说道：“普通一点儿的，一只手叉腰另外一只自然下垂，同样一只脚着力”。看着凯丝摆好了奖态，鹿其坤开始绕着凯丝转圈儿找让自己满意的角度，最后选准了背面，就想把画架搬到凯丝的身后去。

　　“我直接转扁一点儿不就行了！你们两个就别移了”凯丝看着鹿、汪两人都准备搬画架就说了一句，然后转了一下身体。

　　“好！就这样，面部也转侧过来！对！这样就完美了”光着身体的鹿其坤对着同样的凯丝送出了两根大拇指。

　　方逸听着画室里的对话，时不时的抬头看着画室内有点儿怪异的场景。第一眼的时候觉着鹿其坤光滑滑的站在画架前很搞笑。等着看了第二眼时，方逸就觉得没什么了，第三眼再看过去就觉得有点儿无趣了。直接把注意力放到了自己的画上。

　　三人都动手画画，画室里就安静了下来，只有音箱里的音乐在画室里轻扬的流动着。

　　“方逸！休息一下？”一个小时过后，方逸的耳边传来了鹿其坤的声音，方逸放下了手中的画笔点了点头，不过目光还是停在自己的画布上。

　　“咚咚咚！”一阵欢快的舞曲音乐响了起来，直接把方逸吓了一跳。一抬头看到鹿其坤正站在模特台上和凯丝一起，光溜溜的两个人直接随着音乐跳起了舞来。


第170章 Dangerous

　　方逸看着模特台上随着音乐的节拍跳着舞的两个人，不由的抬头哈哈大笑了起来，然后把自己的双手举过了头顶，跟着音乐和着拍子起哄。

　　而汪洪旗也在目瞪口呆的愣了一会儿之后，变得开心的了起来，和方逸一样打着拍子不时不时的还扭动了一下身体。

　　模特台上的鹿其坤搂着凯丝的腰两个人转着脑袋，方逸不知道这是什么舞蹈，不过两个人跳的非常有节奏感，也有力度！以后方逸才知道这个舞叫做恰恰，不过跳的这么震憾的怕是以后也没多少机会见的到。

　　开开心心的看着模特台上的两个跳完，方逸大声的笑着喊道：“再来一个！”

　　“对！再来一个”汪洪旗也笑着把双手放到自己嘴边吼了一句。

　　鹿其坤听了笑着说道：“大家这么热情？方逸这边的家伙效果惊人，这下大家有眼福了！我要表演我最最最拿手的模仿秀！”

　　方逸听了笑着说道：“别扯这里那里的，谁有兴趣听你发言！快点儿表演！”

　　鹿其坤听着哈哈笑着就跑下了台子，就这么一丝不挂的冲向院里自己的车子。正在院子里玩的几岁小娃子，一脸茫然的看着光滑滑的鹿叔叔钻进了车里，然后撅着屁股翻了两下就拿着一张圆乎乎的盘跑了回去。等着鹿叔叔的身影不见了，这才揉了揉眼睛摇晃了一下脑袋，估计是怀疑自己小眼睛花了。

　　“好了！大家稍安勿躁！”一冲进了门，鹿其坤就对着方逸三人笑着边说边跑往音响那边。

　　把手中碟子放进机器里这才转头对着凯丝问道：“你会跳MJ的舞蹈么？机器舞dangerous？”

　　凯丝耸了耸肩膀然后伸着两条长腿滑了两步：“会是会但是跳的不太好！”

　　“没事！咱们一起来，让两个土包子见识一下”说完按了一下按键，然后跳上的模特台。

　　随着音乐响起，鹿其坤就跳了起来。方逸当然看过迈克尔？杰克逊的舞蹈，看了大概十来秒，方逸就对着台上的鹿其坤吹起了口哨！

　　“the way she come into……”随着音乐里MJ的声音传了出来，鹿其坤的嘴也跟着动了起来，凯丝跟着跳了一会儿就从模特台上闪了下来，因为鹿其坤跳的比自己好多了，到了台下的时候就对着鹿其坤，像方逸一样鼓掌吹起了口哨。

　　鹿其坤的舞步跳的真是非常有迈克尔？杰克逊的风彩，不光是节奏和爆发力，几乎是所有舞步在方逸的眼里看来都很不错。到了太空步的时候画室里的口哨声就更加大了，不过论到了有些动作的时候下面三个人就笑起了一团，尤其是那个一甩衣服或者是捂着裆部的几个动作。因为鹿其坤身体上的某个零件随着腰部的动作抖来抖去的！配合着鹿其坤一脸正经，嘴里还随着歌词不停的动着，那场面真是难以用语言来形容的爆笑。

　　整个一首歌几分钟时间，画室里的口哨声一个接着一个，放肆的笑声此起彼伏的。方逸看着都快乐的肚子疼了。凯丝早就笑的坐在了旁边的凳子上捂着肚子等着笑完了吹了声口哨继续笑。汪洪旗笑的连眼泪都快下来了。

　　一曲结束，台上的鹿其坤交叉着双脚，一只胳膊背到了腰后，然后剩下的一只胳膊一扬腰一弯对着台下的三人行了一个礼。自然又是迎来了三人的掌声和喝彩声外加方逸和凯丝的口哨声。

　　等着大家笑完，鹿其坤对着台下的三人说道：“好了！大家该干啥干啥吧，开画！”然后就从台上跳了下来，对着凯丝摆了下手示意凯丝站到模特台上去，自己则是走到了音响旁边准备换个碟子放点轻音乐。

　　凯丝坐在椅子上捂着肚子摆着手说道：“等会儿！我还没有笑完，给我五分钟的时间，让我消化一下人体版的《Dangerous》！你跳的真是太厉害了”说完凯丝又笑了起来。

　　方逸则更是捂着肚子对着蹲在音响前面的鹿其坤说道：“我终于明白，为什么人家说每次你搬到一个地方，最新认识你的除了邻居就是警察了！”

　　“什么什么！说给我听听！”凯丝听了方逸的话连声的问道。

　　“你还是问他自己吧，我哪里说的清楚！”方逸对着凯丝指了指以经起身的鹿其坤说道。

　　走到了自己画架前的鹿其坤看着凯丝望向自己的眼睛，无所谓的说道：“这有什么奇怪的，我看着我那些邻居们才怪！我在自己住在家里，你管我什么样子！”

　　说到了这里，双手对着自己光溜溜的身体示意了一下：“我要到阳台上拿个东西或者实在没什么灵感的时候去抽支烟什么的，难到还要穿上衣服再出去？这样子一出去，只要被人看见就要报警！然后那帮子警察就来烦我，特别是我画的正思如泉涌的时候！一年之中我最少要搬几次家，城区都被我搬遍了，现在只好住在城乡结合部！自己租了一个带小院的平房，这感觉才好了起来”。

　　“那现在安稳了吧？没人报警了”汪洪旗笑着说道。

　　“哎！”鹿其坤听了摇头说道：“我本以为没什么事，但是现在有事了！我需要模特的时候自然要找模特到家里来，谁知道找了几次传来传去的就成了我这个爱招鸡。然后警察呼呼的又来了，晚上九点多钟的时候把我院门敲的叮呤哐啷的！害的我解释了老半天！”

　　“大家都这样的警惕性，怪不得以前的特务难以生存呢”方逸打着哈哈笑着说道。

　　鹿其坤听了望了方逸一眼说道：“屁！这帮人全是蛋疼货，居然时不时的还有人问我，找这样的一个多少钱！我说自用的不对外出售！我估计报警的就是这些货！”

　　方逸几个人听着鹿其坤讲了自己现在事情，都不由的笑了起来。鹿其坤这人的思想很独特，就像是汪洪旗说的那样很敏锐，有着天马行空一样的想像力，你在欣赏他的画作的时候必然会想到，这人的脑子里是怎么想的，怎么会画出这么奇妙的东西。

　　方逸认为鹿其坤没什么，不过普通人看起来这人就有点儿太怪了。甚至那些与他为邻的思想正常的人认为鹿其坤很下流，光着身体晃来晃去的。不知道在他的心里，衣服只是一种束缚，更是一种辨别身份的手段，他不喜欢这样的束缚也不喜欢这样被分类或者是分类。其实你了解他就会感觉到他的真诚与坦荡，身上有一种独特的人格魅力。

　　听着鹿其坤说了一会儿，凯丝这才重新的站到了模特台上。画室里的音乐又悠扬了起来，三人才继续各自埋头画了起来。

　　原本打算今天回去的鹿其坤又在石城呆了四天，完成了以凯丝为模特的人体画。

　　在鹿其坤要走的时候，方逸画的一张自己的人体画刚刚完成，挂到了画室的墙上。画中的方逸不着寸缕，身体略微倾斜一只胳膊靠在自己画架上，另一只手按在自己的腰间，神情轻松自然，两只眼睛平视的望向前方，画架上摆的画则是一副抽像的舞蹈画，两个人体形态舒展交错。整个画不算太小，是一米高的立画，整体采用的当然是快速的后印象风格，只要是认识的人看一眼就知道画上的是方逸。

　　鹿其坤看着画布上的方逸说道：“画的还算是诚实，没有把某个部位夸张的过于厉害”说到了这里对着方逸裆部笑着描了一描。

　　方逸听了立刻笑着摇摇头，直接不说话了。想起来一个事情对着鹿其坤说道：“你也画一幅挂在这里？”

　　“我画画的时候就是光着的，要挂什么画？”鹿其坤对着方逸笑着问道。

　　方逸听了解释了一下说道：“我在建这个画室的时候就想过一件事情，我的画室里挂的都是我朋友的画，所以就向你求一幅”。

　　“那没问题！”鹿其坤想都没有想说道：“我回去就给你画一幅自画人体像，挂到你这张的旁边”。

　　说完了这个转头望了方逸一眼说道：“你知道我为什么怕睡别人家么？”

　　“这我哪里能猜的到”方逸笑着摇了摇头。

　　鹿其坤看看窗户外的夜色说道：“那是我八岁的时候外婆去世，我们一家回去奔丧！来的人太多就分到附近的邻居家里去住。那是农村一个庄户上住的都是亲戚，虽说都是同宗但是我一个都不熟悉。这样和表姐表弟一起到了隔壁人家住，大家一起住在厢房。我那时太困了就睡着了。等我躺在小床上睡着的时候，并不知道晚一些的时候一个长辈睡到了我的旁边，也没人叫醒我问我的意见就和我睡到了一张床上。第二天一早这个快六十的老头子就安详的睡死了！当我睁开眼睛的时候就看到大人们抬着那老头的场景！”

　　“靠！这个事情够恐怖的”方逸听了想了一下就打了个哆嗦说道。

　　鹿其坤说道：“恐怖我到是没有觉得，我说不出那种感觉，但绝对不是恐怖。从那时起我就不住别人家里，因为一住进去我一闭眼就看到那时的场景，就像是真的在自己眼前重演一样！那么真实一遍又一遍的来来回回没完没了，没心思睡！”

　　“哎！你父母也不看好你？随便一外人就能躺你床上！”方逸叹了口气说道。

　　鹿其坤说道：“那时候大家都穷的要死！我才八岁你想想看！养个孩子就跟放一只羊差不多！”

　　“这事要保密么？”方逸问道。

　　鹿其坤摇了摇手：“我的朋友我每人都说过这个故事，算是给朋友一个解释！没什么保不保密的”说完对着方逸说道：“那行了，我走了！”

　　看着鹿其坤的车子消失在了夜色中，方逸这才关上的大门回到画室里。


第171章 老师的安排

　　方逸站在自己家的客厅门口，脚边趴着圆头和扁头。两只狗己经快五个月大了，现在十节己经到了十月初。这场小雨就带着的点儿凉意，一场秋雨一场寒，尤其是在石城秋雨这么一下标志着几个月的冬天就要来临了。院子里的小雨敲打在院中的砖上，砖缝之间己经吸不了多余的雨水，墙上的屋顶的排水道淋下的水汇合着院中的雨水在下水道的孔眼中形成了几个小小的漩涡，清亮的雨水争相的灌了进去。

　　抬着头看了一下阴云密布的天空，方逸不由的叹了口气。一像很不准的天气预报这一次很准，下雨己经淅淅沥沥的下了整整两天，看天空中的样子，明天保不准也是这个天气。

　　叮叮咚……一阵铃声从方逸的口袋里传了出来，方逸掏出了手机一看是自己老师家里的电话，现在的家里不是指的石艺，而是老师的画室！离着方逸这只有四五百米的二号小院。

　　“方逸！我的那幅肖像画的怎么样了”方逸刚接通了电话，还没有出声电话那头就传来了刘鸿硕的声音。

　　方逸笑着对着电话那头说道：“再有几天就完成了！到时候我直接给您送过去”。

　　“嗯！现在手上有什么事情没有？如果没有的话到家里来一趟，正好中午的时候就到家里吃饭，把圆头和扁头两个也带来”刘鸿硕那头问道。

　　“那我马上过去！”方逸说完就听到老师那头说了一声好之后挂了电话。

　　一连几天的小雨弄的方逸心情有点儿不太好，今天只动笔画了两个多小时，就觉得有点儿烦燥。现在整个画室里就只有自己一个人，曲固他们正在石艺上课呢。

　　回到了屋里拿了把雨伞，方逸对着圆头和扁头两个说了一声：“走！”两只狗儿就跟着方逸出了门。一出了院子，两只狗就开始前后的欢快了跑了起来。卖狗的老头子没有胡说，两只狗的个头不小。就是现在这两只狗现在己经完全看出骨架来了，快五个月大都快长到了方逸的腿弯了，而且跟着方逸老是吃肉，长的也非常的壮实，用师母李明华的话说就是长得跟两小牛犊子似的。

　　到了老师家了院子门口，方逸轻轻的推了一下大门上的小门，也没有上锁轻轻的一推就开了。

　　“师母！”方逸进了院里就对着站在门廊里的李明华打了个招呼。

　　李明华笑着说道：“方逸来了啊！快点儿进屋去，你老师正在书房等着你呢！”

　　“嗳！”方逸走到了廊道里收起了雨伞放到了墙边，立起身子的时候就看到自己家的小猫正懒洋洋的躺在老师家客厅的椅子上，看到方逸这个主人过来没一点儿兴奋劲儿，打了个哈欠又把脑袋放在了两只前爪之上开始眯着眼睛打瞌睡。

　　这就是方逸不怎么喜欢猫的原因，这东西只要别人家有好吃的就立刻转换了门庭。现在长时间驻扎在老师的家里，主要是因为李明华会做鱼，而方逸那里只有肉类，很少吃鱼。而圆头和扁头就不同，李明华不是没想过留一只在自己的院里看门，不过每次只要方逸一离开两只狗都在跟着走。即便是关在院里，李明华在旁边放着肉锅，不论是圆头和扁头都会扒着门，呜呜的叫个不停，丝毫不看肉锅一眼，直到大门一开，立刻向着自家院子方向疯跑。

　　“老实点，身上一身的水别到处乱跑！”方逸对着圆头和扁头两个说了一声就向着老师的画室走去。

　　刘鸿硕的画室和方逸的大同小异，不过装修的比方逸可讲究的太多了，屋里都是名贵的实木家俱，整体是中国的古式风格，什么官帽椅，罗汉床一个不少，二楼的卧室大部分都是铺的地毯。即便是画室里也是铺的实木地板，墙角四周还有中式的屏风，而画室墙面的四周挂的中国画，则是名家汇粹，上面的题词都是赠老友之类的。方逸第一次来的时候吃了一惊，没发现自己的老师居然有这么七八个朋友。

　　转身换了鞋进了客厅，方逸沿着客厅中的大楼梯到了二楼老师的书房门口，敲了敲门：“老师！是我！”

　　“进来！”看着方逸推门走了进来，刘鸿硕放下了手中的书，摘掉了鼻梁上的眼镜放在摇椅旁边的小圆桌上，对着方逸指了指自己旁边的另一张摇椅。

　　方逸坐到了椅子上两腿一用力，师徒两个就各自的摇了起来。

　　“老师！这摇椅真不错，赶明儿我也让人做一个摆书房里去”方逸拍了拍摇椅的扶手侧着脑袋对着自己的老师说道。

　　“想做就做一个，这玩意儿坐在上面轻轻这么一摇手里在拿上一本书，惬意的很呐”刘鸿硕笑着说道。说完话题一转问道：“月底有什么事情没有？”

　　方逸想了一下说道：“月底没什么事情，不过下个月中几个朋友约好了一起去开个小型画展，可能个把月的时间”。

　　“跟着鹿其坤？”刘鸿硕瞄了弟子一眼，然后半闭着眼睛问道：“你就这么想出名？怎么着，认为你的画比人家卖的便宜了，想打打名气涨涨价？”

　　方逸笑了笑说道：“没那想法！我现在其实挺好的，一年十几万过日子足够了。鹿其坤他们相邀嘛，而且展的都是我抽空时画的后印象主义风格的东西，不为别的就是为了好玩！”

　　“你啊！你啊！”刘鸿硕听了笑着伸手点了一下自己的弟子：“哪有这艺术家不想出名的！”

　　“我想出名啊！但是我也怕烦啊！这一次画展一下子就要折腾一个月，想起来面对着一帮子人，然后聊聊这个谈谈那个的，万一碰到个二百五一整天心情都不好！老实说我一听说要快一个月，然后再加上全国这么奔着，我就有点儿后悔了”方逸叹了口气对着老师说道。

　　刘鸿硕扫了一眼旁边的学生，然后问道：“既然是几人一起联展，那么自我简介写好了没有？”

　　“写了啊！我让鹿其坤给我发了一份他的，然后我照着改了改。方逸，男，汉族。下面的出生年月，然后就是正在石艺上学”方逸说道。

　　刘鸿硕一听：“怎么介绍里没有提到我？”说完转头直起了身子看着方逸。

　　方逸想了下回道：“人家都没提什么老师，我也就不好意思提！您要是有意见我回去就把您的名字写进去。到时候直接在简介上加一句：师从中国油画泰斗，然后您的名字跟在后面，说不定展览完了，我的八幅画就被订购一空了呢！一幅就算是十五万吧！做为您的学生，卖的太少了也丢您的脸，一回来的时候我就换掉我的破普桑，换辆陆虎开开！”

　　“哈哈哈！”刘鸿硕听了立刻笑了起来，摇着椅子说道：“算了！你想怎么写就怎么写吧！即然别人都没介绍老师，你也就不必提我了！”说完这个又躺下了身体，对着方逸说道：“这个月未，你去京城一趟，你徐师叔过来寿，带上我的一幅画，然后把你给我画的那幅肖像画也一并的带过去，请你师叔点评指导一下！二十四号你就坐飞机去！”

　　“哦！我知道了”方逸听了转头对着老师问道：“那我要不要也带个礼物过去！我这空着两手的不太好吧？”

　　“东西你就不要准备了，到时候我让你师母给你准备！你也不知道这老头喜欢什么！那性格要多怪有多怪，临到老了还想抢我师兄的位子！没大没小的！”刘鸿硕想了一下说道：“你主要是去看看你师叔，哎！他年纪比我还大几岁呢，去看看他的精气神，说不准儿哪一天就归去了！”

　　方逸听了一愣，然后脸上就苦笑了起来，自己的老师明明脸上带着一点儿唏嘘，不过这话一说出来怎么听怎么别扭。牢记阎大齐师兄的话，对于两个老人的事情不掺和，随他们两个师兄弟怎到闹去。

　　“嗯！我知道了”方逸点了点头说道。

　　刘鸿硕碎碎叨叨的说了一两分钟，然后对着方逸问道：“你想从古典主义转到后印像主义风格？”说完自己想了一下说道：“也可以转，其实我看的那几幅都很不错，色彩上很亮丽，技法上也很老道。明白的人都能看出你技法到了一定的水准了”。

　　方逸想了一下对着老师说道：“我没有怎么想过怎么转风格，不过我的古典主义是到了坎了，现在总觉得技法上好像在原地踏步！”

　　刘鸿硕说道：“过几天，意大利官方在明珠举办名画展，到时候你去看一下，领略一下大师的真迹吧！”

　　“这事情我知道啊，正准备和舍友们一起去呢！过两天就准备出发了！您要不跟着我们一起去？”方逸听了连忙说道。

　　这可是意大利几个大博物馆举办的展览，可以说是机会非常难得，展出的不光有在国内家喻户晓的达芬奇的素描作品，还有提香的几幅名作，加上丁托列托等等，可以说的上是古曲主义群星荟萃，方逸怎么可能不去看，即便是一张票价五十块，宿舍还是派出了家在明珠的曲固定购了票，方逸则是准备到明珠去从开展呆到未尾，一周的展出时间票全购了。

　　“我就不去了！这段时间没有兴趣乱跑，而且这些画到国内那个严加看守的，我也没什么兴趣”刘鸿硕摆了摆手说道。


第172章 买个教训

　　听了老师的话，方逸张口说道：“咱又不是准备去抢画偷画的，就是去欣赏膜拜一下前辈大师的风彩，他们总不能捂着我的双眼吧！”

　　“行了！行了！就你话多！”刘鸿硕笑着拍了拍自己椅子的扶手从摇椅上站了起来：“来，过来看看我新到手的陆俨少先生的山水画！”说完就向着自己的书桌走去。

　　方逸一听说老师新到手了一幅画，而且还是大家陆俨少先生的作品，不由的立刻从摇椅上站了起来。现在的方逸不是以前对国画杆面杖吹火一窍不通了，虽然谈不上鉴赏级别，但是欣赏还是能看出个一二来的。不提别的就是看着陶勇曲固两人在画室里画来画去的，怎么说也能悟出个一二三来。

　　刘鸿硕站到了自己的书桌旁边，抖了抖略显宽大的衣袖，对着方逸指了指自己书房一边的格物架前摆放的一个青花坛子：“最高的那个！”

　　听了老师的话，方逸走了过去蹲了下来，望着坛子里放着几轴画，伸手把所有在画都立了起来，比较哪个是最高的。

　　“看你笨的，你左手拿的就是！”刘鸿硕望着方逸的动作笑着说道。

　　拿了画的方逸一边解开上面的线绳一边向着老师的书桌走去。

　　刘鸿硕从弟子的手中接过了画轴直接在书桌上打了开来，方逸一看是一副棕色的山水，一面画的雄俊的峭壁，一边是滚滚的流水。

　　等着方逸看了四五分钟，刘鸿硕对着方逸问道：“你看出了什么？”

　　方逸思索了一下，组织了一下语言对着老师说道：“我只能看出这山的气韵雄奇高古，而水面则是线条繁复滦洄曲折，用笔用线非常的自然生动，整幅画有繁有简相当的精彩！”

　　“是进步了！”刘鸿硕听了方逸的话笑了笑说道：“陆先生在山水画中独创了两种技法，留白和块墨，而其你看他的云表现的也很有特点，采用的是勾云法和块云法笔笔自然流畅，如在空中飞扬卷动一般气韵十足……”

　　方逸仔细的听着老师的讲解，结合着画面仔细的理解了起来。师徒两个一说一听一直过了十来分钟。感概着大家之作，果然气势非凡。

　　“咚咚咚！”这时书房的门外传来了一阵敲门声。

　　“进来吧！”刘鸿硕对着门外轻声的说了一句，方逸望着门口看到张成霖老先生走了进来。

　　张成霖对着刘鸿硕师徒两个笑着说道：“本来早就想过来了，不过家里的老婆子听说我中午在这吃饭，一个尽的唠叨让我少吃点儿肉，少喝点儿酒！这人一老，什么毛病都有，现在居然沦落到肉都不能吃了！我这辈子净摊上倒霉事儿”。

　　老头子一边走向了书桌一边对着师徒两人抱怨着：“年青的时候想吃也没的吃，等着临老了生活好了，这又不能吃了！你说这每天指甲盖这么大点肉，好干什么！”

　　刘鸿硕听了笑着说道：“你这老东西，就是前几年吃多了！听医生的话少吃就少吃一点儿！”

　　“这是什么狗屁不通的医生，这个不能吃那个不能吃，还不如让我早点儿去棺材里躺着呢”张成霖走到了打桌旁边：“这就是你让我来欣赏的陆俨少先生的画吧！”

　　“嗯！请你过来看看”刘鸿硕连忙让到了一边，让张成霖老爷子正面对着画。老爷子走到了画旁，从口袋里摸出了老光镜带上，然后仔细的看了起来。

　　看了有两三分钟的时间转头对着刘鸿硕问道：“有放大镜没有？”

　　听了这话，刘鸿硕连忙从书桌的抽屉中摸出了一个放大镜送到了张成霖的手中，老头仔细的对着几个地方看了看，然后立起身体，说了一句让侃了半大大师作品的师徒两人大吃一惊的话：“这是伪作！”

　　刘鸿硕瞪着眼睛问道：“不可能吧！我看了好几次都不像是伪作啊！”说完走过去拿了自己的眼镜回到了桌边开始看了起来：“你给我指出几点来，我再琢磨琢磨！”

　　张成霖老先生把手中的放大镜递给了刘鸿硕，然后指着画面上几处墨色说道：“陆俨少先生画画是不打小稿的，也不会像这样用巧墨先勾稿！你看这几处虽说是用重墨掩盖了，不过痕迹还是看的到的！”

　　方逸听了也凑了过去，看着老先生指出了几处，看了一会儿也看不明白，这老先生为什么一眼就看出来了，自己完全没有看出来画上有什么巧墨的样子。心里叹着国画自己也就是这么一二三，完了！想起来自己师徒两个刚才说的一本正经的不由的乐了！好悬的没有笑出声来！

　　刘鸿硕这边拿着放大镜，看了一会儿脸上也是一脸的好奇。

　　张成霖立刻说道：“你拿个笔墨来我给你们演示一下，这东西说了你也不明白！”

　　听了这话，方逸连忙准备了起来，没一会儿就把几样东西给准备好了。张成霖立刻卷起了袖子，拿起了毛笔开始演示了起来，在纸上画了两笔以后，就问道：“你看看，两块能一样么？不过也不能怪你们，你们都是画油画的，说明白点儿这幅画仿的人也有相当高的绘画水准，甚至可能就是陆俨少先生的弟子。不管是气韵还是笔态都像了九成多，你们当然认不出来，就是放到拍卖行，一般的鉴定师也不一定认的出来”说完放下了笔。

　　“是难认！”方逸点着头说道。

　　“这十八万就当是打子水漂了”刘鸿硕摇头叹了口气说道。

　　张成霖听了对着刘鸿硕说道：“你啊你啊！如果这副画是真的，看这样的意境最少也要值两百万以上，这还是保守的估价！你不知道？”

　　刘鸿硕大方的笑着说道：“我就是以为它是真迹嘛！不看着便宜我还不买呢！就是因为抱着这种心态才买下来的！”

　　“陆俨少先生的画假的太多了，尤其是我们这身处江南，离着老先生生活的一片儿能有多远？你这幅算是仿的好的，就是那种明眼人一看就知道是假的画也都随处可见”张成霖摇头说道：“有的高仿的居然堂皇的出现在什么拍卖会上！”

　　听着张成霖老先生和自己的老师谈了一会儿，方逸就想起了一个事情，对着老先生说道：“您上次送我那两条鱼，怎么就光溜溜的鱼啊！您也给我题上几个字，然后用个印什么的！光秃秃的就俩鱼！让我怎么挂嘛”。

　　“你这个小朋友一点儿不诚实！”张老先生听了笑着点着方逸对着刘鸿硕说道：“吃他一块半肉，还他两条鱼还嫌少了？还要题字用印！”然后把事情的经过对着刘鸿硕简要的用几句话说了一遍。

　　方逸笑着说道：“您也不看看我冒了多大的风险！”

　　“行！过两天拿到我家里我给你题上字用上印”张成霖听了方逸的话笑着说道：“这算是送佛送到西了！”

　　一听这事情定了，方逸就开心了起来，这画方逸也没想着拿出去换钱什么的，以前啥都没有只有两条鱼，现在全有了就准备拿去裱起来到时候挂自己书房里去。

　　两老一少，三人坐在一起。方逸主要是听，主讲的是自己的老师还有张成霖先生。

　　而正在此刻的明珠，天上也正下了淅沥的小雨。穆瑾和同学正下了课，一起向着宿舍走去。

　　刚进了宿舍门口收起了雨伞，看门的大妈就伸出头来望着穆瑾说道：“穆瑾，有你的花和信！”说完从窗台上递出了一束鲜花，一束含苞欲放的玖瑰，旁边用粉红色的沙巾包着。

　　旁边听到了声音的女生很多都露出了羡幕的眼神。胡静伸着脑袋看了一眼花上的卡片，然张嘴说道：“又是那个人送来的？”

　　穆瑾从传达室大妈手里接过了花说道：“您下次别收了，我己经有男朋友了！”说完走了两步，到了门口的垃圾筒里把花扔了进去。

　　到了宿舍里，胡静对着穆瑾说道：“其实那个工程系的帅哥也不错，家境又好长的也算帅气，要是我就同意了！”

　　“胡静！你乱说什么呢！”颜玲玲听了立刻张嘴反驳说道：“论帅气论家境他都比不上方逸！你跟着搅和什么？”

　　胡静立刻说道：“我说什么了我？我就这么随口一说，再说了那个方逸这一年多来总共来过明珠看过穆瑾几次？还不都是穆瑾回家看他！左一个女人又一个女人画着！”

　　“你们两个都少说一点儿！”上次方逸见过的酒瓶底子眼镜姑娘说道：“咱们就别搅和了！”

　　“我又没说让穆瑾和方逸分手！”胡静小声嘀咕了一句说道。

　　穆瑾听了笑了笑说道：“没事儿！咱们去吃饭吧！”说完拿起了饭盆子就向着楼下走去。

　　颜玲玲拿着盆子看了胡静一眼，然后追了上去对着穆瑾说道：“你别听她乱说，她说什么都不从脑子里过的！”

　　穆瑾听了笑了笑说道：“没事儿，过几天方逸就要到明珠来了！我不希望他看到那人又来送花什么的，怕引起他的误会！”

　　“方逸要过来？”颜玲玲问道。

　　“嗯！要来呆上一周的时间”穆瑾笑着说道。

　　颜玲玲听了笑着说道：“也好！到时候带着方逸溜一圈儿，让那些苍蝇们都看看，你的男朋友比他们帅气多了！”

　　“这有什么可显摆的”穆瑾听了笑着说道。

　　“怎么能不显摆呢？”颜玲玲挎着穆瑾的胳膊两个一起走着说道：“我跟你说……”没有几分钟两人就有说有笑了起来。


第173章 熊孩子

　　方逸可想不到，正有一个熊孩子惦记着自己的女朋友呢。在老师家里吃完了饭，方逸回到了画室里听了一会儿音乐放松了一下精神，然后忘掉了外面让人烦闷的小雨继续作画！本来轻轻松松的时间，现在看来非常紧，这下子又是看画又是去京城，然后还要参加鹿其坤邀请的四人展。这么一算起来这两个月方逸可供自由支配的时间真是太少了。而元旦就是姐姐方楠结婚的日子，时间紧巴巴的。

　　闷头在家画了两三天，小雨停了两天的功夫，今儿早上又开始从空中滴答下来了。方逸开着自己的普桑到了学校门口和陶勇四人汇合。四人一起坐着曲固的车子向着明珠开去。

　　到了中午的时候，四人这才到了展馆不远的酒店。

　　魏进下了车子，提着手中的小包望着酒店对着曲固说道：“好家伙！这酒店是几星啊！看起来很够档次的样子！”

　　曲固笑着说道：“要不是离的太远而且怕你们不自在，我就让你们住到家里去了。这酒店是我爸一个朋友开的，打了折的！到了明珠这些东西算我的！”说完带着舍友三人向着酒店的大堂走去。

　　“我叫曲固，订了两间客房”曲固对着大厅的小姑娘把几人的身份证都递了过去。

　　小姑娘查了一下，就笑着说道：“您好，曲先生！这是你们的钥匙”说完把两个房间卡放到了桌上：“谢谢入住我们酒店！”然后做了一个请的手势。

　　曲固摆了下手说道：“我知道怎么走，不用你介绍了”说完对着小姑娘笑了一下带着方逸三人向着楼上走去。

　　到了房间门口，曲固对着魏进三人问道：“房间怎么分？”

　　魏进笑着说道：“我和陶勇一个房间，你们两个比较没趣的人一个房间”说完就从曲固的手里取了一张房卡，打开了房门。

　　进了房间，方逸把自己手中的一个小旅行包往床上一扔说道：“我去接穆瑾，你们等我们回来吃饭就行了！”

　　曲固听了从口袋里摸出了车钥匙向着方逸扔了过来：“开车去吧！离着她们学校有大几站的路呢！”

　　方逸接过了钥匙说道：“到了市里绕来绕去的，我开着车哪里能找的到路！有开着车问人的功夫我还不如直接打车去呢！”说完就想把钥匙扔回给曲固。

　　曲固听了从床上站了起来：“就这天气你还想打的到车？行了！我开车送你过去！”方逸听了想了一下的确如些，在石城的时候这天气就不好打车，更何况是到了明珠。

　　两人走到了魏进两人的门前敲了敲门，等着门一开，曲固就对着前来开门的陶勇说道：“我和方逸去接穆瑾，你们两个在房间里等着，要是觉得无聊呢就去二十四楼的按摩室去按一下！”

　　“健康的还是不健康的！我们两可是正经人，别想把我们带坏了”陶勇倚着门看着曲固笑着问道。

　　曲固懒得和这两个胡扯：“你们去了不就知道了。话说回来要是有不健康的你们自己掏钱！我这里没这个预算”说完对着方逸招了招手，两个下了电梯开着车子向着穆瑾的学校驶去。

　　进了校门，在校门旁的停车场停下了车子，方逸带着曲固两人打着伞就往穆瑾的宿舍门口晃。这一路上两人还赢得了不少的回头率！

　　方逸面目清秀，一笑起来嘴边还有两个浅浅的酒窝，上身穿着一件驼色的薄外套，下身管着浅白色的牛仔裤，脚上穿着高帮的户外鞋，敞开的外套露出里面的黑色长袖衫，上面是方逸自己用丙烯画的非常逼真的美杜莎。和旁边曲固谈笑时整个人身上散发着一种自信的慵懒。

　　曲固则是全身透着成熟稳重，浓眉大眼国家型脸本来就受欢迎。今天则是穿了一件深蓝色的及膝盖的风衣，腰间衣带束起了个宽松的结，下身同样的深蓝色的灯芯绒长裤，脚上穿着半高帮的皮靴。

　　两个一米八往上走的电线杆子并排着走在道路上，而且论起气质来学艺术的两人还真是不杵别人。这么雨中打着小伞的溜到了理工科大学里，自然吸引目光。不知道的还以为两个时装模特呢。

　　到了穆瑾的宿舍楼下，方逸直接拨了女友宿舍的电话。听着电话里想了两声，里面就传来的穆瑾的声音。

　　“我在你们楼下呢！就在你们宿舍大门右手的树旁，快点儿下来吧！”方逸笑着说道。

　　“好的，我马上下来”穆瑾连忙挂了电话。

　　颜玲玲看着穆瑾开心的挂了电话，哼着小曲儿在柜子里翻着东西就问道：“方逸来了？”

　　“在楼下大门那边站着呢”穆瑾笑着说道，然后对着镜子比划着衣服。

　　听着穆瑾的话，颜玲玲伸着脑袋透过了窗户找起了方逸的身影，这么高的个头很快的就被颜玲玲瞄到了，不过更让颜姑娘感兴趣的是旁边同样高大的曲固，虽说看不清脸，但是这身才体型立刻加了不少分，转头对着穆瑾问道：“他旁边的那个大帅哥是谁？”

　　一听说还有个大帅哥，宿舍里剩下的几人也伸出了脑袋望向着楼下，嘴里说着：哪呢！哪呢！

　　“什么大帅哥？”穆瑾随口问道。

　　颜玲玲头也不回的说道：“和方逸站一起差不多高的那个！”

　　“哦！是曲固吧”穆瑾拿了一件满意的衣服换了起来，边照着镜子边说道。转了一下感觉非常的满意就拿起了伞想往外走。

　　“等等！咱们也一起下去，顺带着看看帅哥！”颜玲玲转头看着穆瑾要走，就立刻跑到了盆子处拿了碗筷就要跟着一起下楼。

　　“等等我！我也一起！”

　　呼啦一下子宿舍里的几个人都拿着饭盆跟了下来。

　　穆瑾看着宿舍里的姐妹们说道：“人家曲固有女朋友了，不光是有而且长的花容月貌的！你们就别起别的心思了”。

　　“看看又不犯法！难到还能看坏了不成”颜玲玲笑着说道：“走！”

　　走了一层楼梯，颜玲玲就对着穆瑾问道：“方逸宿舍是不是全都长的和电线杆一样的？”

　　穆瑾回道：“另外两个中等身材，不过都挺有才气的，听方逸说他们入学的时候基本就是全美术学院的前四名！”

　　一宿舍的几个人下楼的时候，一个个咋咋呼呼的，等一站到了曲固的面前就变得正常了起来，甚至还带着一点儿羞涩。

　　“什么时候到的”穆瑾跑到了方逸的雨伞下，挎住了方逸的胳膊问道。

　　方逸回道：“刚到不久，东西放到酒店就过来接你了”说完对着女友宿舍的几个人打了声招呼。

　　“曲固！怎么今天苏萌没有来？”穆瑾看着曲固说道：“这是我宿舍的舍友，颜玲玲、胡静……”

　　挨个的和这些姑娘打了声招呼，曲固笑着说道：“她还要上课，还要到张旭的店里打工，哪里像我们这样，一听说来看画展就请的到假的！”

　　几个人正站在小雨里聊着天呢，方逸可没有看到旁边一个算的上是帅哥的小伙子正看着自己呢，手中还抱着一束玫瑰。

　　这位望着抱着方逸胳膊笑呵呵的穆瑾，不由的叹了一口气。面对别人这位还有点儿信心，当看到方逸的时候，心里就有点儿晃着了。一个人什么都可以装的出来，没钱的装有钱的，穿着名牌就充老板的。那份谦逊又带着一股子若有若无的傲气的这份气质装不出来。

　　这位家里也是做生意的，从小也见过不少人，方逸和曲固举手投足之间散发的那种自信，不是一般普通家里出来的孩子能有的，就别提身上的衣着，不像是有些人穿着西装还要特意的留着个标签，好让人知道我这东西可是几千！这条裤子又是什么牌子的。这两人的衣服袖口就没有标签，而且衣料都是上好的，款式也是最新的，尤其是那个独自站着的男人，身上的衣服就是国外名牌而且是今年秋装最新款。

　　而心中女神抱着胳膊的那个人，与这位说话的时候非常的随意，没有一点儿奉承的意思，两个就是平等交谈。这位相信只有地位相等的两个人才会这么随意的交谈。

　　望着心目中女神脸上欢乐的笑容，这位转头抱着自己的花回向着来时的路走了回去。

　　跟着穆瑾的舍友寒喧了几句，曲固就客气的打着招呼说道：“要不大家一起吃个饭，下午的时候打打牌？”

　　“那行啊！正好我们今天下午和明天都没有什么课！大家正好一起热闹热闹”颜玲玲一听立刻顺着曲固递过来的杆子爬了上去。

　　曲固可没有想到这姑娘一口就答应了下来，愣了一下就笑了起来。

　　“我不去了，下午还有事！”厚眼镜姑娘说道。

　　胡静听了也想了下摇了摇头：“我也不去了！还要和男朋友一起出去买东西”。

　　这下颜玲玲自己也不好意思了：“那我也不去了！”

　　穆瑾看了一下方逸问道：“苏萌她们一个都没有来？”看着方逸点了点头就对着颜玲玲说道“玲玲！要不你跟着我一起吧！反正他们几个在一起，大多都是谈论的艺术。我也不太听的懂，你陪着我一起聊天好了！”

　　颜玲玲摇头笑着说道：“我就不去做灯泡了，要是大家一起去还行，我一个人不去！你们玩的开心点”说完就对着穆瑾三个挥了挥手中的盆子，然后道了个别向着食堂走去。

　　三个坐着车子，不过这次由方逸开，毕竟晚上的时候方逸还要送穆瑾回来，就算是让方逸熟悉下路了。

　　等三人到了酒店的时候，也没有回客房直接在大厅里打了陶勇的手机，让两人下来吃饭。谁知道本以为下来的是两人，最后却变成了三个，另一个是曲固的十五岁的弟弟。

　　曲固看着自己的弟弟问道：“你怎么来了？下午不去上课了？”

　　曲卓看着自己的哥哥说道：“下午班主任开会，大家全都是上自习，我没什么事情过来看看你！”这话说的一付老气横秋的派头，光听着意思还以为这曲卓有多大呢。

　　“爸知道了这事还不打断你的腿！”曲固看看弟弟讲道。

　　曲卓听了无所谓的说道：“爸知道了，妈也知道了。我跟他们说过来清清脑子，准备过两天参加市里的物理竞赛！我一说跟你在一起，爸妈就同意了！”说完抱着双臂看着曲固一脸得意的笑容。

　　曲固叹了一口气说道：“那就跟着我吧！”

　　“那我去找钱叔再开个房间去！”曲卓听着哥哥答应了，就立刻开心的说道。

　　“开个双人间，我晚上和你一起住”曲固连忙说道。

　　“为什么？”曲卓听了一愣对着曲固问道。

　　曲固跟着弟弟不解释直接说道：“要不回家，要不和我一起住！你自己选！开好了到餐厅找我们去”说完带着方逸几人向着二楼的餐厅走去。

　　一边声魏进就对着曲固问道：“你弟弟看起来挺不错的，怎么你这像看贼一样看着他？”

　　“他成绩是挺好的，也挺聪明的。不过一脑门子的鬼主意，论起折腾来谁也比不过他，如果把他一人放一房间里！我怕这小子能把房间给拆了！”曲固摇头苦笑着说道：“一准儿叫些小子过来又是唱歌，这小子搞了个乐队”。

　　“你弟弟这才是时尚人物呢，居然还搞乐队！”陶勇打趣的说道。

　　曲固说道：“搞的还是摇滚乐队！和住我们家隔壁的几个小子，而且是重金属。用我爸他们的话来说一个个唱起来和便秘似的！”

　　“也算是好事啊”方逸听了说道：“迷一样东西，总比整天无所事事的好吧！要是没事干这么大点的年纪给你抱回一侄子来，你不更头疼？”

　　曲固苦笑着说道：“也只能这么想了！不过你们可以想想，一大早八点多钟，周六周日一家人正在睡着觉，突然一下院子里传来了枪炮与玖瑰乐队的歌，那是怎样的感受！几家人差点没给他们弄出神经衰弱来，不得以给这几个祸害弄间密封屋。他们唱了几天说没听众，非要搬到外面来！今晚上要是放他一个人，不要半小时警察就来了！”说完带着几人走上了二楼的自助餐厅吃自助餐。


第174章 闹心的画展

　　吃完饭下午的时候，曲固带着方逸穆瑾这些人去酒店的按摩房，泡泡脚按按摩什么的，这一下午悠闲的打发了。

　　方逸也算是当了一回好男友，除了画画速写之外还算是陪着女友好好的说了几个小时的话。

　　一对小恋人想拥着躺在床上，一起看着电视。方逸陪着女友看了一晚上的娱乐节目，穆瑾枕着男友的胳膊被里面的主持人逗的笑的花枝乱颤。方逸可没有觉得这节目有什么好看的，要不是穆瑾在每次自己要换台的时候拦着，方逸早就换到体育频道去了。

　　“哎呀！都九点钟了，我要回去了”穆瑾看着电现上的时间显示到了晚上九点，不由的喊了一声从方逸的臂弯里坐了起来。整理了一下衣服然后梳理了一下头发，拿起自己巴掌大的小包。

　　“今天晚上还是别回你的宿舍了，旁边就有张床！你可以住在这里，省的我明天早上还要去接你去”方逸看着穆瑾背上小包想回去直接张口说道。

　　穆瑾看着方逸躺在床上，双手背在脑后一副不想起来的样子说道：“我才不住这里呢！你脑子里想什么心思你以为我不知道？”

　　“你认为我能想什么？”方逸笑了笑说道：“我是让你睡旁边的床，又没说咱们睡一起！再说了，我就是想点儿啥想实施起来，也有点儿难度！这能不能打的过你还不一定呢！”

　　穆瑾看着方逸笑着说道：“还是算了，今天住在这里，明天保不定学校里怎么传呢！而且我们宿舍的大嘴巴还不少，加上隔壁的就更多了，我可不想以后传的乱七八糟的！”说完用手的小包轻轻的敲了一下方逸的腿：“快点儿起来，把我送回宿舍去！也没有多远的路”。

　　方逸听了说道：“别人说就让他们说吧，他们嘴一张一合的说一段时间觉得没趣就会闭嘴了！你们学校的人真是够八卦的！”

　　穆瑾又用自己的小包敲了一下方逸：“我们学校可不是你们学校，一个个油头滑脑的！人家在背后指指点点的我可受不了，你要是不送我回去。那我自己回去了！”

　　“哎！”方逸慢腾腾的从床上翻了起来，跑到了曲固兄弟俩的房间，拿了钥匙送自己的女友回宿舍。

　　回到了酒店的房间，方逸就把电视的频道换到了体育台。看到了夜里的两点多，这才关上电视，躺在床上睡觉。

　　第二天的一大早自然又开着曲固的车子去接穆瑾。然后曲固又把自己的弟弟扔回学校里，这样八点多钟的时候几个人在酒店汇合。几人也没有开车，直接散步到了展厅门口，也就大几百米的路开车还不够麻烦的呢。

　　“喔！”几人一到了展厅的大门口，看着外面密密的人头，陶勇不由的张口说了一句：“怎么闹的跟赶集似的，这么多人”。

　　曲固看了一下说道：“全是年青人的面孔，十有八九都是高校美术生吧，你看看没见到几个上年纪的面孔”。

　　“嘚！不用看了，咱们学院的几人师兄师姐都在那边呢”魏进指着不远外的几个人说道。

　　方逸望着人群叹了一口气说道：“这是打狼还是看画展啊！这么多的人”。

　　曲固听了说道：“这还不算太多，这次几个博物馆联展，并且这个馆挺大的，估计到了里面就好一点儿了”。

　　“等等吧”方逸听了说道：“等进了里面看一下，要是乱糟糟的就改天再来！”方逸并不怕人多，而是怕到时候大家都是嗡嗡的跟个苍蝇似的，自己还哪里有心情去专心的看画欣赏艺术！

　　穆瑾张着脑袋一手拉着方逸的胳膊说道：“没想到学美术的人这么多”。

　　“这下你知道学美术的人想出人头地有多难了？”陶勇笑着说道：“看着这群人里面，以后能靠着这东西吃饭的一个巴掌都够呛的，至于能成名的那就更少了！”笑着指着方逸说道：“看好你家里的这位！”

　　穆瑾听了看了方逸一眼捂着嘴笑了起来。

　　几个人一直扯到了进馆的时候，大家都自觉得排起了队，虽说队伍很长不过速度也还算快，十来分钟，就轮到方逸几个进去了。

　　一进了展厅的门，方逸就有点儿大失所望，不是因为展馆里面吵吵，相反的一片安静。而是因为一眼望去，所有的参展名画都放在玻璃之后，就像是你去展馆看着稀有文物一样，弄个大玻璃把画全都罩了起来。

　　在两三副画前面站了一会儿，方逸就有点儿明白为什么自己的老师说不了来了，所有的参展的画不光是放在了玻璃柜中，而且玻璃前面还有着一米的栏子，让人根本走不到近前去仔细看这些名画。

　　“操！”方逸不由的小声骂了一句，这句话一出口，立刻看到旁边的有几个人看向了自己，连忙对着几人做了个不好意思的手势。

　　就这种情况别说是你想仔细的看局部笔触了，罩在玻璃里面，连色彩方逸看着都有点儿不保险。到是穆瑾看的津津有味的，时不时的在方逸的耳边说着画的真像，比照片上的效果还好呢。

　　现在方逸心中的那个失望就别提了，看着这些近在咫尺的名作却不能够尽情的欣赏，那份纠结与闹心在心窝里翻腾就不说了。

　　“咦！”方逸站在一幅圣母像之前，心里不由的发出了一声惊叹。不是因为这画画的太好，而是因为标签上写的作者和自己脑子里的东西对不上！画旁的标签写着丁托列托的圣母像，不过在方逸的脑子里，这幅画的想似度只有百分之九十九！

　　方逸摇了摇脑袋，皱着眉头仔细的看着这幅画，脑子里的东要显示丝毫没变，仍然是百分之九十九，而且一串字迹显示：仿丁托列托！

　　这个情况不由的让方逸在这幅画前面停了下来仔细的看了起来，这可是意大利几大博物馆的联展，出现仿画的事情让方逸觉得有点儿不可思议。不自觉的把双臂抱了起来，然后眼睛一眨不眨的盯着画仔细的看了起来，怀疑脑子里的玩意儿是不是出现了什么问题，还伸着巴掌下意识的拍了两下。

　　“你怎么了？头疼？”穆瑾凑到了方逸的耳边轻声的问道。方逸的这个动作不由的让穆瑾有点儿小担心起来。

　　听了穆瑾在耳边的细语，方逸这才回过神来，对着穆瑾笑了笑摇了摇头。放下了双臂把穆瑾的手攥在手心继续向着下一副画走去。

　　当方逸看到达？芬奇的骑士安静的挂在玻璃里，心中的那份纠结又升了起来。站在画前十来分钟，这才叹了一口气继续往下一幅画走去。

　　整个就是走过一幅画，叹上一口气。当轮到提香大作的时候，方逸心里的这份纠结直接升到了顶点。想想看，提香、拉斐尔、米开朗基罗，这些耳熟能详的名字！他们的作品就摆放在你的眼前，但是却看的那么不爽利！

　　方逸心里有一种强烈的想要凑到近前的欲望。观摩审视那细腻随意的笔触，超越照片般全美的人体肌肤。可是方逸站在差不多一米半之外，而且中间还隔了一道万恶的厚玻璃。而玻璃之内，只有几盏冰冷的冷光灯照在油画上。

　　两百多幅的油画不是一个上午就能看的完的，几个小时下来，方逸看了连四十幅都不到。虽然心里万分不爽，也只能在内心里安慰自己：总比没的看好吧！

　　中午的时候，几个人在外面随便找了个馆子坐了下来吃午饭。

　　“怎么了，从早上进了馆里就看你时不时的皱着眉头？”穆瑾望着一言不发的方逸问道：“是看的不开心？”

　　这个时候方逸到是没想起来开不开心的问题，而是想着那幅丁托列托的仿画，高达百分之九十九的仿真度，为什么仿的那人没有名字，没有名字按着自己现在理解的那就是这人不出名！仿的水准却非常的高应该和自己仿老师的画在伯仲之间，难道那个人的脑子里也有自己这个玩意？要仿的这么好，仿画人的水准那必顺相当高而且对于丁托列托有着足够深刻认识才行。

　　“没有什么！就是想到了一些事情”方逸笑了笑。

　　方逸才没有这么傻，直接说早上我看到一幅丁托列托的仿画，那里面挂着的是假的，并非大师真迹！这一说出来不说是别人，怕陶勇几个都有点儿怀疑方逸神精有毛病：你又没见过老丁的几幅真迹，你怎么判定这幅画就是假的？多一事不如少一事，而且真真假假的和自己有一毛钱的关系，那画是意大利人的又不是自己的！

　　穆瑾看着方逸笑了起来说道：“就是里面有点儿暗了，而且上面都呆着大风扇！干什么把窗子都用布封了起来！一进去感觉怪怪的！”

　　摆脱的脑子里的想法，方逸对着穆瑾解释说道：“油画比较怕紫外线，所有的天光都要遮住，室内的日光灯也不能一直开着，玻璃里的小灯全是冷光灯。上面挂的大风扇可能是为了保证室内的空气流通。这些措施都是怕伤了油画！话说回来，这些东西要是坏了，也没法把大师们从地上拉起来让他们重画，就是修补那也麻烦！”

　　“这又是栏子又是玻璃的看着太闹心了”魏进也和方逸发出了同样的感叹：“少了一样效果都能更好一点！”


第175章 欢迎来找茬？

　　“怪不得老师不让我带画箱过来！”方逸也叹了口气说道：“本来我还想着可以临摹两幅呢，现在别说临摹了想凑近看的更真切都难”。

　　方逸的话说完，服务员就过来上菜了。大家一边吃着一边感叹着今儿这画看的就像是隔靴搔痒一样。

　　吃完了饭，大家略做休息之后又前往展馆继续看画并且一直看到了闭馆。回到了酒店的时候，几人坐到了自助餐桌旁。

　　方逸自然是一盘子的肉，不管是鸡肉还是排骨除了两三块西兰花之外就全是肉菜。

　　穆瑾看着坐在旁边张口大吃的方逸一边捶腿一边说道：“还说你体力不好，不喜欢逛街！今天这一天下来我的腿都细了，你们却全都是神彩飞扬的！”

　　“那是你不懂得保持体力！”方逸笑着找着借口胡扯说道：“你没发现看画的时候我总是一只脚着力，到了下一副面前就换了另外一只？”

　　“逛街这个事情我们是没什么动力！”陶勇笑着说道：“你们喜欢看些花里胡哨的衣服裙子！我们男人看什么？我们的衣服就那点儿款式！谁乐意没事的去商店逛？”

　　穆瑾摆了下手说道：“反正明天我就有课了，不陪着你们一起站了！一整天下来像罚站似的！等吃完了饭就送我回学校，早点儿休息，腿都跑细了！”穆瑾没好意思说，这几个看画跟打了激素似的。虽说抱怨这个抱怨那个，不过看起来一点儿也不带休息的，几个小时这么一言不发的站在画前一幅一幅的看。没有丝毫累的迹像反而是越看越兴奋。穆瑾认为方逸看到这些画比看到自己还开心呐！

　　“嗯！”方逸一边吃着一边点头说道：“那你什么时候有空，给我打电话我去接你去！”

　　“那要到这个周未了”穆瑾说道：“你不是要在这里呆上一周多么？”

　　方逸想了一下说道：“我估计呆不到这么久，我哪里能想的到会是现在样子的展览。以前我听老师说，欧洲的博物馆没有这种又是栏杆又是玻璃的！谁知道这里变成了现在模样，我估计看个三天时间就差不多了！要不你跟我们一起回石城？”

　　“那到时候再说”穆瑾想了一下说道：“学生会里万一有点儿事情就不回去了！”

　　魏进看着穆瑾惊奇的问道：“你参加学生会？”

　　穆瑾点了点头得意的说道：“我准备竞选系学生会主席！你们看怎么样？”

　　方逸眨巴了一下眼，埋头到自己的盘子里：“竞选这东西干什么？不能吃不能喝的！”

　　魏进也张口说道：“学生会主席有什么好处？除了整日里浪费时间之外没啥大用！有那功夫还不如听听音乐睡睡觉呢！”

　　看着方逸埋着头，穆瑾说道：“你就不能支持我一下？”

　　“我也没说不支持你！我只是说那玩意没什么用处，除了培养你当官的本事以外没什么大用而以！现在什么地方缺当官的？就缺广大的劳动人民！”方逸抬头望着自己的女友，从嘴里把鸡骨头拿了出来扔到了空盘子里。

　　曲固看了说道：“行了！你看不起学生会的，认为这帮人溜须拍马让人厌！也别挡着穆瑾人家锻炼自己！提高一下人与人之间的交往技能不是挺好的嘛！”

　　穆瑾不说话，看了方逸一眼开始张口吃着盘子里的食物。

　　方逸这边乎然觉得桌子下有人踢了自己一脚，抬头一看陶勇正对着自己使眼色，这才说道：“好了！我举双手支持你锻炼自己的人际交往能力！穆主席当选顺利！”说完拍了两下手。

　　穆瑾噗嗤一声笑了起来，对着方逸几人问道：“你们就这么不喜欢学生会的人？看你们怎么都非常反感啊？”

　　魏进张口说道：“我们不是反感，只是觉得这东西没什么用！我一大活人都成年了，我要他们管什么管！犯错误有警察校规！平时想干什么哪里用的到他们指手划脚的！”

　　“培养一下交往能力啊！和形形色色的人打交道什么的！增加一下自己的人生经历！”穆瑾张口就说道：“顺带着也能培养一下自己领导力，以后要是有机会做个头头领导下属什么的呢，总要撑握一些凝聚起全团队的技能吧？”

　　方逸听了穆瑾的话，嚼巴着嘴里的肉块对着女友问道：“你觉得我们这几个，如果从事本职工作，一生中就算能遇到，又能有多少次需要团队合作的？”

　　听了方逸的话，穆瑾转头看了一下桌边的几位苦笑着说道：“我是在对牛弹琴么？”这四人一个油画，一个版画剩下两个国画。全是单打独斗的事儿，一幅画你画两笔我画两笔那最后算谁的？就拿方逸来说，现代油画又不是以前，画一幅还有学徒帮忙什么的，现在都是自己倒持，别人画那叫伪作！

　　穆瑾还有点儿不甘心，说道：“那学学怎么与人相处也好啊！”

　　“投缘就相处，不投缘就拜拜了您呐！很简单的道理嘛！”魏进笑着说道：“谁有那空去琢磨怎么讨别人喜欢？整天讨别人喜欢了，那谁来考虑我自己喜欢不喜欢？活着嘛自由一点儿比什么都强！不是有句话说吗，幸福是什么？幸福就是做喜欢的事和喜欢的人在一起！”

　　陶勇和方逸三人听了以后想了下异口同声的说道：“精辟！”

　　“你们中还是曲固正常一点儿”穆瑾对着几人只好叹了口气说道，整个一桌子榆木脑袋思维就不正常。

　　“你要竞选学生会？”陶勇用叉子戳起了一块肉块看着曲固问道。

　　曲固听了摇了摇头：“不干！我要去老师那里学画，没时间！”

　　“算了！和你们谈什么人生什么理想都是扭曲的，你们的一切都在自己的画笔上了”穆瑾叹了口气说道。

　　“精辟！”方逸几个看着穆瑾都笑了起来。

　　吃完了饭，送完了女友，方逸几人呆着无聊就一起凑到了陶勇两人的房间打牌，现在曲固的弟弟被扔回了学校，曲固也就退了房间和方逸一起住。四个人正好凑了一桌打发时间。

　　第二天的时候，方逸几人自然又是到了展馆继续看画。

　　今天看的时候，方逸就又开始纠结了，不光是展馆的条件，而是又看到了一幅仿画，是乔凡尼？贝利尼。也不能说是仿画，而是弄错了作者。在自己的脑子里显示作者是曼泰尼亚，并非上面写着的乔凡尼。这两个作者还有亲戚关系，曼泰尼亚是乔凡尼的姐夫，早期的风格很像因为小舅子摹仿的是姐夫的风格。不过在艺术成就上乔凡尼要比曼泰尼亚高出太多了，也就是说两人的画价格差距也大。当然了这些人的画一般都在什么馆里，出生年不是14打头就是15打头的，流入市场的太少了。

　　“这是意大利名画展还是欢迎来找茬？”方逸在心里暗自的嘀咕了一句。

　　然后不由的加快了脚步，把剩下的名画飞速的都看了一遍。这一看又发现了一幅，同样和上幅的姐夫小舅子一样，弄错了作者！提香早期的作品被标上了乔尔乔内的名字。虽说辨别这两位的风格太难，因为大家都知道早期的提香看乔尔乔内就像是看上帝一样，这时两人的画风很难区别开来。不过既然写上的乔尔乔内，那么区分他们的鉴定家们就一定有理由！是什么理由让这些鉴定家们认为这幅作品是乔尔乔内而不是它真正的作者提香的呢？

　　带着这个疑问看了一圈，还好后面的画都没有什么问题，剩下的两百多幅作者都很正确，并且是真迹！要是再有问题方逸就怀疑意大利人是不是过来考大家眼力来了！不带这样玩的好吧！

　　转了下来，方逸这心里有疑问，就开始观注起几幅画起来。因为展馆里提香的有几幅，乔凡尼也有另外的两幅。至于那位未知名的伪作就更让方逸有兴趣了，仿画能挂在博物馆当真迹收藏，这还不够牛叉的啊！

　　站在这幅伪作之前，方逸带着一股子操蛋的祟拜之心看着这幅圣母像。即便是对照着老丁其它的作品，而且这些作品就摆在这副伪作的旁边，方面抓耳挠腮的看了半天还是一脸的纠结，看不出来到底为什么这幅是伪作。

　　“先生！你不能太靠近！”旁边的工作人员，看看方逸直接快变成了长颈鹿了，连忙又一次的提醒这位不要越过栏杆去。

　　“对不起！对不起！”方逸连忙对着工作人员表示了自己的歉意，然后把脑袋缩了回来。

　　不过没有多久，方逸又变得跟刚才一样了！没办法这位无名的造假者在方逸的眼里真是太牛掰了！造假造到世人都看不出来，而且自己还一点儿名气都没有，这还不够牛的啊！

　　当第N次，方逸被工作人员阻止的时候，旁边传来了一声英文：“你看来非常的喜欢丁托列托！我观察你有十分钟了！”说完看着方逸：“听得懂英文么？”说完就要对着旁边的翻译说话。

　　“我听的懂！”方逸转头看了一下说话的人直接用英语回道。说话的是个四五十岁秃顶的老头，也不能说全秃了四周还有点儿白头发，算是大面积的地中海发型。不过这人胸口的牌子吸引住了方逸的目光，一间博物馆的馆长。

　　看明白了牌子上写的馆长，方逸就直接张口问道：“我能不能近一点儿看这幅画”想了一下又说道：“最好是能让我看所有的画！”

　　地中海有点儿为难，想了下说道：“我只能拒绝你！”

　　“为什么？我知道这些名家的作品在意大利你们的博物馆中是没有这样的栏杆，也不会放入玻璃罩里的”方逸张口就轻声的说道：“艺术是全人类的财富，为什么到了这里它们就要被放心玻璃罩里呢？”这帮洋鬼子轮到抢别人艺术品的时候就高喊着艺术是全人类的财富，轮到自己国家的艺术品就放玻璃罩里！忒不是东西！

　　地中海听了微笑着说道：“是的，艺术是全人类的财富。不过我们这是第一次几个博物馆一起到中国来参展！展馆都是预定好的，客观的条件就是这样！由于作品太多我们只能选择大一点的博物馆来展出！”

　　“我是个学油画的学生”方逸说道：“您能明白我的心情么？大师们的杰作就摆放在我的面前，但是这中间确相隔着玻璃还有这围栏！我想请你们把这些东西撤去，能够让我们近矩离瞻仰和膜拜大师们的作品，我更希望能够把自己的画架摆在这里，临摹这些全人类的财富！”

　　地中海听了说道：“我非常理解你的想法，但是有真的不能为你开这个特例！这是第一次但是我想信不是最后一次。这一次我们没有考虑到这么多的问题，连通风的风扇都是刚装的。不过等着我们下一次来，我们一定会把玻璃和栏杆都撤去，就像是你说的那样，这些艺术品不光属于意大利，也属于全人类！”

　　“下次什么时候来？”方逸张口就问道。

　　地中海想了一下说道：“明年差不多这个时候，不过规模没有这么大，只有我们一家馆”说到了这里指着方逸一直盯着看的那幅圣母像说道：“她到时也会一起来，明年的时候你可以带上你的画架”说完从口袋里摸出了一张卡片递给了方逸：“明年再来的时候，你拿着这个卡片来找我，我会向你发放一张临摹证！可以从开展临到展会结束！”

　　方逸伸出了双手接过了卡片，心里对着地中海起了一点儿好感：“谢谢！”

　　“如果你有机会去意大利的话，我也会非常高兴的给你签发一张全年的临摹证，让你可以随意的临摹我们馆藏的作品”地中海看着方逸笑着说道。

　　“谢谢！”方逸挥了一下自己手中的卡片对着地中海说道：“如果有机会去的话，我一定会麻烦您的”。

　　欧美的博物馆每年都会面向社会发放一些临摹证，而且这些临摹证是免费的。临摹的人和艺术品之间没有什么玻璃隔着，很多名作就挂在墙上，你伸手就能摸到了地方。这一点方逸还是听刘鸿硕说的。老实说对于这种开放式的作法方逸还是挺赞成的。


第176章 长颈鹿看画法的后果

　　方逸这边用英文和地中海热络的小声聊着，每一个走过方逸旁边的人都不禁的好奇的看着方逸，估计内心里大家都在问：这小子英语这么好，是美院的？只有方逸知道自己侃了这么久，浪费了这么多的口水也没有混进栏子里面去。虽说自己对着老地中海侃完了对丁托列托的认识又侃提香，看似和地中海聊的热络，其实到最后就是混了一张卡片还有两个不知道能不能兑现的承诺。

　　和地中海鬼扯了半个小时以后，方逸继续看画，地中海则是一眨眼的功夫就不知道去了哪里去了。

　　“你不让我仔细看画，哥们也不告诉你一幅仿品两幅搞错了作者”方逸只好在心里不自觉的阿Q了一下。反正也只能这样了，别说不让看画，就是让方逸搞个小特权，方逸也不可能把这事说出去，没那个地位没那个身份说这话还不够让人嘲笑的呢。要是把实际情况嘟噜出去，说不定明天一大早的报纸上就有人骂方逸是疯子！

　　不让到前看，那就伸着脑袋看吧！现在方逸发觉长的高这时候还是有优势的，只要弯着身体伸着脑袋摆一个标准的长颈鹿姿势就比别人靠近玻璃一点儿。唯一不爽利的就是长时间这么干的时候，脖子酸的难受！

　　看不明白三幅画的错判之处，方逸就把重心放到了达芬奇，拉斐尔当然了还有提香这些真迹上。不管怎么样总比仿画来的好一点儿吧，而且有些特殊的画面肌理，还有色彩的溶合色块衔接的手法，都不是临摹的作品可以比拟的。

　　酒店的按摩室里，四张按摩床上并排躺着两长两短四个身体，每人的腰上都只围了一条浴巾。四位年青的技师正在给四人按摩，当然了是正当的按摩，大家可别想歪了。

　　“咝！”方逸脸放在床头的一个大套圈上，脸面对着地面，随着技师的手不断的在脖子上揉着，嘴里发出了一阵舒爽声。

　　陶勇正在方逸的左手两米远的地方和方逸一个造型，不过技师正在按着小腿。听到了方逸的声音张口问道：“哥几个明天下午怎么说？”

　　最外侧的曲固说道：“我还想再看看！”

　　魏进这时被技师按的呲牙咧嘴的吸了一口气说道：“我也想再看着！方逸你呢？”

　　“我要留下来看！这一天下来瘾头看上来了，欲罢不能了”方逸说道：“静下心来的时候，我就发现比我老师那些临摹品真是好太多了！以前看着满带劲的，谁知道有些地方差的太大了！有些细节简直就是胡弄我！”说到了这里嘴里又发出了咝的一声：“就是太费脖子！一天下来脖子痛的利害！”

　　魏进说道：“你是废话吗！你看场馆你谁向你把脖子伸的像个蛇颈龙似的！一伸就几个小时不疼才是怪事！你明天还是看老财迷的画？就三四副画你要看上几天？”

　　魏进口中的老财迷就是指的提香，提香这人绘画天份自是不提，但是也有人性的弱点，那就是爱财，因为国王欠钱还亲笔写信过去催款。不光受教皇的赏识也受国王的赏识，三十几岁的时候成为首席画师，后来又被封为伯爵，历史上混的像他这样如鱼得水的真是没几个。

　　反正这位大师在世的时候日子那过是的要风得风要雨得雨。毫华的大房子住着，每天大房子里就光上演对酒当歌人生几何了，当时这位大师的身边，有诗人有画家也有音乐家，反正五花八门的什么人都有，用现在的话来说就提香这人整日在家开爬梯！

　　或许是这样的生活需要大笔的金钱支持，又或许提香本质就爱钱钻钱眼里去了，反正这位大师就是喜欢上钱了。甚至有人评价为了钱什么事都干的出来！

　　“这么多的大师怎么看的过来，与其都廖廖看一下还不如按准了一两个人看！这就是伤其十指不如断其一指！”方逸嗯了一声就对着魏进说道。

　　“大家都没意见？没意见的话那就按着原计划行动，看到闭展咱们再回去！”陶勇说完满意的哼了一声，然后对着曲固说道：“以后每天咱们都来按一下！没意见吧！”

　　曲固有气无力的说道：“没～！”

　　听了曲固的话，陶勇转着脑袋对着给自己按摩的技师姑娘说道：“明天晚上还是你们来按不？”

　　管着白色职业制服的技师姑娘说道：“那可说不准！如果当时有客人的话，不一定分的到我！”

　　“你们这是到景点跑去了？怎么一个个看起来这么累！”给曲固按摩的技师笑了一声问道。

　　“看美术展去了，就是报纸上说的意大利名画展”曲固张口说道。

　　技师一听张口问道：“看画展也能看的这么累？”

　　“八个小时就没坐几分钟，能不累嘛！我们仨还好一点儿，某人还伸着脖子”陶勇说道：“不光是看，还要琢磨，脑子里也要跟着动，怎么处理色彩，画面的构图，作品所表达的意境，一想起来就跟用绳子打结似的，打顺手了就这么一直打一直打，那就累了”。

　　结陶勇按摩的技师开心的说道：“原来你们是搞艺术的啊！怪不得气质和别人不一样！”

　　“以前是搞艺术，这几天调个儿了。我们四个都在被艺术搞”魏进听了有气无力的说道：“哪点儿让你看出来我们气质和别人不一样了？”

　　“就是感觉！”陶勇的技师笑着说道：“而且老实说你们挺规矩的！”

　　陶勇转过了脑袋望着自己的技师说道：“你们这不是正规的么，怎么还有人不规矩？”

　　“现在什么人没有啊！”技师看了陶勇一眼说道：“有些人上来就毛手毛脚的，就算是我们叫了经理大不了换个人，也拿这种人没有办法！有钱就是大爷”。

　　听着技师讲了一会儿，陶勇和魏进时不时的问上一两句，一个小时的时间很快的过去了。从按摩室出来，方逸几个人各自回房。

　　方逸没有带画箱不过这速写本什么的可都是随身带着呢，一到了房间方逸就摸出了速写本，开始在纸上画着。首先方逸凭着自己的记忆把达芬奇的那幅骑士素描画了下来，然后又用铅笔摹仿着画笔涂了深浅不一在灰调块，然后在色块旁边写下自己的感悟，还有一些想法和推测。

　　“怎么累了一天还不早点儿睡？”曲固从卫生间里走了出来，用毛巾擦了擦头上湿淋淋的水珠对着方逸说道。

　　“我些东西要尽快的记下来，要不是明天忘了怎么办！就算是明天不忘那以后忘了怎么办”方逸头也不抬的说道：“而且这些都是看着真迹得出来的感悟！还有的是印证我以前的推测！你要是想睡就睡吧，我把床头灯开了！”说完一转身把床头灯打了开来，然后继续在自己的速写本上写写画画的。

　　曲固擦好了头发上的水珠坐到了方逸的床边，歪着脑袋看着方逸速写本的上东西说道：“你这一块一块的深浅不一的灰色块，能看的清楚？”

　　方逸笑着说道：“我还没有标注！一些想法明天再看的时候说不定还要画写一个，最终的验证还是要到画布上去！”

　　“那你慢慢画吧！这一天下来我是累坏了，先睡了”曲固站了起来，走到了墙边把灯关了，然后调了一下空调的温度，这才掀开了床上的铺盖睡了进去，没一会儿的时间就发出了均匀的小呼噜声。

　　一下子听着曲固的呼噜声方逸还有点儿不习惯，一会儿之后想着今天看到的画作内心里就平静了一下来，开始继续的在自己的本子上写着，然后脑海里想着如果用画笔沾上色彩这一笔是怎么走的，画面中溶入什么样的底层色彩，才会在最终的画面效果中形成提香作品那样让自己兴奋的感觉。

　　方逸这不光是在临摹也是再对比，虽说提香是大师，不过他那时候离着现在己经是几百年了，油画在他的基础之上经过了先后很多大师们的提炼创新，有些东西己经比提香当时更加的进步，对于色彩的理解也更加的深刻！因为那个时候，人们还不知道光不光有线性特征还有波性特征，让为是世界中心的太阳也只是宇宙中不起眼的一粒小尘埃。而现在上过学的人都知道宇宙浩瀚，太阳的渺小。

　　现在方逸在做这样的事情：偿试着吸取提香绘画中自己最感兴趣的东西，或者说是最让自己印象深刻的东西溶进自己的绘画之中，而不是再像以前那样一味的追求完全一致的那种学习性的临摹。或者是更注重体会其思想技法反尔放到了第二位去了。

　　之间休息的时候，或者换换需要换换脑子的时候，方逸则会轻轻的拧小床头灯，拉开落地窗的窗帘，看着明珠这个中国最大的商业城市灿烂的灯火，无数的灯光即便是在深夜也把城市笼罩在一片色彩斑斓光的云雾之中，如梦似幻！


第177章 收到了一份礼物

　　接下来几天的时间里，方逸通常在一幅画的面前一站就是一个上午。伸着脑袋看画的时候工作人员也就不过来制止了，因为次数太多而且感觉这位年青人真是很认真的看画，只要脸不贴到玻璃上就不说什么。画展还剩下最后两天的时候，好心的工作人员还把方逸看画那一排的栏子往前面略微移了二三十公分。

　　现在方逸看着画的时候就舒服多了，不过还是保持着略微前倾的姿态。心里那个欢乐就别提了，双目炯炯有神的盯着提香的这幅名作《花神》。画中那手持鲜花的威尼斯美人，宽松的衣服似乎是在转身之间自然而随意的从肩头滑落。丰腴的胸部浑圆的双肩，还有披散在肩头的金色秀发，这一切都让画中的美人散发着无穷的生命力。整幅画上女性形像看不到笔触，你所能见到的就是真实的秀发、浑圆结实的身体，宽松真实的衣饰，以及由这些因素构成的优美与和谐。

　　花神是希腊神话中的女神芙罗拉，意大利人在四月未和五月初有几天的日子被称为花神节，在这个节日上就会有一个花神出现，当然了花神总是年青美丽的姑娘。这些手持鲜花的美人，走在布满欢乐节日气氛的大街上，能不令人心生爱慕么？

　　有人说画中的女子是提香当时的情人，提香之不过借用神话的名义向这位美丽的情人表达自己的倾慕之情。不管如何，这幅画让后世人们记住了这位女性永恒的青春美丽。

　　当你真正的站在这位老财迷的画前，你心中的感觉就是什么现在的摄影技术和眼前的画一比，都少了那种鲜活的真实。

　　正当方逸仔细的看着画的时候，前些日子遇到的地中海又来到了方逸的旁边，面带微笑的看着这位高个的年青人思索的望着提香名作《花神》。

　　地中海对于方逸的印像真是太深刻了，不光是方逸每次见到的时候总是伸着脑袋而且只在五六幅画前面转着，最多的就是提香和拉斐尔。伸着脑袋看似容易，但是伸一个小时看看？你就知道有多累了，而这个高个的年青人一直伸了几天！地中海想不深刻也不行！虽说是在地中海这个老外看来中国人长的都差不多，不过老头子还是把方逸的面孔记了下来。

　　“你好！先生”方逸正在休息脖子，一只手掌轻轻的在脖子上揉着。一边揉一边左右转动着脑袋。这么一转就看到了旁边的地中海，笑着轻声打了个招呼。

　　“你好！”地中海说完把手中拿着的一本画册递给了方逸：“这是我们馆藏一些著名艺术家的名画册，里面有些名画的局部细节，希望你喜欢！”

　　方逸接过了画册翻了两三页就连声说道：“谢谢！谢谢！”A3幅面的厚厚的一本印刷的册子非常的精美，翻了两三页画上的局部清晰可见，什么笔触色彩方逸也十分的满意，感觉上比老师画室里的大部分的临摹品都好，自然是心喜的连声道谢了。

　　现在了印刷技术可不是刘鸿硕在欧洲混日子时候能比的了，毕竟这二十几年过去了。什么电脑制版什么的进步的太多了。不过这份小册子的确是在国内难以见到，地中海管理的博物馆只是对着一些极少数艺术家发放的。看着方逸实在是特别，地中海才把自己带着的其中一本送给了方逸。

　　“希望能在意大利见到你”地中海看着方逸非常喜欢笑着说道。

　　“如果有机会我一定会去”方逸连忙说道。

　　两个人站着聊了几句，地中海就离开了。方逸则是收起了画册继续着看画，虽说是画册印制的精美，不过画册己经到手了，想什么时候看就什么时候看，现在还是看画吧。

　　按着预定的计划，一直看到了闭展。方逸几个人才着手打点东西准备回去。而方逸的行礼之中又多了满满的两本速写。

　　“我就送你们到火车站了？”曲固背着自己的包看着方逸往自己的包里塞着东西说道：“说了让你们开着车子回去，到时候我回去你们开车来接我就行了！”

　　“还是算了吧！”方逸笑着提起了包说道：“你这边跑来跑去的，没个车子也不方便！反正这城际快车也就两三个小时的事情，到了石城也没什么麻烦的”。

　　曲固听了笑了笑，两个人并排着向着房门口走去。到了门口和魏进陶勇两个汇合，四人一起去总台结了帐，曲固送着三位室友去火车站。

　　开了一段，魏进就对着方逸问道：“穆瑾这次不和我们一起回去？”

　　“她要搞什么学生会的事情，现在成了什么候选人了，这两周都不会有什么时间”方逸笑着说道：“总不能拦着别人上进吧！”

　　“怎么还是候选人？”抢到了副驾驶位子的陶勇转过了脑袋说道：“这么麻烦？不就是大家坐一块儿举举手，最多五分钟的事情！”

　　方逸想了一下说道：“还有什么演讲之类的，然后还有什么乱七八糟的东西，弄的还挺像一回事的！不管是选上没选上以后事情还多着呢！现在又想着弄个什么低年级的辅导员，说是等着明年新生进校的时候就负责管理一下新生！”

　　“穆瑾不会是想着做个女市长吧？”魏进笑着说道：“要是真让她做上了市长的位子，你在家里可没什么地位了！”

　　方逸听了笑着摇了摇头：“做个市长？哪里有这么容易的事情！混个学生会主席出来就能当市长？全国有多少大学一年就有多少学生会主席，要是都能当市长，一个市八十个市长都不够塞的！”

　　自己伯父就是当官的，虽说方逸不太了解官场的一此事情，不过多少还知道一点儿。穆瑾家里虽说条件不错，可是别说她的父母两个，就是近亲也没一个当官的。进了官场这个不靠那个不着的也没什么助力，哪里这么容易混出头的。再说了就算是要到市长一帆风顺那也要四十多了！

　　“你这话别当着穆瑾说，人家要求进步你也不能拖后腿啊”曲固随口对着方逸说道。

　　方逸笑着摆了摆手：“随她去怎么折腾去！我哪里有心思烦这些事情！现在就想着快点儿回去，试试我这几天新的收获！对了！苏萌她们现在就一直在张旭的店里准备干到毕业？”

　　曲固笑着说道：“张旭这小子拉笼人是把好手！又什么奖金又什么福利的五花八门的东西。现在苏萌一个月下来收入两千多块，加上奖金什么的快三千。比大学毕业生的人均工资还高呢！这些人干着快活着呢！”

　　魏进点了点头：“你还别说，狗熊这做生意是有一手，听说在他们学校旁边开的一家生意也很好！”

　　“生意有这么好？”方逸看着旁边的几人问道：“不是说旁边不远的地方有人也开了一家同样的店吗？”这国内的行情大家都知道，什么店红火一准儿大家就跟着去了。张旭的什么快餐店当然也逃不过这样的命运，很快的有人看着生意好就在不远开了一家。

　　陶勇说道：“那家店生意不行！价格是和张旭的看齐了，这菜品的口胃可差着老远！张旭又从你们高中食堂挖了两大师傅，我说方逸！你们高中食堂的师傅这么牛？”

　　方逸听了说道：“我就最后散伙饭才尝到大师傅的手艺，的确不错！平时嘛！炖土豆，炒西红柿这些的，弄大锅汤看不见油花，菜叶也没几根！跟咱们学校的食堂没什么两样，也没看出来口味！”

　　曲固说道：“开餐馆嘛，厨师很重要！你们别看家常菜好做，但是要做的好还真不容易！”

　　“我想着也没什么太难的，无非是口味好点，原料新鲜，价格能接受！”方逸想了一下总结说道。

　　“听着空易办着难！”曲固说道：“哪有你说的这么简单，你要算每天的客流，然后每天制购多少菜，这些东西都要算的！不像我们画画的，有时候还能把墨放上两天，墨色效果特别一点儿，这菜放上几天就不新鲜了！我跟你们说，张旭这小子能把这生意做大了！我看好他，要不是他不缺钱我一准投个股子进去！”

　　提到了墨！陶勇对着方逸说道：“你家旁的张成霖老师经常去你家么？”

　　“也不能说经常吧，有时候会来我家院里逗逗圆头扁头什么的！”方逸转头对着陶勇问道：“你问这个干什么？”

　　陶勇笑着说道：“我画了一幅画，想找个机会让他老人家看一看！”

　　“那你有空的时候就过来吧，自己逮机会”方逸笑着说道：“老人家还是挺平易近人的！”

　　魏进看着陶勇说道：“你不会是想拜张成霖老先生做老师吧？”

　　陶勇摇头说道：“他老人家不收弟子的！这个我知道，就是想他指点一二！”

　　“那你就自己找机会请教！”方逸听了笑了笑说道，别看张成霖老先生每天笑哈哈的和一个老顽童似的，无数人想拜在门下，老头一个都没答应下来，早就说过不收学生了。

　　几个人聊着聊着就到了火车站，曲固把三位好友送进了候车厅，就转身回家去了，方逸三个则是奔回了石城。


第178章 那感觉又回来了

　　到了家门口，方逸停下了车子，准备掏钥匙开门，伸手去掏门洞里的门闩的时候，就感觉到一条湿漉漉的舌头正添着自己的手背。

　　“好了！好了！”方逸笑着对着门里的两条狗说道：“知道你们想我了！”门闩并没有上锁，方逸刚拉开了门，圆头扁头就欢快的跳着，然后用身体蹭着方逸的腿。

　　方逸蹲了下来抱着两只狗头爱昵的揉了几下就说道：“到院子里去别挡着门，等我把车开进来！”

　　两只狗哪里能听的懂方逸这个主人的话，还是围着方逸兴奋的跳着蹭着。方逸这离开了一周可算是把两只狗给想坏了。没有办法，方逸只得打开了车的后门，让圆头和扁头两个钻了进去，这才把车子开到了院里。

　　光顾着和两只狗说话了，进了院子方逸才发现母亲的车子就停在了院里，自己画室上面的露台上晒满了被子什么的。

　　“妈！妈！”方逸连忙大喊了两声！

　　“小逸回来啦？”于琴从二楼方逸的卧室里伸出了脑袋望着儿子笑着大声说道。

　　方逸笑着说道：“我回来了！”说完提上了包关上了车门，把后面的两只狗放了出来。

　　还没等着方逸开心几秒，就听到另外一个声音响了起来：“铁蛋！”

　　“姐！”方逸对着在二楼窗口伸着脑袋的方楠挥了挥手说道：“今天怎么有空来到我这里？没有看着随良哥？”

　　“我这是来看看你的画画的怎么样了！”方楠双臂趴在窗台上笑眯眯的看着弟弟说道：“我看着画的己经不错了，能准时交付吧？”

　　一听这位话，方逸抬头望着姐姐说道：“正好！和你商量个事情！这个画我可能要大修，甚至是从头开始画都有可能的！”

　　“为什么？”方楠一听，立刻张口问道：“不是画的挺好的吗，我现在非常满意，为什么要重新画？”

　　方逸叹了口气说道：“你以为我没事找事啊！都画了大半个月的东西再从头画！我这几天有了新的收获！完成的也就算了，这没完成的我有点儿画不下去了！”

　　方楠听了看着弟弟问道：“是更好了么？”看着方逸点了点头就张口抱怨说道：“那行！你准备拖多久？我说你办事怎么现在越来越拖拉！一点儿也没有小时候的利索劲儿了。整个像个半大的小老头子，拖拖拉拉的！”

　　“我也不想的啊！”方逸抬着头说道：“这有了新的收获，我怎么着也得吸收一下，然后融会贯通一下！”

　　“你还准备打通任督二脉？”方楠趴着窗口说道：“老实的说吧，你准备拖多久！”

　　方逸听了对着楼上的方楠竖起了三根手指，示意三个月，然后看着方楠的脸色，立刻缩回了一根手指，再一看之下就把剩下的两根手指中的一根弯了弯：“不能再少了，再少的话就影响质量了！创作就是创作，你不能拿着鞭子跟在后逼我吧。这不是急的出来的事情！”

　　“那行！让你拖后一个半月”方楠终于点了点头。

　　和姐姐谈好这个事情，方逸直接背着包到了洗衣机旁，从包里取出了这几天攒下的衣服，检查了一下口袋里有没有剩什么东西，然后扔进了洗衣机里加了点洗衣粉转了起来。

　　把空下来的包往客厅的椅子上一放，方逸开始看起了地中海送的册子。仔细一张一张的翻着，时不时的拧着眉头想着画面上的一些细节。

　　整个把手中的画册翻了一遍，方逸直接从包里拿出了削铅笔的小刀，坐在客厅的地上准备把画册折开。

　　“你这孩子，好好的一本书你拆他干什么？”于琴坐在长椅上看着儿子对手拆书，忍不住说道。

　　方逸抬头才发现不知什么时候母亲和姐姐己经坐到了客厅里，圆头和扁头正把各自的狗头一边一个放到于琴的腿上。现在母亲正伸着两只手一边摸着狗脑袋，一边看着自己问话。

　　看着圆头和扁头眯着两只小狗眼，脑袋上原本半耸拉的耳朵现在正叠在脑后，一脸舒服的样子。听着于琴说话，这才睁开了眼睛，着了一下自己的主人，又眯起了小眼。

　　方逸笑了一下就埋头继续拆着书：“每幅画的后几页都是局部，翻来翻去的麻烦！我就想着把这些拆下来然后摆在一起。这样看起来更加的直观一点儿”。

　　方楠这边伸手边摸着狗背边对着方逸说道：“铁蛋！你这是不是有点儿走火入魔了，我和婶子坐在这里半天了，你都没发现！这要是画画把人画傻了怎么办？就你这样一进了画室里，别人把家都搬走了你都不知道！”

　　“还不是有圆头和扁头吗？他们两个还看不住家？”方逸随口说道：“要是谁能在这两个东西的眼皮子底下把家里的东西搬走，那我也就认了”。

　　圆头和扁头两个现在不光是个头长大了，而且还很聪明，方逸也没怎么教就知道到院里下水道口去解决个人卫生问题。而且非常注意别人出去的时候是否带东西，如果你拿了大一点的东西被它们看到，一准儿扯着你的衣服不让走。非要方逸出来吆喝两声才能放开人家的衣服，就这样还要张着两对狗眼，直愣愣的看看别人出了大门口！

　　吃这个亏最多的就是汪洪旗，他有时搬着画布过来，再想走的时候没有方逸的旁边，汪洪旗连自己的画布都不一定带的走！

　　方楠摸着狗背，似乎是有点儿不过瘾，想把旁边的扁头弄到腿边来，不过拉了过去一松手就又回到了于琴旁边，然后扁头又把下巴搭在于琴的腿上。

　　弄了两次，于琴笑着看看方楠说道：“你来的少，它们不认识你！让它们多见见就好了！它们聪明着呢”然后对着扁头说道：“扁头！这是自家人！”

　　方楠对着扁头说了两句，大眼看小眼的来回几趟也没把扁头弄到身边来，然后就轻拍了一下狗头：“今天中午白喂你了，没心没肺的跟某些人一样！”说到了这里看着正在地上忙活的弟弟说道：“你到画室去忙活吧，你蹲这里我们怎么看电视”。

　　听了姐姐的话，方逸把地上纸页收了起来，抬脚向着自己的画室走去。

　　这边方逸刚向着门口走，圆头和扁头立刻站了起来，然后向着方逸身边跑来。

　　“回去！回去！”方逸对着两狗摆了摆手，圆头和扁头这才停了下来，张着脑袋望着方逸走的方向，当看到方逸向着画室走去，直到进了门两只狗这才转头回到了于琴的旁边，继续把狗头放到于琴的腿上。

　　于琴看着两只狗的反映立刻张口夸了起来：“你看看这两小东西机灵的，就怕小逸一走就是几天”然后笑眯眯的摸着狗头！然后又想起了儿子养的那只猫，现在常驻刘鸿硕家，成了李明华的宠物，就张口说道：“猫不行！几条小鱼就把家里当旅馆了，有时间回来绕一趟就不见影子了”。

　　于琴方楠两人聊了一阵猫狗，等着换到了喜欢的电视剧这才专心的看了起来。

　　方逸可没有兴趣现在体会什么猫狗的不同，一心的蹲在画室的地上看着画，然后时不时的翻到背面，看到提香、拉斐尔的作品还会对着自己速写本上的东西看一下。有时还站起来走到画架上去画上两笔。

　　今天剩下的时间方逸都蹲在画室的地上，仔细的看着画册，不停的感叹着这些画册印刷的精美，时不时的抱怨一下石城图书馆里收藏的那些和这些一比都该扔进火堆里。也不想想人家那是大众的图书馆，而且地中海送的就不是市面上可以买的到的东西。

　　吃完晚饭的时候，方逸就送走了母亲和姐姐，当然了方楠也少不了提醒弟弟这次别在拖了之类的话。反正方逸就是直接点头，至于听没听进去鬼才知道。

　　回到了画室里继续看画册，然后时不时的在画布上捣腾一会儿。现在有个画室的好处就体现出来了，方逸没有必要再考虑宿舍的那点儿小房间吵到谁休息。而坏处呢就是没有了时间观念！

　　很久方逸都没有感觉到这种兴奋了，就像是刚看到老师藏的临摹作品一样，那样混身布满着精力，就如同个喝的半醉的酒鬼似醉似醒的那种感觉。整个画册上只有十二幅的名家作品，不过每一幅名作在精彩的地方都会放大。

　　博物馆做这些事情的人那也不是一般人，不是艺术评论家就是画家，他们选的艺术家并且认为精彩的局部能差到哪里去？加上印刷的效果惊人，难怪令方逸这么如痴如醉。

　　这一弄之下，方逸自然是忘却了时间。直到听到门口传来了抓门声，还有圆头和扁头的呜呜声，方逸抬起头来。

　　“别闹了！”方逸走到了门口，看到两只狗坐在画室的门前，斜着两个狗脑袋望着自己，刚想训两声这才发现己经到了早上，天色己经蒙蒙亮了。

　　“原来是到了早锻炼的时间！”方逸这才恍然大悟，为什么圆头和扁头会来抓门了，这是到了带着两只狗出去溜的时间了。

　　一天一次出门放风的机会方逸也不好意思剥夺了圆头扁头的，走出了画室带上了门：“在院里等我，我去换个衣服！”伸手在院里指了一下，方逸就向着自己的房间走去，准备换上运动衣开始晨跑。


第179章 开心最重要

　　带着圆头和扁头，方逸绕着熟悉的不能再熟悉的小道跑着。这种跑几乎成了下意识的动作，因为在脑子里方逸还想着自己的事情。每当方逸的脚步停下来的时候，总会听到圆头和扁头两个在前面转着脑袋对自己主人的抗议的汪汪声。

　　每次听到这种声音，方逸总是对着自己的两只爱犬笑一笑，然后加快脚步，接下来自然又不由的慢了下来，一个早上如此往复。

　　当到了第三圈的时候，方逸刚下小坡就看到陶勇正向着自己迎面而来！圆头和扁头两个正伸着脑袋望着陶勇手中的大肉包子，陶勇只好把自己手中剩下的一个半包子掰分给了两只狗。

　　“今天怎么这么早过来，这才早上七点多钟！”方逸慢跑到了陶勇的身边，抹了抹头上的汗珠问道。

　　陶勇笑着说道：“你不是说让我来等张成霖老先生嘛，老人家都起的早，我怕错过了早上的时间”。

　　“你是怎么过来的？”方逸对着陶勇惊奇的问道。自己的车子在院里，曲固还呆在明珠没有回来，这个也没车怎么过来的？

　　“坐小巴啊！”陶勇的话这才让方逸想起来，村口还有小巴这个玩意。

　　两人看着圆头和扁头吃完了包子，这才转身向着方逸的画室走去。

　　“你这两天有什么事情没有？”方逸边走边对着陶勇问道。

　　陶勇摇头说道：“这两天我没什么事情，就是抽这时间过来请教请教的！”

　　“那正好！顺带着帮我做做饭，喂喂狗！我这一周下来都可能非常的忙。有时会忘了时间”方逸一听立刻讲道：“你来正好算是来个保姆！”

　　“我就是这两天有空，过两天的时候还有课”陶勇说道：“做保姆无所谓，不过你还是要找下家！我最多呆上两天！”

　　“那到时候再说”方逸听了笑了笑说道。

　　两人边走边聊，到了画室的时候，方逸直接回卧室里洗了个澡上床补觉。家里就交给陶勇去照顾了。

　　一觉睡醒，方逸看着外面的天气阴沉沉的，似乎这又是准备来场雨什么的。不过现在方逸没有空去关心什么雨影响心情之类的。洗漱了一下，到了厨房里弄了一点儿吃的，又钻进了画室里。

　　“睡醒了？”陶勇提着手中的毛笔，看了方逸一眼又把目光转到了自己桌上的宣纸上，随口问了一句就低下头去。

　　方逸点了点头，也不管陶勇有没有看到，先到了画架前面。

　　三个画架上面摆上了三块画布，画布之上布满了方逸一整夜画下来的一块块的色彩。伸手试了一下，用了快干剂的颜料己经干的差不多了，方逸准备了一下又拿起画笔开始在己有的颜料之上进行罩染。

　　现在看方逸的画布之上，全是人体的结构。完整的有手掌的，脚的，还有小腿和大腿的，反正是四肢和五官基本都全了，一幅画布之上方逸试图还原提香的那种比真实还真实的皮肤质感，另一幅画布上方逸是结合了自己的认识，按着自己的想法来重新组织色彩，以便达到自己想要的效果。剩下的最后一幅画布上则是衣物还有一些织品例如毛绒和丝绸这类的织品。当然了也不是分的那么细，只能说大体是这样分。

　　从中午到晚上，画室里的两个好友基本上没有什么废话，唯一的两句还是：该吃饭了！马上就好！这两句在两人之间来回传了几次，过了一个小时，两人才离开了画室。简单的吃了点儿饭，方逸回到了画室，洗碗喂狗什么的自然都交给了陶勇。

　　外面的天气从阴云密布，到雷光闪电然后是倾盆大雨。这些以前另方逸无比烦燥的东西都没有能对方逸起到丝毫的影响。方逸的画室生活现在就是看册页，在画布上动笔。由于用了快干剂，两三个小时薄薄的一层颜料就可以陆陆续续的干透了。方逸就又在上面画上下一层。

　　有了陶勇在，就有了一份外加的好处，在晚上十二点多钟的时候，方逸有了一顿宵夜，虽说只是速冻水饺，不过总比没有要好的太多了。只不过这一加餐连带着圆头和扁头两个，四个大胃口没有三四斤的还真打不住。

　　两天之内，陶勇并没有逯到向张成霖老先生请教的机会，轮到回学校去上课的时候，看着趴在地上如痴如醉的看着册页的方逸不由的犯起了难来。但心自己这一回校，是不是能把方逸给活活饿死，就算是饿不死，估计至少能把方逸和圆头扁头仨饿瘦了一圈。

　　现在方逸的状态就像是走火入魔了一样，趴在地上时不时的嘴里还回嘟囔一两句，有时还会看着画布发出，怎么会这样之类的！真不让人放心。想来想去的没有办法，只得让打了个电话给魏进，自己再呆一天，让这小子等自己回去以后过来接班。

　　“方逸，我把车开回学校去了。等回儿魏进这小子会过来”陶勇看着方逸说道。

　　方逸抬起头来望着陶勇说道：“我知道了，你开车的时候路上小心点儿”说完又转头望向了自己的画架。

　　陶勇走到了门口对着方逸又说道：“抽空把你的胡子刮一刮，长的满长的了！有损你这小白脸的形像！”

　　“我知道了！”方逸随口说了一句。

　　陶勇出了院子开上了车到了学校，把车交给了魏进又开了回来。过了两天又换上没课的曲固过来呆了一天。

　　转眼之间又到了星期五的晚上，方逸接到了女友穆瑾的电话，就直接跳上了车子向着火车站的方向奔了过去。

　　穆瑾出了火车站，向着方逸的常呆的老地方一看，看着站在那里冲着自己咧嘴笑的方逸差点儿没有认出来。满脸胡子的高个会是自己的男友？

　　“你怎么弄成了这样，连个胡子都没有刮！一看之下还以为是难民呢！”穆瑾走到了方逸的旁边望着方逸问道，然后还好奇的伸出了手，在方逸的胡子上摸了两下。

　　方逸笑着说道：“这段时间真的有点儿忙！除了画就是画我哪里想的起来刮胡子这事情！”说到了这里方逸伸手摸了一下嘴边的胡子说道：“是不是更有派头了？”

　　穆瑾笑着说道：“我看更接近疯子了！要不是身上穿的衣服还算是干净，脸上也算是干净，我还以为是你现在不画画混丐帮了呢！”

　　“走吧！送你回家”方逸接过了穆瑾肩头的包提在手上，拉着女友向着停车场走去。

　　把女友送回了家，第二天自然就要去接！不过穆瑾准点儿站在自家的小区门口，等了块半小时，也没有见到方逸的影子，不得又回家给方逸打了个电话。

　　而接到了电话的方逸这才想起来，自己还没有接女友！只得又上了车子向着城里赶。

　　穆瑾气呼呼的上了车子，看着方逸说道：“你就不能设个闹钟什么的！”

　　“我这一画起来就有点儿忘了时间！是设了闹钟啊，不过手机也不知道怎么回事，没有响”方逸摇头说道，现在方逸的小胡子己经刮去了，又露出了一张白白净净的小脸。这事情也不能全怪手机，放在陶勇的桌上，响的时候方逸正蹲在马桶上呢，哪里能听的到！

　　穆瑾对于方逸迟到抱怨了两句，就没说什么了，转而对着方逸提起了自己在学生会的事情。说自己平常的一些事情，还有组织一些活动什么的。

　　“你是不知道，这里面组织协调有多难！就说上周出去活动吧，有人想去这里，有人想去那里！五花八门的最后不得不举手表决！等着表决结果出来，有些人就是那地方我都去过几次了之类的不想去。那你还是要劝说大家一起热闹什么的。浪费了我很多的口水，这才把一帮子人全都说服了！”穆瑾对着方逸说道。

　　方逸看了旁边的女友一眼，睁大眼睛问道：“别人不想去那就不去呗！大家想去哪里去哪里，一个大队分成几个小队，谁想去哪就去哪不就结了么！”

　　穆瑾说道：“是组织大家一起活动，有利于大家加深了解！要是东一块西一块的那还组织什么啊？大家各自放羊得了！一点儿组织原则都没有！”说到了这里侧着身体对着方逸开心的说道：“反正这次我组织的还算是不错！景点在安排也算合理，后勤的工作也跟的上，总之没出什么大错！”

　　看着女友的笑脸，方逸笑了笑说道：“不错！”

　　还好方逸想起了曲固的话：要支持！在心里方逸特别的想来一句：你们这不是拉郎配么，人家不想去硬拉着人去！别把自己的开心建立在别的痛苦之上好吧！还好方逸忍住了，没有把这句话突噜出去。

　　“今年我准备的不充分，等着明年的时候我再加把力气！”穆瑾对着方逸说道：“争取明年下半年的时候我能进入校学生会的管理层里去！”

　　“进校学生会有什么好处？就是锻炼情商？”方逸忍不住问了一句。

　　“以后找工作的时候，简历上好看多了！”穆瑾说道：“你不知道现在找工作性别歧视严重啊！我们女生想找份好工作多难”。

　　方逸听了说道：“等你毕业了，我跟我伯父提一下，你回石城当个公务员算了！最好分我妈那里，每天轻轻松松的不好吗？”

　　“多无聊啊！”穆瑾说道：“每天朝九晚五的，一杯茶一张桌子一张报纸看半天！这种生活我可不想要！”

　　“那随你！”方逸笑了笑说道：“一年十来万我养家，你想干啥干啥去，开心最重要！”

　　“一年十来万你就满足了？有点儿上进心好吧！”穆瑾看着方逸笑着说道：“人总要是有点儿理想的嘛！小方同志！”说完拍了拍方逸的肩膀，然后呵呵的笑了起来。


第180章 感兴趣的东西

　　车上聊的是比较愉快，到了方逸的画室里两人就没什么话了。方逸自然是埋头在自己的画室里，脑子不停的思考着色彩笔触，然后还有各种各样质感。穆瑾则是带着圆头和扁头两只狗在客厅里看电视。

　　整个状态一直持续到了下午，穆瑾推开了画室的门，看着正蹲在地上看着画册页的方逸问道：“你能不能停下来半个小时，咱们聊聊天！我有很多的话要和你说呢！你就没有什么话要和我说？”

　　方逸听了抬起了头，对着穆瑾笑了笑问道：“你想聊什么！”说完又低下头把一个画页翻了过来，对着女友招了招手说道：“过来看看，大师的名作！这帮洋鬼子的印刷技术真好，比国内市面上的画册好多了！”

　　穆瑾看着方逸不由的叹了一口气说道：“你还是自己看吧！我去看电视去了”说完又推开了门转身向着客厅走去。

　　方逸看着穆瑾的身影消失在了门口，摸了下脑袋自言自语的说道：“这刚讲要聊天，怎么又不聊了！”话还没讲完就盯着翻过来的画册仔细的看了起来。

　　呆在客厅里，穆瑾继续看着电视，时不时的转到方逸画室门口，对着方逸聊上两句，看着方逸完全是应付自己，就又转了回来继续看电视。两人的这种状态一直这去持继了整整两天，直到方逸把穆瑾送到火车站的路上。两人才算是真真的聊了起来。

　　“到了画室快两天了，你总共没有和我说过十句话！”穆瑾看着方逸说道：“就不能抽一点儿时间和我聊聊，听我说说话！一心全在你的画上！”

　　方逸稳着方向盘，对着穆瑾笑着说道：“这几天特殊情况，有些东西我有了新的想法就要赶快的记下来，实验一把！要不是我这心里难受！等我弄明白了，下个星期！下个星期你再回来的时候，咱们一起去看电影，我好好陪你两天！”说到这里又想了起来一件事情：“下个星期不成，周六的时候我要到京城去。徐士则老师过生日，也不知道他老人家算是我师伯还是师叔，不去是不成的！”

　　“你的老师刘鸿硕也去？”穆瑾问道。

　　“又不是整生日，老师让我去拜访一下这位师伯或者说是师叔”说到了这里方逸笑着说道：“我怎么觉得这话说的这么别扭！又是师伯又是师叔的，两个老头这么大年纪了就不能消停一点儿，净给我出难题！”

　　穆瑾现在可没心思看着方逸的笑脸，望着方逸叹了一口气，然后问道：“你从首都回来又要开画展，那又是一个月的时间，难到过了元旦你才有空和我聊天？”

　　“你想聊天那还不简单，现在都有电话了。以后我抽时间给你打电话好了，你想聊多久就聊多久”方逸笑着说道，说完伸出手想把穆瑾的手抓过来放到嘴边吻一下，不过没有得逞，被穆瑾甩开了。

　　“我说的是面对面的聊天，电话里哪里说的明白”穆瑾看着方逸说道。

　　方逸想了一下：“那也不用这么久，画展的第一站就是明珠！到时候咱们就不能见面了么？可不是那种大众的展馆，像模像样的艺术沙龙。到时候还会有自助餐什么的，鹿其坤几人的恩客都会到场”。

　　“恩客？”穆瑾听了笑了起来：“我怎么听着像是旧社会称逛窑楼的那些人似的！”

　　“这可不是我说的，鹿其坤自己说的！到时候你去看就知道了”方逸笑着说道。

　　穆瑾听了来了兴趣：“那到时候要去看看，算是长长见识！”

　　“行！到时候我去接你”方逸点着头说道。

　　“要不要穿很正式的衣服？”穆瑾问道：“是不是像电视里那些看画展的，一个人端着一个酒怀，西装革履的轻声交谈那种？”

　　方逸听了想了一下说道：“应该到不了这个地步吧！不过穿的正式一点儿就对了，到时候我去问问，然后再和你说”。

　　成功的转移了女友的话题，这下车里的气氛就好多了。到了车站送走了穆瑾，方逸看着穆瑾的身影消失在入口，立刻跳上车子转头回画室。

　　方逸这边呆在画室里埋头画的是起劲了，曲固三人就有点儿伤脑筋了，三个人坐在张旭的快餐店里正抓耳挠腮的想着明天谁去看着方逸呢！就方逸这段时间的状态，让三人不禁的有点儿担心。

　　“中午我过去吧！等着考试一完我就开车过去，直接到这里弄点儿东西给他带过去，然后再回来！”曲固说道。明天三人都有笔试的考试，而且上下午全有。上课能缺了，考试还能缺了吗？

　　这时苏萌正好走了过来，收拾旁边的桌子，听了曲固的话就问道：“方逸这还没有研究完？”

　　陶勇说道：“还没呢！现在方逸处于半疯状态，你是没看见他的样子，一边嘟囔着一边两只眼睛炯炯有神的看着拆开的册页，一天睡两个多小时多一点儿。我们实在是有点儿不放心。这两天是穆瑾在，今天穆瑾回学校，明天我们又有考试！只得中午的时候派曲固去看一下！”

　　“连饿肚子都不知道？”苏萌看着三人问道。

　　曲固摇头说道：“还真不一定能知道！就算是知道那也一天一顿吧！他这种强度身体一准儿吃不消，谁知道他这种半疯的状态到维持多久！”

　　“你们也别想了，明天我换个班去看看方逸疯到了什么程度！就中午帮着做一顿饭吧？”苏萌看着三人点了点头就笑着说道：“那行了！交给我好了！”

　　现在快餐店里己经过了高峰期，基本没什么人了，苏萌就对着陆小敏招了招手说道：“小敏，帮我换个班！明天我要去看疯子！”

　　“看什么疯子？”陆小敏放下手中的餐盘望着苏萌说道，听着苏萌一说就笑着说道：“也别换班了，明天张旭过来，反正他在这里也没什么事，到时候让他打包点东西带过去就行了！”

　　听了陆小敏的话，苏萌笑着打趣说道：“我就是想看看方逸是不是傻到送画的程度了，到时候我到他的地下室，把他的画都扛出来，然后问他，这幅还要不要，那幅还要不要！万一他疯的说都不要了，几幅画换一房子回来了！我苏萌就发达了！”说完自己哈哈的笑了起来。

　　“你怎么老惦记着方逸家的地下室里的东西！”魏进望着苏萌问道。

　　苏萌大大咧咧的回答：“不光是东西，我最近琢磨着，有谁跟我不对付，我就把他弄里面去！不是前段时间看了一部日本片么？讲一色男把一姑娘捋回家关在自己家里，一看到这个情节我就跟我们宿舍的姐们说，方逸家的地下室关别说关一个人，就算是关上五六个的，也显得宽敞！非常适合搞这些不法的活动！”

　　“禁室培欲？”陶勇听着苏萌说了一句，立刻笑着说道：“你们就不能看点伟光正的片子？”

　　“看点儿片子还上纲上线的！只许你们男人放火，就不许我们女人点灯？”苏萌对着陶勇不屑的说道。

　　“许！许！您想上哪放火就去吧”陶勇笑着说了一句，然后想了下又道：“你还别说，一说方逸的地下室还真适合！空气还又流通，而且密封性好，人进去了叫天天不应叫地地不灵的！非常的猥琐！”

　　苏萌也笑着说道：“是猥琐吧？难到方逸有长远的打算？”

　　曲固听了摇着头说道：“别胡扯了，里面关个人，一走到院里就听到了！”对于女友的大大咧咧的行为，曲固直接无视了：“那明天这事就交给张旭了，等着明晚上的时候我就过去！”

　　方逸没有想到自己这边是投入的开心了，自己的几个朋友却在担心自己吃饭的问题。当然了现在方逸的脑子也没有空去想这类事情。

　　看着画布上自己早上刚完成的一层罩染，色调儿似乎有点儿这那么正常，原来想着画到这一步最后的自己想要的色彩就会出来了，不过现在看来和原作上的一比，色彩上有点儿不太一样。不由的抱着胳膊开始思考了起来。

　　这个可能性就太多了。这些画经过了百年以上，可能是颜料中的矿物质发生的化学反映，或者其中的成份与空气或者在紫外线下发生了一些变化，也可能是原本的颜料配方的问题，这些都是有可能的。

　　这也是为什么有些画家的画过了这么久以后画面就会变得晦涩不堪的原因，那时候的艺术家们可不是像现在一样，用什么颜料直接到店里把钱往桌上一拍，带着几个锡管就回来了！那时都是手工作坊，从做油到配颜料都是作坊自己完成的，没地方买成品颜料去！所以同一时期的色彩，在不同的艺术家作坊里都会有偏差。颜料使用成份不同也会导致现在画面效果不同。

　　方逸毕竟是看到过了原作，加上印刷的彩页，得出原来的色彩更加的柔和一些，而自己画出来的东西虽说是细腻但是还不够柔和，原作上的皮肤就像是蒙上了一层若友若无的漫反射光影，这种反光还带出了一点儿皮肤上的汗毛半透明的质感。如果是颜料的问题这些大师们是怎么控制颜料的！为了保证自己的画日久弥新采取了什么样的方法，这一切现在都是方逸感兴趣的问题。


第181章 经验条突进

　　这个事情有点儿小难度，很多的东西都要时间去检验。也没有什么捷径可以走一下，画必竟要一笔一笔的去画，欲速则不达这一点儿方逸心里还是非常的清楚的。唯一能做的就是埋头去画，然后仔细的观察。

　　张旭到了石艺旁边自己馆子，从陆小敏那里接下了送饭的活儿就开着小面包带上一些吃食直奔着好友的画室而来。

　　停下了车子到了门口喊了两声，没听到里面的人答应，就从车上下来走到小车掀开门洞往里看了一眼，然后伸着手到门栓边上摸了一下，没有上锁就直接打开了小门，然后把大门打开把车子开了进去。

　　到了画室的门口，看到了圆头和扁头两只狗正趴在画室的门口，各自抬起两只狗头看了张旭一眼就又把脑袋放到了前腿上。

　　“今天这是怎么了？看到我一点欢快劲儿都没有！”张旭在两只狗脑袋上摸了一把，然后推开画室的门走了进去。

　　一进去的时候就看到自己的好友正抱着胳膊站在自己的画架前面，像是个雕塑似的一动不动。立刻走上前去，伸出自己手在方逸的眼前晃了晃，看着方逸没动不由的又晃了一下。

　　“我看见了，晃什么晃”方逸看着自己眼前的画布张口说道。

　　张旭假装长出了一口气说道：“还不算是太疯！我说你现在可别疯，要疯的话等我和小敏结完婚，你把欠我的画还了再疯！”

　　“谁说我疯了！”方逸听了这才皱的眉头转头看着张旭。

　　“江湖上盛传你疯了！我还不相信，不过今天一看就你现在这状态己经是半疯了”张旭拍了拍好友的肩膀说道：“准备吃饭！”

　　听到了吃饭两个字，方逸这才觉得肚子里面以经是战鼓连天了，立刻拿着手边的布子擦了擦手说道：“哎！你这一提我真的是饿了”。说完向着画室的外面走去。

　　走到了门口，一推门圆头和扁头看到方逸走了出来，立刻从门边站了起来，汪汪叫了两声就在方逸前面跑着。

　　“饭呢？”方逸到了餐厅看了一下就对于张旭问道。

　　“靠！”张旭伸出手指点了一下方逸：“都在车上呢还没拿下来！”说完转头就向着院里的小面包车走去。

　　摆好了饭食，方逸和张旭两人在桌上吃，圆头和扁头两只狗就在桌下吃。

　　张旭一边吃着菜一边看着方逸狼吞虎咽的样子，问道：“你上一顿什么时候吃的！”

　　“今天星期几？”方逸抬头问道，听到张旭说了星期一，然后埋头啃着手中的鸡胸肉说道：“那就是昨天中午”。说完把手中还剩下一小块连肉的骨头扔到了脚边圆头的盆子里去。

　　张旭听了叹了一口气说道：“怪不得圆头和扁头两个看到我一点儿没欢喜劲儿，原来是跟着你饿的啊”。

　　两个人这么边吃边聊，方逸只是听着，脑子己经游离在谈话内容之外，下意识的不是点头就是一个简单的嗯字了事。

　　吃完了饭，方逸扔下手中的碗筷又立刻钻进了画室里，张旭把带来的东西一部分放进了冰箱，另一部分放到了圆头和扁头的食盆里，帮着方逸收拾了一下这才开着车子回去。

　　接下来的几天，曲固和陶勇魏进再加上张旭四人没事的时候都来方逸这边转转，直到方逸上了前往京城的飞机。

　　第一次坐飞机的方逸，到是把画画扔到了一边，从登机到飞机起飞都兴致昂然的，坐到了飞机上，顺着窗户看着外面的房子，还有熟悉的城市慢慢的变得越来越小。换了一个角度感觉这城市有了另一番景像。

　　当飞机穿越了云层到了云层之上的时候，方逸被眼前的景像迷住了，一团团的云彩延绵起伏无穷无尽。这里看不到太阳，只能看到一片明亮的光，还有纯净而湛蓝的天空，然后还有如棉花糖一般的云朵。

　　换作是别人，什么蓝天和白云就从嘴里出来了，普通人能够看到的几种颜色在方逸的眼中却是五彩斑斓的。

　　就像是一位老艺术家说的那样：想学好绘画，那么在你眼中即便是一坨牛粪，也要看出如同孔雀开屏那样五彩斑斓！现在方逸眼前就是这样的景像。

　　整个眼前一片明亮，那种说不出来的光感，直接跃入方逸的眼帘，然后直奔着大脑而去。光！光！突然一下，方逸的脑海中似乎抓住了什么，又似乎什么都没有。

　　“先生！请问要饮料么？”这时方逸在耳边传来了空姐那甜美的声音。

　　方逸的心里有点儿恼火，不过还是转过了头看着望向自己一脸笑容的空姐说道：“谢谢！我什么都不需要，以后也别问我了！吃饭的时候也不必问我，我都不需要，谢谢！”说完又转过了头来。

　　“好的！先生！”空姐听了一愣神，然后笑着说了一句，心里想道：“这个年青人有什么毛病？问他一句要不要饮料，语气这么硬！”

　　现在方逸正在望着窗外的景象，明亮的色彩与光线完美的溶合在了一起，不正是自己一直说的：我要拉斐尔的秀美，提香的色彩和伦勃朗的光吗？

　　现在这一切都展现在了自己的眼前。方逸还哪里有时间去考虑喝不喝水吃不吃饭的问题，现在方逸满脑子里都是光！还有就是光的表现是什么。绘画可不能把几种色彩混合出光线来，那混合出的不知道是什么玩意呢。

　　保持着同样的坐姿，方逸一直这么坐着一动不动的一个多小时。坐在方逸旁边的一位五大三粗的汉子现在都尽量的离着方逸远了一点儿，说不准在心里认定了自己身边坐着的是一位神精病。

　　突然一下，方逸嘴角露出了笑容，然后狠狠的拍了一下大腿：“我想明白了！”

　　这一声把旁边的几个人都吓了一跳。

　　“先生！请您安静一点儿，不要影响到其他人！”不远的空姐当然也听到了，立刻走了过来略微的弯下了腰微笑着对着方逸说道。

　　“对不起！真是对不起！”方逸连声道歉！想明白的方逸又恢复了正常，脸上挂着微笑嘴边那迷人的小酒窝又出现了。

　　空姐对着方逸笑了笑，转过了身去，心里想道：可惜啊！人长的不错就是这精神有点儿问题！

　　方逸看着空姐离开了，脸上挂着开心的笑容，身体躺靠到了座椅背上闭上了眼睛。

　　看着脑海里的东西，事实证明方逸真的是想明白了，主体进阶那一栏上经验条长足的进了一大步，直接干到了百分之八十左右。突然一下子本来像是乌龟爬似的，不对！乌龟爬都比这玩意爬的快！现在一下子冲到这么高，方逸那心里就别提多美了！

　　剩下的时间方逸就在琢磨这个经验到底是怎么回事，难道说以后想提高就全要靠顿悟了？想到了这里就有点儿纠结了，难到时常自己要找个什么东西想想？乱想也不成啊！自己这些时间想的东西还少吗？

　　这么闭着眼睛开始琢磨着脑子里的玩意这个经验是怎么涨的，依据是什么。现在方逸的脸上的表情就更丰富了，时而皱眉时而一脸便秘似的。看的旁边那位五大三粗的汉子心惊不己，又尽量的往旁边挪了挪。

　　在旁边这位汉子的心里，方逸的神精病名头算是坐的十足十了。

　　“各位乘客，您好！马上飞机就要下降了，请大家系好安全带，不要随意走动……”当机舱里传来这个声音的时候，方逸旁边的汉子才长出了一口气：总算是要降落，马上远离这个神精病了！

　　飞机稳稳的降落到了首都机场，方逸开开心心的下了飞机，走到了机场的出口。一出了出口就看到一个面相上看三十岁刚出头的人手中拿着一个牌子，上面写着：方逸两个字！立刻开心的迎了上去。

　　“您是徐航徐师兄吧？”方逸走到了这位的面前问道。

　　徐航看着方逸笑着说道：“方逸小师弟？”然后上下打量了一下方逸说道：“听着大齐师兄说过，这一看之下人长的果然精神！”

　　还没等方逸谦虚一下呢，旁边就传来了几句对话。

　　“路上还好吧？”

　　“别提了！旁边坐了一个脑子有问题的，一半的时候我都在防着他发疯！”汉子说道。

　　方逸也没看人，直接跟着徐航出了通道，然后两人等着托运的行礼。托运的行礼也没什么大件，就是方逸的那幅画。

　　两人拿着东西转到了车上，徐航起动了车子对着方逸问道：“小师弟！是先去酒店还是怎么说？”

　　“先去拜访一下徐老师吧”方逸听了说道：“现在才刚过中午，徐老师没睡午觉吧？”

　　“到了家里，父亲也该醒了！”徐航听了说道：“那就先去家里！”

　　两个人一直开了快一个半小时这才到了徐士则的门口，一个单独的四合院，这一片基本上都是这种小院，有点儿像是方逸住的画家村，这里面也是住的全是大画家或者是文人之类的。

　　当然了首都的派头可不是石城可以比的，就看着这林荫密布的小山头上隐隐约约的四合院儿怕就不下好几十幢，就知道这地儿可是名家荟萃！


第182章 肉包子打狗

　　跟着徐航进了院子，方逸转着脑袋四下的打量着，这也是方逸第一次看到四合院。青砖灰瓦的非常的漂亮，整个小院里充满着一股宁静的气氛。

　　走到了院里，徐肮对着刚出门的一个二十岁刚出头的姑娘说道：“小兰，我爸醒了没有？”

　　“四叔！爷爷己经醒了，正在书房里看书呢”叫做小兰的女孩子对着徐航说道。

　　徐航听了对着方逸招了招手，一挑门上的帘子带着方逸进了屋里，然后转头对着方逸解释说道：“小兰是从老家找的保姆，也算是个晚辈，平常都是她照顾我爸的生活起居！”

　　方逸听了点了点头。

　　还没有回话，就听到屋里传来了一声苍老但是很洪亮的声音：“是小航回来了？方逸接到了没有？”

　　“爸！方师弟跟我一块儿过来了”徐航高声了回了一声。

　　跟着就到厅旁的一个门开了，一个身形略带着发福，不过脸色红润的满头白发，下巴上还带着一圈白色长须的老人走了出来。

　　这就是自己的师伯或者是师叔了，方逸连忙的对着老人鞠了一个躬说道：“徐老师好！”

　　“嗯！快点儿坐！”徐士则看了方逸一下立刻开心的笑了起来，招呼方逸到了椅子旁坐了下来。

　　“我那个师弟身体还好吧！骂人的时候是不是还是那样中气十足？听说他现在给学生上课了，也不知道那些学生要挨什么样的折磨！”

　　方逸这边刚坐了下来就听到徐士则这话。不由的心里苦笑了一下，然后说道：“老师身体还好！对学生要求也严了一点儿，不过他们进步还是满快的！”

　　徐士则听了这话，对着方逸又看了一眼，哈哈笑着说道：“知道维护自己的老师！很好！”

　　“爸！刘老师还给您带了礼物，要不要现在看看。帮您求了一幅画，还带了一幅方师弟的作品请您点评一下。另外方师弟还送了一盒寿桃，石城三芳斋的！”徐航对着父亲说道。

　　徐士则摆了摆手说道：“这些东西等会再看！”然后就对着方逸问了起来，主要都是关于刘鸿硕的。

　　仔细回答了徐士则的提问，方逸感觉到这两个老师兄弟之间的感情非常的深，虽说是两人间闹小孩脾气，不过这语里话间的都能感到那种感情。而刘鸿硕呢因为徐士则生日，特地去求了一幅画，作为贺礼。

　　和徐士则老师交谈了大半个小时，徐航才送方逸到了不远的酒店里住下。

　　徐航回到了家里，看着自己的父亲正和住在家旁的陆悲堂先生一起看着刘鸿硕送来的一幅国画，上面画的是一株苍劲虬实的桃树，桃树上下挂着几颗鲜红的大桃子，寓意非常的吉祥喜庆。

　　陆悲堂这边看着画对着老友徐士则说道：“也不知道你们俩老东西闹个什么劲儿，大家都让一步不就结了嘛！心里这挂念着嘴上却个个不饶人！”

　　“我是师兄！小东西要是语气好点儿，我至于生这么大气么！”徐士则看了陆悲堂一眼说道。

　　听到自己父亲这句话，徐航好悬的没笑出声来。看着方逸的画作就摆在旁边，不由的站到旁边看了起来。

　　过了一会儿，徐士则看着徐航问道：“你觉得方逸画的怎么样？说说你的看法”。

　　“相当不错！”徐航听了张口就说道：“怪不得大齐师兄称道不己！看着这幅画就知道刘老师和方逸师徒之间的感情有多深厚了”。

　　画面上的刘鸿硕站在画架前面，一只手扶着方逸的肩膀另一只手指着方逸前面的画布，嘴巴微张着，面带笑容的似乎正在和自己的弟子说什么，眉毛略向上挑着，脸上洋溢出一种溢于言表的慈爱。

　　画面中的方逸并没有露脸，只是一个背影，而且看样子是做在凳子上的。刘鸿硕的身形很稳健，笔直的站着，刘鸿硕扶在方逸肩头的那只手上，一根手指沾着一点儿朱红的颜料，在方逸穿着的灰色衬衣的映衬之下非常的显眼，让人不由主的看到这一块就把目光注现到这一只手上，老年人的皮肤没有年轻人的光滑和润泽，看似干枯的手上却多了岁月的那种苍桑质感，这一点儿被方逸刻画的非常的真实。

　　而画布上画架上描绘的则是刘鸿硕非常写实的正面座像，老头子那种凌厉的眼神，那种骄傲而倔强的神情跃然画上，画里画外刘鸿硕性格产生了非常大的对比，一个是作为艺术家的刘鸿硕，另一个则是作为方逸老师的刘鸿硕。

　　方逸是背对着画布，不过在画面一角放置的一小块方镜子上面，方逸那张带着笑容的脸被浅浅的映了出来，虽说小还有模糊不过还能看的出来那张笑脸之上对于老师的感情。

　　陆悲堂听了徐航的话说道：“刘鸿硕收了个好学生！”

　　“方逸算是半路被他劫道过去的，要是让这孩子考了央美，他就是我的学生”徐士则说道：“瞎猫碰上死耗子！”

　　陆悲堂直接无视了徐士则的话：“这水准说不定用不了几年就要青出于蓝胜于蓝了！”

　　徐航听了说道：“听说小师弟还没有签画廊！那我这几天和方逸说下，把他签到我的画廊下得了！”徐航画画不行，不过现在在首都开了一家画廊，靠着父亲还有各位叔伯的帮衬生意做的还满好的。

　　徐士则看了自己儿子一眼说道：“你现在混的可以了？”

　　听着这话像是称赞不过这语气可不是那么好听，徐航听了不由的尴尬笑了笑。

　　“你师叔的学生用的着你来考虑？”徐士则又说了一句。

　　陆悲堂对于老友转移了话题，没事看着人家训儿子，老头可没有这个嗜好：“按着刘鸿硕那性子，这一准儿会把他送国外去。等回来你在琢磨这事！”

　　徐士则看了两眼方逸的话，直接对着儿子说道：“给我拨你师叔的电话，我有事和他说！”

　　徐航听了立刻转身到了不远的电话机旁，拨了号码聊了两句就把电话交到了自己父亲的手中。

　　“喂！我说刘师弟！什么你是师兄！方逸的画我看到了，这孩子画的不错！马上你这老骨头就可以退休了！这幅画你也别想着让孩子带回去了，就放我这里了！我每天看着你那张老脸，一生气说不定多活两年，死在你后头！”徐士则对着那头的刘鸿硕说道。

　　顿了两三秒然后脸上开心的说道：“我知道是方逸送你的！要是孩子的我还不留了呢！你厉害？隔着电话你能过来咬我？”说完脸上带着一脸的得意劲儿，就像是抢了小伙伴棒棒糖的孩子似的，又说了两句这才挂了电话。

　　“你就这么把这幅画留下来？”陆悲堂问道。

　　徐士则得意的哈哈笑着：“他以为我不知道他是想来显摆的？我让他在我面前显摆！我就让他肉包子打狗有去无回！”这老头一得意之下，口不择言这个比寓都出来了，没考虑过这画成了肉包子，自己就实打实的成了那条被肉包子打的狗了。

　　徐航是听出来了，不过哪里能和自己老子提这话，老子是狗那自己是什么？心里那纠结的直接听不下去了，转头对着陆悲堂说了一句，然后到了门口挑着帘子走出了客厅。

　　陆悲堂就没有关系了，直接笑着张口说道：“感情你就那狗啊！”

　　“这个比喻不好！”徐士则这才转过了脑子，连忙摆着手连声说道。

　　这边徐士则用错了，那边放下电话的刘鸿硕也正在跳着脚大声的说着：肉包子打狗，遇人不淑之类的。

　　李明华手中抱着小猫看着走来走去的老伴说道：“你去显摆就没想过这事？算了吧，等方逸有时间画让他画一幅吧！你是要不回来了！”

　　“哎！这老东西，怎么还像是那时候的劲儿，老夹我碗里的肉吃！”刘鸿硕叹一口气说道。

　　方逸可不知道自己刚送老师的画，被自己的师伯或者是师叔黑去了。就算是知道方逸也没办法阻拦，老师那辈的事情自己搅和不到。就像是阎大齐说的那样：随他们老师兄弟俩怎么搅和去吧，咱们这些小辈听着就行了。

　　第二天参加徐士则的生日宴，虽说不是整生日，不过来的人不少。很多在京城徐士则的好友都到了，不光有这些好友，还有徐士则的徒子徒孙们，只要是能到了也都到了，实在太远的都各自送来了小礼物，这一场宴会真是太热闹了。

　　整个一场宴会方逸就做了点头虫，不是这位好就是那位好的。当然了宴会上也见到了所有正牌的好几位师兄弟！不过方逸只能和阎大齐还有徐航聊聊，有些师兄都是四十开外了，还有一个看样子和自己父亲身岁差不多，快有五十了，实在是没有什么共同话题。

　　至于年轻的一辈的，看到方逸也不好凑到旁边来，每一个看起来都比方逸大三四岁以上，不过到了方逸的面前，刷的一下子矮了一个辈份！对着一个二十岁刚到的喊师叔，不光别人别扭，方逸这心里也有点儿不自然。

　　整场宴会完了，徐航听说方逸这是第一次来首都，接下来的两三天又和阎大齐一起带着方逸去领略了一下首都的几个景点，爬爬长城什么的。

　　一直呆了快五天，方逸这才告辞回石城。


第183章 买画要看名字

　　回到了画室，方逸立刻开始动手重新开始重新试验自己的新想法。脑海里的经验条跳跃了一大步让方逸画起来更加的得心应手，明显的对于色彩组织有了很大的跨跃。在画室里埋头试验了一周下来，画布上的所展现的小局部让方逸非常的满意。直接开始动手重新绘制给姐姐的结婚肖像。

　　而这时候，方逸根本没有重新组织画面，关于姐姐的结婚肖像方逸己经想了不下千百次，早就熟烂于心了。加上现在方逸脑中的经验条刚刚突破了一大步，正处于兴奋的阶段，直接提起画笔，完全是一种想到哪里画到哪里的状态，就感觉色彩和构图从大脑中直接流露出来的一样，这样随意而自然。

　　画的正嗨的时候，就到了画展开展之时。方逸非常不情愿的放下了手中的画笔，现在方逸的心里有点儿讨厌去参加画展了，自己这边画的正起劲就被生生的打断了，你说难受不难受！

　　最后方逸决定把自己的画架和画箱一起带着去明珠参加画展，这样两边都不耽误！对于这个决定方逸心里很是自得。不过就有点儿苦了穆瑾，本来空闲的时候想着聊聊天跟着方逸说说自己身边的事，不过看到酒店的房间里还摆着个画架就有点儿兴趣寥寥了。

　　正式的开展那一天，方逸换上了一套深点颜色的略微庄重一点的衣服带着自己的女友一起出席了展览。

　　这次展览方逸的几副带着后印像主义风格的东西可以分成两组，一组的主题就是自己家门口的小树林子，四副几乎同一个视角展现的小林子，主色调确是完全不相同，有晴天有雨天，有早有晚，而方逸赋予了四幅画不同的心境。雨天的纠结，晴天的欢愉，早上的明朗亮丽，晚上的带着淡淡的一缕忧伤，另一组则是人物的肖像，不光是自己的还有现在参展其余三人的。

　　方逸和鹿其坤几个打了声招呼，然后带着穆瑾就去了和陈升林、郑小鹏两个聊了聊。做为代售方逸画的画廊，而且开展的第一站又是在明珠，两个怎么可能不到。

　　“方逸老弟！给你介绍个人”陈升林看到方逸走到了自己的旁边，大家招呼了一下就张口说道。

　　“什么人？”方逸看着陈升林问道。

　　“就是上次买画的安总！他对你的画有兴趣”陈升林笑着说完，转头对着旁边的郑小鹏说道：“你和穆瑾这个大美女先聊一会儿，我带着方逸去安总那边打个招呼！”

　　“你们去吧”穆瑾对着方逸点了点头笑了笑说道。

　　听了这话，陈升林就带着方逸去和安小军打招呼，顺带着聊上两句。

　　郑小鹏看着两人的背影对着穆瑾说道：“方逸很有才华！安总很喜欢他的画，一直想购买，不过现在方逸有固定的收藏人，一直没有买到！”

　　“哦！”穆瑾听了笑了笑没有说话。

　　陈升林带着方逸，找到了正在看画的安小军，然后介绍了一下，几人就站到了方逸的作品前，由方逸简单解释了一下自己的创作思路，还有当时自己的情绪什么的。

　　对于自己的画方逸觉得没什么要太多解释的，画面上还是有形体的，又不是像郎延光两人画人都看不出形体来，认为别人看看就能明白了，自己实在没什么可多说的。

　　和安小军说了一会儿，方逸就看到了鹿其坤一个人向着出口的地方走去，一边走一边还扭动着身体，一付身上长毛的样子！不由的笑子一下对着陈升林和安小军说了一声抱欠，向着鹿其坤走的方向走了过去。

　　“怎么了，就这么难受？”方逸在一个拐角的垃圾筒旁边找到了鹿其坤，看着他上衣的扣子开了好几个，领带也被拉到了一边，一只手拿着一只烟，别一只手扶着墙，低头抽着烟笑着问道。

　　鹿其坤看着方逸说道：“每次穿这玩意我都不舒服，勒的全身难受，太紧了感觉像是身上绑了东西似的”。说完从口袋里拿出了烟盒弹出一支给方逸递了过来。

　　方逸接过了烟笑着点了上来，两人就在垃圾筒旁边一边抽着一边聊着。

　　“鹿先生，你好”这时一个穿着职业装的三十多岁的女人从一个门里走了出来，和鹿其坤打了声招呼，然后向着不认识的方逸点了点头。

　　顺着推开的门缝看了一眼，方逸就看到了墙上挂着的画，不由的张口对着这位说道：“我们能进去看看么？”

　　鹿其坤听了笑着说道：“小王！让我们进去看看吧，这是我朋友！”然后转头对着方逸说道：“这里面都是代卖和寄售的画，价钱也不高，当然了水准也就那样！”说完的垃圾筒中按熄了烟头，和同样熄了烟的方逸往里面走。

　　女人打开了屋里的灯就想带着两个转转，鹿其坤说道：“没事！我带着我朋友看一圈就行了，不用你解释！”

　　“那好！我就在这里等你们”叫做小王笑着说道。

　　进门看了几幅，方逸就加快了脚步。的确像是鹿其坤说的那样，水准很一般！但是这价格同样也很一般，看了十来副最贵的也就是三千多块。

　　正当失望的时候，安放在最角落的三幅画吸引住了方逸的视线，三幅画名显的是出自同一人之手，画风有点儿阴暗，画面的人物变形也非常的大，人物只能说有手有脚，看的出来像个人罢了！当然平常人说是画上画的是鬼也算正确。光从绘画的技法上来看水准很不错，不过这整幅画的风格嘛，看起来让人后脊背凉飕飕的。每幅画的一角都用俄文似乎是写着作者的名字。

　　吸引方逸的自然不可能是这位作者的画风，方逸也不认识俄文，看写的位置大概猜出是作者的名字。让方逸惊奇的是现在自己的脑海里跳出了这位作者的名字：格里高里？纳捷什金。

　　这位有名字就让方逸很感兴趣了！要知道现在老师刘鸿硕在自己的脑子里到现在还顶着未知名的帽子呢！虽说这位名字后面没有跟着大师以及巨匠的字眼，金色的那么耀眼，而第一次方逸的脑海里跳出了一个棕色的名字！

　　想到了这里，方逸对着旁边的鹿其坤说道：“你感觉这三幅怎么样？”

　　“技法是可以，不过这画风嘛我真是不怎么喜欢！过于阴暗了，放在家里我怕招鬼！”鹿其坤看了一眼就说道。

　　“要不要买一幅？”方逸看着鹿其坤说道：“我感觉这个人以后能出名！”

　　“什么时候出名？别等着我翘了他还没出名！就算翻到了天上去又和我有什么关系，而且我实在不喜欢这画风”鹿其坤对着方逸说完就对着门口喊了一声：“小王，过来一下！”

　　等着小王走进了指着这三幅画问道：“这三幅画怎么没有标价？”然后对着方逸说道：“你看上了哪一幅？”

　　方逸对着小王笑了笑说道：“我就是问问，看看价格能不能接受！如果可以的话我还想见见这位艺术家！”

　　小王听了笑着说道：“这是一个从国外回来的人带回来的，放在我们这里是寄售，你想看到艺术家只能去乌克兰了！那个人给的价格是一幅四千五，放在这里快四个月了，你还是第一次问价的！我们老板准备再放两个月就把这画退回去呢！”

　　“画的阴森森的一幅四千五？”鹿其坤说了一句，然后转头对着方逸说道：“你怎么看！”

　　“四千五？”方逸看着小王点了点头就说道：“这三幅我都要了！”虽说比刚才估计的高了一两千块，不过就凭有名字这一条方逸就可以下手了，有错杀无放过嘛！

　　鹿其坤对着小王说道：“你先去问问那人最低什么价卖！一个没有名的外国画哪里能买这么贵，说不定他自己买的是候就跟白捡似的！”

　　“那行！我去帮你问问”对于鹿其坤这个画廊的签约画家，小王还是挺客气的，说了一句就转身去打电话去了。

　　方逸两人这边等了几分钟，小王转了回来说是一幅便宜了三百，方逸也懒得再去计较了，直接摸出了身上的卡一刷，这三幅画就落袋为安了。不光是画钱还有画廊的佣金这些都是方逸出，因为鹿其坤的原因，画廊的佣金就少收了一点意思一下，最后方逸出了一万五千块。

　　“也不知道你买这三幅干什么”鹿其坤看着眉开眼笑的方逸不由的问道。

　　“投资啊！”方逸直接回了一句。

　　“什么名气都没有，加上还是个毛子。就国内现在的市场你买给谁去？”鹿其坤摇了摇头：“而且这风格真是不讨人喜欢，按着画面来看应该是苏联解体时候的困难时期的东西。画风又是那么的阴暗，很难让国内的受众感兴趣！”

　　“收着呗！就当这一万多块打水漂了不行？”方逸的兴致很好一边聊着一边回了展厅。

　　方逸这边买的开心，卖画的那位听说卖了出去也非常的开心，对着自己身边的胖婆娘得意的说着自己用几袋子面包换了一万多现金回来！一转手之间就涨了N倍的利润。


第184章 卖画要看面子

　　方逸一回到了展厅，就听到陈升林走了过来说道：“方逸，你们去哪里了，我找你半天了！”

　　“我去别的展厅转了一下，什么事情？”方逸问道。

　　“有几个客人对你的那四幅风景比较感兴趣，价格上我想和你商量了一下！”陈升林说完看了一旁边鹿其坤一眼。

　　鹿其坤虽然有性格但是不傻，看到这个情况对着方逸两个笑了笑说道：“那你们聊着，我继续去刑场！”说完一边扣衣服的扣子一边紧了紧脖子上的领带，向着人群走去。

　　方逸问道：“不是以前卖出过么，按着原来的价格出就是了？”方逸有点儿弄不明白了，有人买画是好事儿，直接卖了这就得了吗？还商量个什么劲儿！

　　“是这样的，刘老师一直说是你的画卖的便宜了，一幅你到手才五万，刚才我和他老人家通了电话，这次老人家说有别人要一幅二十万，那么你到手有个十四万的样子！”

　　“既然老师这么说那就按着老师的话办吧，我没什么意见”方逸听了笑着说道，画涨价方逸自然是开心的，总不能自己的画涨价不开心，掉价的开心吧？脑子有病的人才这么想呢！

　　笑了笑看着陈升林的神色有点儿不对，就又问道：“有什么事情你说！”

　　陈升林想了一下，然后组织了一下语言对着方逸解释说道：“这个价格现在对你来说很有难度。因为你也没参加过全国性的展出，还没有这么大的名气支撑这个价位，所以说这价格出来，无形中就降低了成交的可能性！”没好意思说别说你没什么名气，就是有了现在鹿其坤的名气你也无法支撑这个价格。

　　方逸听了摆了下手说道：“我说什么事情呢，按着老师说的来吧，成不成交的看天意！”方逸当然认为自己的画值二十万一幅！方逸的画每幅都不小，极少有那种五六十厘米的，都是八九十厘米的边长往上走，光是颜料都比人用的多。

　　陈升林听了脸上苦笑了一下点了点头：“那我这就去和他们谈谈”说完对着方逸轻轻的点了点头，然后转身离开了。

　　这边陈升林还有一点儿没有说，那就是方逸的年龄，真是太年青了，这才刚刚二十岁的年纪，而这些买画的哪一个不是三十大几奔着四十往上去的，说白一点儿这里大部分人西去了，方逸还活的精神抖擞着呢！

　　就算是方逸画到六十岁那也还有四十年的时间，四十年可不是四年！万一再像毕加索那样搞出了几万幅出来，这帮人到时候都能哭着从坟里爬出来：买了你的画这几十年过去了就没涨过，还跌了！

　　老毕的画贵的上千万过亿的那都是代表作，便宜的作品也就是一两万美元的事情，这还是毕加索的名号支撑着的！如果方逸以后搞出了几万幅出来，就算是成名了，成了国内的大腕了！那卖出高价的也是代表作！不可能所有的画都到百万千万的价位。从几万幅中挑出那十来幅二十幅代表作出来，这和买彩票有多大分别？而且二十岁就谈什么代表作是不是有点儿太扯淡了？

　　更何况这里的所有人都没有想过方逸以后会不会成为毕加索那样的大师，不说是别人，就是方逸自己心里也没考虑过这个事情！

　　方逸可没有想到自己年不年轻的事情，买到了三幅脑子里挂上号名字的画，心情大好！走到了女友的旁边带着穆瑾看了一会儿画，然后两人就弄了一点儿吃的，坐在了休息的椅子上聊着天。

　　陈升林这边找到了那两位有意向了客上说了一下价格，两位听了都愣住了。其中的一位想了下立刻摇了摇头走开了，嘴里还直接嚷嚷了一句：疯了！

　　最后陈升林又到了安小军的面前提了价格，安小军也是吸了一口气说道：“你还真给我这个价格，我不是说你们，这价格还有他的年纪太离谱了啊！”

　　“刘老定的价格，我有什么办法！”陈升林也有点儿不好意思。

　　本来想着找方逸商量一下就是让方逸去和刘老说一下，原本按着陈升林的意思价格调个儿就差不多了，十二万！和展馆中鹿其坤的画价差不多点儿就行了。谁知这师徒两个一个咬定二十万，另一个直接说听老师的，这个价格真是有点儿太高了！

　　安小军听了苦笑了一下：“原本这四幅我都很喜欢，想着八九万的一幅就全买下来！不过现在这一幅都要二十万，我这边的风险实在是太大了！”

　　前面的一幅安小军敢买，那是因为它有故事，不是说前面那幅没有风险，只是这风险值得安小军去搏一把。安小军是有钱，拿出几十万来一点儿问题没有，不过现在一幅到了二十万，有点儿让安小军觉得自己成了冤大头！

　　望着墙上挂着的四幅小树林，安小军叹了一口气。

　　陈升林也只得在旁边说道：“我们也没法办法的事情，刘老就是咱们画廊的擎天大柱子，反驳不起啊！”

　　“你不是说还有两人看中了么？那两人什么态度？”安小军对着陈升林问道。

　　陈升林摇了下脑袋：“都说太贵了！”对于这位画廊的老客，陈升林也不玩一些虚头直接张口说道。

　　安小军听了嘴角露出了笑容，两只眼睛在四幅画之上来回转了几趟，然后对着陈升林说道：“这样的价格现在没人会出手的！”

　　看着陈升林点了点头，安小军张口又说道：“那这样吧，我也不能让你白白发给我邀请，而且跑了两三趟！这一幅《早晨的树林》我买下了，算是给你们壮壮声势，别到时候价格说出去了无人问津，就有点儿难看了！不过有一点要求，就是不要公布我的名字，算是匿名购买你看行么？”

　　这不光是买画了，其中还有看着金鹏画廊的面子的意思。安小军现在对金鹏的做事的方法有点儿欣赏，这就算是顺手帮了一把。

　　陈升林一听立刻连声的道谢！要不几场画展下来，别人都卖出了画，自己画廊说是代理方逸的画最后一幅都没出去，那也不是个事情！要是没有安小军这一下子，郑小鹏怕都要自己掏钱买下来了。画廊购买那当然没有二十万，佣金不出就只有十四万左右。

　　想给方逸留个好印像，有些投资是省不得的！

　　陈升林和安小军谈妥了价格，然后商量了一下付款的时间，就把这个结果告诉了方逸。

　　穆瑾看着陈升林离开，转头对着方逸问道：“一幅画十四万，翻了快两倍？参加了一个画展就有这样的效果？”

　　方逸听了笑着说道：“我哪里知道，老师定的价格！我想这才是合理的价格吧”。

　　看着方逸的样子，穆瑾又说道：“你真是要出名了！郑苑说的对你会成为一个真正的艺术家！”

　　方逸听了笑着说道：“艺术家不艺术家的先不提！我只是喜欢那种绘画时的感觉，那么自由那么随心所欲，没有人过来束缚我，教条似的告诉我一什么是对的什么是错的！所有的一切全都在我的大脑里”说完方逸伸手点了点自己的脑子。

　　“我知道的！”穆瑾看着方逸提起绘画的时候脸上展现出来的笑容轻声的说道。

　　“等我这次展览回来，带你去画室看一看，我的技法还有思想又有了长足的进步！”方逸越说越开心，转过了身体拉着穆瑾的手说道。

　　“嗯！”穆瑾点了点头，望向方逸说了一句。

　　两人这边谈着，当然了主要是方逸说，穆瑾听。

　　陈升林那边则是给刘鸿硕挂了一个电话过去，说了一下方逸的画作己经被人定了一幅出去。

　　刘鸿硕那边听了不由的皱着眉头一愣神，然后问道：“不会是你们买下的吧？要是你们购的就算了。这个事情等方逸回来我和他说！现在他还没到出去闯名号的时候”。

　　“不是我们购的，就是上次买画室那幅画的安小军先生”陈升林连忙解释说道：“说老实话，我们听了这个报价还真想过自购一幅，不过现在不用了！”

　　“哦！那我知道了！”刘鸿硕说了两句就挂了电话。然后坐在电话机旁边思索了起来。

　　李明华这时走了进来直接问道：“什么事情想着眉头都皱了起来？”

　　“小逸的画卖了一幅出去，二十万！”刘鸿硕抬头说道。

　　李明华一听脸上露出了笑容：“小逸的画卖出去了是好事情啊，你怎么还闷闷不乐的？”

　　刘鸿硕看着李明华脸上露出了一丝丝的苦色：“画卖出这么高价我当然是开心！没人比我更希望他能在画坛上证明自己。只是现在我越来越担心小逸的性格！”

　　“小逸的性格有什么问题！多好的孩子啊”李明华有点儿不明白了。

　　“你只是没有觉查到他的变化，现在越来越埋头在画室里了，直接两耳不闻窗外事！”刘鸿硕对着妻子摇了摇头：“长久以往下去把自己孤立在一个狭小的空间之内，性格就容易出问题，变得孤傲不合群！现在小逸己经有了这个倾向了”。

　　李明华听了笑着说道：“这么聪明的孩子你去点点不就行了！”

　　“就是因为聪明我才担心，有时候聪明反被聪明误”刘鸿硕想了一下又说道：“好了，咱们不提这个！这个事情我再考虑考虑！”


第185章 过日子开心最重要

　　半个月的时间方逸跟着鹿其坤三人跑了两三个一线城市，由于在明珠买了三幅有名字的画，方逸每到一处都要到画廊去转转，希望再能有这样的收获。不过全凭碰运气这个事情肯定是非常之不靠谱的。半个月还来也没有遇到一位合适的，有名字的到是遇到一位，和格里高里一样，棕色的名字！

　　作品来自于法籍华裔抽像抒情派艺术家赵无极先生，不过那价格也不是方逸现在可以接受的，动不动就是大几百万上千万的价格，对于现在的方逸来说卖掉裤衩都凑不出这笔钱来。就是能接受方逸也不会去购买，因为两人的风格相差的真是太远了，而且这价格方逸认为己经到了顶点。

　　方逸也看到过几幅画的很不错的，自己也喜欢的画作。还是因为价格的问题，画在画廊里都是几万十几万的，只能说看看就算了。

　　两三个一线城市搞完，方逸对于下面的展出就失去了兴趣，当然了除了明珠的那次展览方逸卖出过一幅画，以后别人听到价格就立刻远遁而去。向着鹿其坤三人找了个借口：姐姐的婚礼就快要到了自己的画还没完。

　　一回到了自己的画室，方逸直接继续埋头作画。

　　新的突破新的体会，整个画技突然跃了一大步，方逸自然是欣喜万分，以更大的热情投入到自己创作之中。不过的曲固这些人的眼中，方逸是疯的更厉害的。整日只睡两三个小时的时间，几乎除了睡觉吃饭花三个小时左右，全都扑在了画室里。

　　这样连夜的画整日的画，作品终于在姐姐元旦婚礼之前完成了！

　　方逸最后一遍上好了光油，站在自己的画布之前欣赏着自己作品，画面中的姐姐身着白色的婚沙和褚随良手牵着手并肩站着，两人的牵着的手上缠着红色的丝带，折叠缠绕成了一朵花的形状。婚纱西装自是不必说，变成最大的是作为两个背景的白色墙面，略带着一丝丝的银蓝色，正是这种银蓝更加突出了画面那种纯净的光感，背景的亮立刻衬托出了画面上两个人物衣饰，白色的婚纱更加的洁白纯净，深色的西装带着那种微亮的透明感，更加的庄重耐看。

　　张旭站在画架的旁边说道：“这幅画的好，比以前好多了，带着一种明晃晃的闪耀感，我的那幅以后就这么搞！”

　　说完转头看着满脸乱胡子的好友说道：“我说你画画就画画，别搞的我们提心掉胆的好不好，这没日没夜的！我们都怀疑你的身体，万一这一下子突然爆去了那多不好！听到报纸上提了么？一个年青人在网吧玩游戏三天三夜的就突然一下子挂掉了！”

　　“别担心！我没事儿，精神好着呢”方逸看着自己的画，嘴角上挂着笑容随口回了一句说道。

　　“小心没大错！”张旭说道：“看你这样子就是以后有钱也要请个专门的管家！省得我们这些朋友轮流过来看着你！”

　　说到了这里对着方逸又问道：“对了！穆瑾这些日子很少见到，你们不会是闹什么予盾了吧？”

　　“没有啊！我们挺好的”方逸扫了一眼张旭张口说道：“她现在比较忙一点儿，没有太多的时间回石城来，我也没有时间去明珠！”

　　“哎！”张旭转头看着方逸说道：“你的画画的好我们都替你高兴，不过现在你的样子你去照照镜子，脸色苍白胡子拉碴的不像个事儿”。

　　方逸听了摆了摆手笑着说道：“等一会儿我去刮了这就行了嘛！反正我整日里呆在画室也不见什么人，随意一下就行了”。

　　“那你自己注意一下，咱们现在去吃饭”张旭推了方逸胳膊一把就出了门，对着圆头和扁头招呼了一声向着厨房走去。

　　吃完了饭刮掉的胡子，整里了一下个人卫生，换上衣服的时候方逸才发现自己又瘦了一圈，以前的皮带束在身上明显的松了一些，原本合适的裤子穿在了身上也显得松松垮垮的。不由的对着镜中削瘦的自己叹了一口气。

　　等着光油上完干透，方逸开着车子把画给姐姐送了过去。方楠收到了画夸奖了弟弟两句就开始担心起弟弟来了，直说弟弟变得更瘦了。

　　方楠结婚的早上，方逸早上的时候开着车子就准备去接穆瑾。

　　半路上听到电话响了起来，一看来电显示，不由的笑着接通了：“等会我就到你们家楼下了，别急！”

　　“今天我有点儿发烧，身体不舒服就不去了。你代我向她说一声抱歉！”穆瑾在电话那头说道。

　　“病了？严不严重？要不我送你去看医生？”方逸一听说穆瑾病了立刻张口问道。

　　穆瑾那边沉静了快一分钟，听着方逸喂了几声这才回答道：“没事！我吃过药了，休息一天就好了，明天我就回学校去了”。

　　“这么快就回去，元旦回学校？假还有几天呢！”方逸问道。

　　“我现在事情忙！”穆瑾说道：“明天早上就走，你也别过来送了。婚礼上玩的开心一点儿”。

　　“嗯！那我就去帮忙去了！现在那边的事情多了去了，你好好的养身体！拜拜！”方逸说完就打起了方向灯准备转到岔道。

　　“方逸！”

　　“嗯！还有什么事情？”

　　“没有了！你开车慢一点儿”。

　　“我知道了！”

　　挂掉了电话，方逸就开着车子向着伯父家里驶了过去。

　　穆瑾这时放下了电话，坐在客厅的沙发上发着愣，不过却没有一点儿生病迹像。一个人就这么呆呆的坐在沙发上两只眼睛直愣愣的茫然望向前方。

　　“小瑾！方逸还没过来接你啊！”穆瑾的母亲买完了菜回来，看到女儿正坐在沙发上一边换鞋一边随口问道。

　　穆瑾转过了脸来，看着自己的母亲没有说话，但是眼中的泪珠却在打着转儿。

　　“这是怎么了和方逸吵架了？”穆瑾的母亲一看，立刻放下了手中的装菜的袋子，三步并做两步走到了女儿的身边，搂着穆瑾的肩膀连声的问道。

　　“没有！”穆瑾把自己的脑袋靠在了母亲的肩头，轻声说了一句：“我只是觉得现在我和方逸相处的好累！”

　　穆瑾的母亲低头问道：“方逸这小子欺负你了？”

　　“没有！我到是希望他现在能和我吵上一架，这样还开心一点儿！他怕是连和我吵架的时间都没有了”穆瑾说道：“我不了解现在的方逸了，完全就像个不认识的人！每次看到他有都觉得这个人好陌生！他的朋友们都是学艺术的，他们可以理解方逸，但是我不知道现在我的男友在想什么？”

　　说到了这里顿了顿，然后又接口说道：“其实我知道，除了画画他似乎是再也想不起别的东西了！为了跟上他的步子我在学校里选修了艺术欣赏。不过当前几天，老师在台上讲到毕加索的故事的时候，别人都说这是大师气质，我却听的遍体生寒。孙子在毕加索的葬礼上自杀，妻子自杀，情人自杀，这位大师几乎把所有的亲人都摆上了祭坛，而他的孙女也经过十四年的精神病治疗！我怕这种艺术家的冷酷无情，怕这样可以为艺术抛弃一切的大师们！”

　　穆瑾的母亲听了大惊：“方逸因该成了不了毕加索这样的人吧！”

　　“他在变，谁知道以后会怎么样？几乎所有的认识方逸的朋友都说，他以后至少都将有他老师刘鸿硕那样的地位！会成为一位油画大家！他的画卖的更高了，二十万一幅，这样算一年三幅四五十万的收入”穆瑾说道：“可是我听了却一点儿开心不起来！一个朋友劝我，安心的当个艺术家夫人，整日里在家收钱！可是我心里越来越抗拒”

　　“哎！”穆瑾的母亲轻轻的拍着女儿的肩膀说道：“方逸这孩子我和你爸都喜欢，不论是长相还是家境什么的都没的挑。不过这说回来过日的终究是你，你要是觉得不愉快那就分了吧！人生一世只活这么一次，以后的日子总要过的和和美美的才成！你要是觉得和方逸在一起痛苦，那我和你爸看在眼里也不会好受多少！”

　　“妈”穆瑾抬头看着自己的母亲轻声的说了一句。

　　穆瑾的母亲笑了笑摸着女儿的头发：“我这一辈子己经过去三分之二了，我关心方逸的家境就是想你以后过日子能有个好基础。不过话又说回来，这过日子基础只是一小方面，最重要的是看两个人，两个人心往一处使这日子才能过的舒心！别委屈了自己！我和你爸结婚的那会儿，什么都没有，两张单人床这么一拼床头贴上个喜字就算是结婚了。可是你看这二十几年也过的算是舒心！虽说没什么大钱，但是该有的也不差什么！找个让人省心知道疼人的丈夫比有多少钱其实更靠谱儿！”

　　母女两人就这么坐在沙发上实静的聊着。

　　方逸今天很忙，这一整天都跟在姐姐和褚随良的身后跑前跑后的，全是在拍什么外景，方楠的衣服到了一个景点儿就换上一套。不光是方逸就是褚随良这个新郎官到了最后都累的上气不接下气的。

　　这是第一天，第二天就是婚礼正式举行，什么拦门之类的方逸都跟着一起凑了热闹，从褚随良那里收了两块钱的红包，然后又从婶娘那里收了一百六十八的红包，开心的背着一身婚纱的姐姐上了车子，然后就是酒店宴会，自是好一番的热闹。


第186章 《无名少女》

　　方逸忙完了姐姐的婚礼，自是又回到了画室里摆弄和体会自己的新进步，现在方逸己经开始把光线溶入自己的作品之中，虽说现在面对的就像是一个原本紧闭的大门开出了一丝丝的缝隙，不过即然有了这一丝丝的小缝隙，那么离着完全敞开那还远么？

　　等着几天的假期一过，方逸正在画室中画着自己的习作，听到画柜上的电话响了起来。

　　“谁啊这么晚还来电话！”嘴里嘟哝了一句，就拿起了电话，一看原来是穆瑾来的。

　　“这么晚还没有睡觉？”方逸等着电话一通立刻说道。

　　穆瑾那头沉默了一下说道：“我想见你，有事情和你说！”

　　“现在？你在明珠啊！”方逸听了立刻惊讶的说道：“就算是开车过去也要明天早晨！”

　　“我没有回学校，我在我家小区的门口等你”穆瑾那头说完就挂了电话。

　　方逸听着电话里传来的嘟嘟声，看了一眼一边说着：“到底什么事情，明天不能说？”一边擦了擦手向着院子里走去。

　　开着车子，方逸就向着穆瑾家小区的门口奔去，快到门口的时候就发现穆瑾一个人站在小区不远的站台上。

　　把车子靠了过去，看着穆瑾进了车里，方逸直接问道：“什么事情，不能明天再说！你不是说回学校去了吗？病好了没有？”

　　“我没有回学校，也没有生病！”穆瑾坐到了车上副驾驶的位子，双眼望着前面不远昏暗的路灯幽幽的说道。

　　方逸听了笑着说道：“那你为什么要骗我，害的我被姐姐说了好一会儿。说是为什么不先去看看你什么的！”

　　穆瑾没有回答，也没有转过头看方逸的脸，仍然盯着前面的一盏路灯轻声的说道：“我是想和你说一件事情，我怕今天不说，明天我自己又要犹豫起来了！”

　　“什么事情，你说我正在听着呢！”方逸笑了笑拍了一下方向盘说道。

　　“我们分手吧！”几秒钟的沉默之后，穆瑾才张口坚难的吐出了这一句，说完的时候这才长出了一口气。

　　“嗯！”方逸下意识的附和了一声，然后才觉察出了不对：“嗯～！？你说什么？”说完略微皱了一下眉头不可思议的看向了穆瑾。

　　穆瑾没有重复刚才的话，而是继续说道：“我喜欢没有画画前的方逸，那个可以坐在我课桌后，在课堂上拿着我的头发帮我编着辫子的方逸，那个一看到我就一脸笑容嘴角挂着浅浅酒窝带着一点儿可爱，眼神明亮的方逸”。

　　说到了这里转过头来望着方逸伸出了手，用自己的手掌轻轻的在方逸的脸庞上摩挲着：“你是谁？你把我的恋人变没有了！虽然你有着他的躯壳却没有了他的心！”说到了这里眼中的泪珠顺着脸颊就那么平静的流了下来，脸上没有悲伤却只挂着迷茫，轻声的呢喃着。

　　方逸看着穆瑾的样子，没由来的心中一痛，伸出两只手来，轻轻的试去穆瑾脸上的泪水张口说道：“你犯什么傻！我不就是那个方逸？有什么区别？”谁知道双手越抹，穆瑾脸上的泪珠就掉落的越快。

　　“你不是他！”穆瑾看着方逸的脸决然的说道：“我不想做什么艺术家的夫人，我也不想要你一幅画卖到几十万上百万！我只要你变回我的恋人！”

　　说到了这里，眼神突然变得明亮起来，双手放到方逸的脸颊两侧大声的快速说道：“你不要画画了好不好！就像是以前说的，等你毕业的时候让你伯父给你找个公务员的工作，咱们平静安稳的过日子好不好？”

　　方逸听了这个话，放到穆瑾脸上的双手顿时一僵，脸上立刻显露出了痛苦的神色：“你想让我放弃绘画么？”

　　听了方逸的话，穆瑾连连的点头：“对的！对的！咱们到时候每天一起早晨上班，然后晚上一起聊天一起看电视，你说好不好！以后我们还会有两个孩子，大的是个女儿叫方慕瑾！会带着弟弟一起玩的女儿”。

　　方逸看着穆瑾的眼睛说道：“放弃我现在的一切，那我活着和死了有什么分别？”

　　方逸的这一句话，立刻让穆瑾眼中的火花消失的无影无踪，放到方逸脸颊上的双手也缩了回来：“我犯什么傻！你不会放弃的！它在你的心里比什么都重要，它是你的一切，甚至比自己的生命还重要！”

　　“为什么要我放弃？为什么不放弃我们就要分手！为什么我就不能两者兼得？”方逸望着穆瑾问道。

　　“因为我当不了艺术家来的夫人！”穆瑾轻轻的摇了摇头说道：“我只是个普通的姑娘，不懂什么艺术，既便是选修了快一年的艺术欣赏，我也看不出那些画有什么好的！我也不能理解一幅画为什么可以卖到千万上亿！我只想着平常的时候能和男友一起逛逛街，手牵着手一起漫步在街上，或者去看一场电影，或者去公园逛上两圈。时不时的还能让我撒撒矫，容忍一下我的小任性。而不是孤单的坐在电视机前，一呆就是一天只能跟两只狗说话。而我的男朋友只知道埋头在画室里，不停的摆弄的自己的画！因为他的眼中看不到任何的东西！只有自己的技法、色彩这些东西。他看不到身边的女友正在不停的忍受着看不到希望的寂寞！”

　　“你想看电影想逛街就跟我说啊？”方逸有些想不明白了：“你不跟我说我哪里能知道”。

　　穆瑾看着方逸问道：“我没有说过吗？我和你说过多少次我们聊聊天，你现在什么时候听过，嘴上答应着连看都不看一眼，就把视线转到了自己的画布上！”

　　方逸听了这话想了一下叹了口气，想了两三分钟问道：“你真的是下决心分手吗？”

　　穆瑾听了方逸的这句话，闭上了眼睛点了点头，两滴泪珠从眼角滑落了下来。

　　方逸伸出了手，再一次的试去了两滴泪水：“我同意了！但是你不要再哭了，我看着心里难受”。

　　轻轻的按下了方逸的双手，穆瑾推开了车门，把两只脚放在地上身形顿了一下没有回头对着方逸说道：“再见了艺术家！愿你能找到合适并且理解你的姑娘！”说完钻出了车子，关上了车门向着自己家小区的门口走去。

　　“穆瑾！”听到方逸的声音传来，穆瑾站住了身体并没有转身。

　　方逸伸着脑袋说道：“谢谢你！”

　　听了方逸的话，穆瑾不由的加快了脚步，身影很快的消失在了小区的夜色里。

　　方逸一直看着穆瑾的身影消失，又呆了几分钟这才发动了车子，向着自己的画室开去，一路上脑子都迷糊一片，不知道想什么东西，只是下意识的看着路。然后就这样到了家里，走进了画室。

　　呆呆的坐到了画架的前面，突然想起来一件事情，转身到了魏进的桌子旁在桌上摸到了半包烟，又转回到了自己的画架前。

　　把烟磕了一根出来放进嘴里，点着了火猛吸了一口，一股浓烈的烟气直接挤进了肺里，不由的让方逸一阵咳嗽。

　　“他妈的！”方逸猛的站了起来，扔掉了手中的烟，甩出了手中的烟盒，飞起一脚踹飞了面前的画架，然后双手一用力推倒了自己的画柜！画柜上的画笔还有颜料管子立刻散落了一片。

　　站在自己的画室里，方逸闭了眼睛感受着心中的那种伤痛，整整十几分钟的时间，再一次睁开眼睛的时候，方逸又扶起了倒下的画架和画柜，重新把东西都整里回了原样。这才挑了一副绷好的画布，摆上了画架。

　　轻轻的试了试画笔上的灰尘，方逸开始在画布之上起稿。

　　夜以继日的绘画，方逸几乎是没有说一句话，既便是张旭这些人来了又去，方逸都没有太过于关心过。

　　过年之前方逸的画布之上出现了一副新的形像，一个头带着五色花冠的少女，正坐在秋千架上。画面上的微风略微的吹起了少女的裙摆，少女长的异常的美丽，大大的眼睛呼闪的望向了画外，挺拨清秀的鼻子，长长的捷毛，修长如细月般的两道弯眉，配上两腮那两抹红润。十足十的美人胚子。

　　两只手抓住了秋千的铁链，身上是纯白色的印花连衣裙，裙角和袖口都打着繁复的花纹，搭在一起的脚踝上纯白色的袜子边上繁复堆着淡金色的花边，脚上并没有穿着鞋，不过在画面的地上，一只粉色的小靴子斜躺在地上，似乎是被画中少女顽皮的踢到了地上，而另一只却不在画布之中。

　　望向了画外的少女，嘴角略略上翘，似乎是带着笑容对似乎是准备撇嘴哭泣，那么的惹人疼爱。似乎是在对着看画的方逸诉说，又或是再等待着方逸过来推自己。

　　画的背景上面是尉蓝的天空，还有一些绿色的树，不过天空点据了不小的比例。整个画布之上洋溢着现在方逸那种带着淡淡银蓝色的光线感，十分的明亮。最吸引人的还不是天空，而是少女头顶的那五色花冠，白色的百合、鲜红的玫瑰，紫罗兰，还有粉红的茉莉，华贵的牡丹七八种鲜花缠绕而成，而在鲜花的间隙，本来该露出藤蔓的地方，被方逸点缀上了一朵朵微小的满天星。

　　方逸把这个女孩儿打扮的像是春天女神一般，而在女孩儿了的脸上，方逸不光是加上自己的影子，女孩儿嘴角一笑起来带着两个浅浅的酒窝，那鼻子就像是从穆瑾的脸上搬过来一般。

　　盯着自己的画看了好久好久，方逸才张口对着画布上的女孩儿说道：“再见！我的女儿！”

　　这一幅画上，方逸并没有签名，也没有写上日期，更没有定下名字，等着最后的光油干了之后直接套上了准备好的布套，搬到了地下贮画间去，单独的放到一面墙上，连着上面的画套一起就这么挂着。


第187章 你有多想成为毕加索！

　　过几天就要过年了，对于过年的事情方逸也不需要过多的忙活，只要到时候回家呆上两天就可以了。过年嘛！对于二十岁的方逸来说真是没什么太大的乐趣了。

　　呆在画室里，一只手拿着画笔在画布上仔细的来了一层薄薄的罩染，观察下面的底色透过这层罩染表现出来了色阶感觉。现在的画布上又是试验用的巴掌大各种色彩混合的小色块，有些画的很厚实，有些画的很随意即兴。

　　现在这个时候，不论是曲固还是魏进都回家去了。快过年了嘛，只有张旭会隔一天来趟方逸的画室转转，怕方逸一创作起来又半疯不癫的。

　　“小逸！”院子外面传来了老师刘鸿硕的声音。

　　听到了老师的声音，方逸放下了手中的画笔，走到了画室的门外。正准备去打开大门发现老师己经自己拉开了门栓走了进来，圆头和扁头两个正围在刘鸿硕的身边开心的摆着尾巴。

　　“老师！”方逸望着老师笑了笑问道：“您没有和师母准备年货的事情？师姐一家就要回来了，您还不去准备点东西？”

　　听着方逸提起了自己的女儿，而且小外孙们也要跟着一起回来，刘鸿硕的脸上就露出了温煦的笑容，两只眼睛笑的眯到了一快儿伸手摸了一下圆头的脑袋说道：“这事情有你师母去办了，我甩手掌柜的，干了反而是添乱！初三或者是初四的时候你到家里来，大家一起热闹热闹！”

　　“哎！我一准儿来”方逸听了笑着说道。

　　刘鸿硕看着方逸显得更加削瘦一点的身形脸上的笑容又淡了下来，略微皱了一下眉头：“跟我到客厅里去，我有些事情要和你聊聊！”说完抬腿向着方逸家的客厅走去。

　　方逸跟在老师的身后笑着问道：“您这是有什么事情，画室里不能说吗？”

　　刘鸿硕没有理方逸，直接走到了画室里长椅上坐了下来，然后把胳膊下夹着的一本书递给了方逸。

　　方逸非常好奇的接过了书，看着书封面的名字：《中庸》！

　　随手翻了开来就看到：子程子曰：不偏为之中，不易为之庸。中者天下之正道。庸者，天下之定理……

　　读到了这里就有点儿不解的望着自己的老师笑着问道：“您给我这个书什么意思？这明显就是四旧的范畴内的东西嘛！”

　　“你懂什么！人云亦云的”刘鸿硕看了自己的学生一眼就说道：“别听人家胡说八道的，什么孔子儒家都是混蛋，害了中国几千年之类的东西！自己把书读歪了还抱怨写书的人不好！”

　　说到了这里对着方逸解释说道：“子曰：道不远人，人之为道而远人，不可为道。说的意思就是道存在人的身上，道也在生活之中！”

　　听了老师的话，方逸就更加迷糊了。睁着眼睛看着自己的老师，挠着头想发问，不过被老师抬起的手按了回去。在心里感觉今天老师真的很奇怪啊，怎么一下子想起来给自己讲这些个东西？难道以后不画画大家都改上国学了？

　　刘鸿硕伸手点了点交给方逸的书说道：“这些的书中含着很多做人的道理，儒家说的养气并不是什么糟粕。修身齐家治国平天下什么时候会成为糟粕？这些东西永远也不可能有过时的时候！”

　　看着方逸听的一愣一愣的又说道：“你可能会想，我们是艺术家画好画就行了！看这些东西有什么用！不管从事什么职业，做人都是最基本的一条！”

　　方逸听了老师的话，忍不住张嘴问道：“那艺术的个性呢？”

　　刘鸿硕听了笑着说道：“艺术老实说和个性没有太大的关系，并不是只有特立独行的人才能成为伟大的艺术家！”

　　“这个我知道”方逸听了老师的话，略微沉思了一下就点了点头附和说道。

　　刘鸿硕听了对着方逸看了一眼继续说道：“马蒂斯、毕加索和达利一起被称为二十世纪最独特的三个艺术家，你知道三人的分别！”

　　“咱们首先来说马蒂斯”刘鸿硕直接开口说道：“他是野兽派的代表人物，也有人称之为野兽派之王！按着画风来看这个人一定是特立独行的，不过事实上呢，马蒂斯是为人谦逊，带着儒雅这么一个人！他的故事不那么多，也不那么特立独行吸引人，不过做为一个人来说，他是三个中最成功的！”

　　“再看看毕加索，他的立体主义风格还有年少时候作品所展现在写实功力确实令人称赞！但是在为人上他差着马蒂斯太远了！”

　　听到了这里，方逸又点了点头。不过实在是想不明白今天自己的老师为什么会对自己谈这个东西。这三人方逸现在都知道，三人的故事方逸也是知道不少。

　　刘鸿硕说道：“每周，毕加索的儿子会带着自己的两个孩子去看望他，不过经常性的得到的回答是大师不在、大师正的工作、大师正在休息之类的话。而毕加索的妻子杰奎琳更是称之为太阳！大师还有太阳！？”

　　说到了这里刘鸿硕摇了摇头不屑的说道：“毕加索活在自己的城堡里，高高在上的俯视着一切！他活在周围在人对他的称赞中，在这些祟敬的目光中还有祟拜的言语中，毕加索失去了一位丈夫，父亲和祖父该有的人性！有些评论家说他的性格来自于对自己妹妹的誓言，这只不过是狗屁！”

　　说到了这里，刘鸿硕盯着方逸的眼睛说道：“毕加索的孙女玛丽娜曾经回忆过以前的事情。每一次她的父亲带着自己和她的哥哥一起去见毕加索的时候，杰娃琳都要说一句，什么都不要动！太阳马上就从楼上下来！作为孙女，玛丽娜到了祖父的家里战战兢兢，走路之只看着台阶，生怕出错！而有的时候毕加索坐在餐桌旁大吃大喝，两个年幼的孙子和孙女虽然肚子饿的咕咕叫，也不敢凑到祖父的桌旁，只能看着狼吞虎咽的祖父大吃大喝！仅有一次这位太阳在剩饭中给了孙子和孙女一块甜食，唯一的一次！而毕加索称这种甜食为乞丐！而这位大师的宠物山羊，却可以在他的房子里乱窜，随意的大小便没人管！”

　　方逸听着挠着头，心里想道：老毕这种狗屁倒灶的事情跟我有什么关系！

　　刘鸿硕就当没看到方逸目光中的迷惑，继续说道：“你连自己的孩子都养活不了！没出息！以后也不会有出息！白白的浪费我的时间！这是毕加索对着自己儿子保罗说的话。这样一次次的打击之下，毕加索的儿子虽身材高大却是唯唯诺诺！而后来毕加索的孙女和孙子曾经无数次的给这位太阳写过信，想要去见他，不过有些信被杰奎琳撕了，有些信毕加索根本就没有看！他不愿关心孙子孙女心中的痛苦，对于这位太阳来说，家人只不过是自己随意可以支配的玩偶！”

　　“至于达利我就不提了，抓个东西刷上蓝漆就说是艺术的人，跳梁小丑这四个字正合适他！”说完看着方逸的眼睛顿了一下问道：“你内心有多想成为这样的太阳？多想成为一个像毕加索这样的大师？”

　　方逸听了老师的话直接愣了两三秒钟才张口说道：“我不会这么对待我的亲人！从对亲人这一点上来讲毕加索就是垃圾！”

　　刘鸿硕笑了笑对着方逸问道：“不会吗？”然后轻轻的摇了摇头：“以后的事情谁知道呢！”

　　刘鸿硕把自己的目光从方逸的身上移开，靠着长椅背手指节轻轻的敲着椅子张口说道：“周同第一次给我看你画的时候，我惊异你的表现力，流畅自然！然后听着周同说你还是个高三生，为了提高技艺才到石艺的！那时候你身上带着一包烟就能直接凑到石艺来，有勇气也有那份执着！”

　　“但是没过多久，你就不屑于去看周同的画了，也很少评价他的画！在你的内心周同己经看不上眼了！现在随着你的画技越来越高，真正你看的上眼的还有什么？内心的自负与骄傲正的侵蚀你。你可以看不起周同这些人，因为你比他厉害，现在你的画技己经显示出超越我的迹像了，是不是有一天你也会看不起我这个老头子了！你知道年青时候的毕加索也有过活泼开朗，乐观积极的时候，那时候的毕加索会想到自己后面的所作所为吗？他那时想不到，你就能想到你现在这样下去以后会发生什么吗？”

　　刘鸿硕说到了这里站了起来：“你有完整的家人，也有不错的朋友，曲固张旭这些朋友这几个月来都一值担心着你，他们轮流过来照顾你！开始的时候你师母也要过来，被我阻止了，我说你是没有真饿，真饿的时候自然是知道吃饭了！只是让我没想到的是这些个孩子一直能看着你这么长的时间！我不知道有什么大事发生，可以让你的性格缓慢的走向这种极端！”

　　说完走了到了门口，然后站住了脚步转身看着坐在长椅上的方逸说道：“绘画是重要，但是在这个世界之上有比绘画更加重要的东西！而且没人喜欢一个自负骄傲自高自大的人，有时候连这些人自己都不喜欢自己！好好想想我说的话！”说完转身出了门。

　　拿毕加索来和自己做比喻让方逸觉得心惊，不过最让方逸受不了的还是老师的那句话，有一天会看不起老师这个老头子！方逸对于刘鸿硕的感情己经超过了师生情，到了一种类似于父子之间的情感，别人口中刘鸿硕疼方逸像儿子一样不是白说的，方逸自然能够感觉得到，并且在内心同样回映着这种感情。

　　坐在椅子上，方逸开始反思这一年来自己的心态变化，再结合着毕加索的事情一想，越想越心惊！整整一天的时间，都没有提笔在画布上画下一笔，思考着老师的话，审视着自己这段时间的变化。

　　一直到了晚上的时候，才拿起了老师带过来的书，翻了起来！接下来从过年到初六的时间，方逸都没有动笔再画过一笔。

　　等着初六一过，方逸就对着自己的老师还有父母提出了想出去游历一下，刚一提的时候，于琴还不同意，自己的儿子可从来没这样出过远门，不过最后方逸还是说服了自己的母亲。

　　征得了家人的同意，方逸把自己小普桑卖了点钱，然后又从收的十四万中拿出了一部分，凑足了钱把车换成了更加合适道路的吉普车。

　　新吉普车上只装上的一些颜料画布，还有两三本书等等东西之后，带上了圆头和扁头。把画室交给了曲固几个朋友，让他们没事的时候过来照看一下，当然了平时也可以到画室来呆上一呆。然后驾着吉普车漫无目的随心游历了起来。


第188章 回家！

　　方逸这一出去自己也没有想到会这么久，直接大半年的时间就这么过去了。每换一个新的地方或者是每隔一周的时间，都会给自己的父母还有老师一家子打上个电话，聊几句自己现在在哪里什么之类的。也时常给曲固这些朋友去电话，同样说说自己现在的事情。不过每次都不会很长的时间。

　　这一天，魏进和陶勇还有郑苑三个人正在方逸的画室里各自忙活着手头的事情，忽然听来到院子外面传来了几声狗叫。

　　正的小院里练琴的郑苑立刻放下了琴弓从椅子上站了起来，大声的问道：“谁啊！”

　　没人回答，只有狗抓着门的声音，然后还有叫汪汪急促的叫声。

　　魏进和陶勇两个也听到了声音从画室里走了出来，对着郑苑问道：“什么事！”

　　“外面有狗！”郑苑指了一下院门对着两人说道。

　　魏进一听张口说道：“是有狗！”说完走到了小门旁拉开了门想看看外面是什么狗在叫。不过大门一开就看到了两只狗影立刻蹿进了院子里。吓了魏进一大跳！好大的两只大狗！

　　“圆头和扁头？！”陶勇到是认出了现在正的院子里的大树身上欢乐的撒着小尿的两只大狗。

　　这两个东西现在身上一身油亮的短毛，原来家里的那种略带着大腹便便的身形不见了，身体更加的健壮结实！大树边上来了一点儿，对跑到墙边抬着腿来了一下，边来的时候还张着嘴伸着舌头喘着气望着院子里的三个人。

　　魏进这才想起来，伸着脑袋望向了外面，然后转头对着魏进两人问道：“圆头和扁头回来了，方逸就回了！不过这人呢？”

　　陶勇听了也站到了院门口，左右望了道路几趟也没有看到方逸的小吉普，不由的说道：“是啊！方逸跑哪里去了？不会被劫财劫色了吧！”然后转着脑袋对着正忙活着做标记的两只狗问道：“方逸呢？”问出了这一句才想起来：“嗨！我问你们两个东西干什么！”

　　“这大白天的谁去劫他的财！你们就放心好了，圆头和扁头身上都是干干净净的，方逸一准儿离着这儿不远，说不定就是村口遇到了什么熟人打招呼去了！”郑苑笑着说道。

　　郑苑的话说完没两分钟，魏进和陶勇就似乎听到了车声，不由的站到了门口，望着路头的方向。果然，方逸的那只蓝色的小吉普就出现了两个的视线之口。

　　看到了站在门口的两个朋友，方逸也从驾驶室里伸出了手，对着两人挥了挥！

　　魏进和陶勇立刻打开了大门，让方逸把车子开到了院子里。

　　方逸这边刚下了车子，魏进上去就是一个熊抱，拍了拍方逸的后背说道：“你回来也不打声招呼！还让圆头和扁头先回来，我们还以为你被劫色了呢！”

　　“哈哈！”方逸爽朗的笑了两声，也在魏进的后背上拍了两下子：“车子到了村口商店，正好遇到汪洪旗就停下来聊了几句。一停下的时候圆头和扁头就兴奋的抓着门，我只好让它们先回来了！”

　　说完方逸放开了魏进，然后又和陶勇拥抱了一下。两个好友拥抱着相互拍了几下，过了四五秒钟这才分开。

　　抱完了陶勇，方逸走到了郑苑的旁边，伸出了手：“来吧！也不差你一个！”说完就伸手想到抱郑苑。

　　郑苑连忙跳开了挥了挥手说道：“我可受不了这个！”说完站在一旁笑呵呵的打量起了方逸：“人变得黑了一点儿，不过身体健壮了很多，气色也比以前好多了！”

　　听了郑苑的话，魏进也笑着说道：“这样子你的小白脸形像可就没有了！现在就像是半个非洲人！你这是晒了多久的太阳！”

　　“你懂个屁！这是健康的小麦色！敢情出去一趟，你小子更时尚了！”陶勇笑着又捶了一下方逸：“回来也不打声招呼，叫上大家一起热闹一下”。

　　“我就是想给大家一个惊喜，顺带着突击一下看你们有没有在我的画室干什么违法乱纪的事情”方逸笑着说道：“明天吧！开了十几个小时的车，今天的确有点儿累！马上还要去老师那里，晚上还要回家去，明天大家一起好好乐乐！叫上所有的朋友，一个都不能少！我今天调整一下状态，咱们一醉方休！”

　　魏进听了哈哈笑着说道：“我们在这里藏了个美女，正好被人抓到了”说完指了一下站在不远笑呵呵的郑苑说道。

　　方逸看着郑苑乐呵呵的说道：“一进门就看到了！”打完了趣对着郑苑问道：“你怎么有空过来，没有在张旭的店里忙活？”

　　“我现在准备考美国音乐学院的事情，你这里安静，学英语和练琴都很方便！”郑苑说道：“你既然回来了，那我就去外面租个房子！”

　　“没事！你就住着吧，算是增添点儿人气了，这段时间都是热热闹闹的，一下子冷清下来，我怕我不习惯！”方逸笑着说道。

　　魏进伸着脑袋看着吉普车里除了放着画布，还有五六个麻袋里面鼓囊囊的装着什么东西。车后座也折了，连副驾驶的位子也放倒了，真不知道圆头和扁头两只狗蹲哪里的。就问道：“你跟农民进城似的，这都什么啊！”

　　“我租的村子里房东老乡给的一些干果！也有我自己到填上买的！你们每个人都有！”方逸说完，就开始着手想把车上的布执篷卸了下来。

　　魏进和陶勇两个自然连忙上前帮忙，卸下了顶篷之后，这下里面的东西才好搬下来。郑苑提着轻些的东西，比如画什么的。陶勇和魏进则是两个人抬一袋子干果，方逸自己一伸手就把一袋干果抗到了肩上，然后直接大步流星的向着客厅里走去。

　　提了三袋子放到了屋里，魏进两人才抬着第二袋到了门口，方逸笑着说道：“这一袋子你们就别搬了，过一会儿我扛着送老师家里去！”

　　魏进一听，立刻招呼着陶勇把袋子放了一下来，抹着脑门之上的汗对着方逸问道：“你这是去游历还是被抓去挖媒了！可以去码头扛包过日子了！”说完还用手扇了扇风。

　　方逸听了笑着说道：“我租了人家的一间小屋子说好了是画画，自己开火什么的，不过那老乡一家太热情了，时不时的就送点儿东西过来。我实在不好意思就帮着干点儿活什么的！一开始连他们家半大的姑娘都比不上，三四个月下来才好了一点儿！就这样也比村上的汉子差远了”。

　　说字指了指车上还剩下的东西：“剩下的也没什么太重的了，交给你们两个，最下面那袋也不要搬，我晚上送回家里去。现在我把这袋东西给老师家送过去！”说完伸手一提麻包的扎口，一只手一用力，脖子一歪就把麻包放上了肩头，然后向着门口走去。

　　陶勇看了看魏进问道：“这是方逸？你让我想我真的是想不到，这一趟出去他会变成这样！”

　　“变的好！”魏进说道：“比前面那个一心扑在绘画上的方逸鲜活多了！保持住这样，咱们就不用像以前那样担心了！”

　　郑苑提着画，看着坐在房子台阶上正在聊天的两个人说道：“你们两个这光顾着感慨就不用干活了？那几个小袋子不会想着我去搬吧！”

　　“干活！干活！”陶勇拍了一下自己腿：“别让人以为咱们是懒虫！”

　　说完两个笑呵呵的站了起来。

　　方逸扛着一包东西，直接向着老师家走去，到了门口看着小门也没有关直接推开了小门走了进去：“老师！师母！有人在家吗？”

　　“小逸！”李明华听了声音从客厅里快步的走了出来，看着方逸一脸的惊喜问道：“什么时候回来的！也不打声招呼！”

　　“刚到家没有几分钟！这是给您和老师带的一些干果还有买的一些野山枣！他们那边的老人都爱用这个泡茶喝，说是养身体！我就给老师和您带了十几斤！放哪里？”方逸歪着脑袋说道。

　　李明华连忙招呼着方逸向客厅走，一边走一边对着楼上喊着：“老刘！老刘！小逸回来啦！”

　　其实刘鸿硕早就听到了院里的动静，己经在自己书房的窗台站着了，看着院门口扛着袋子然后说着什么山枣养身体之类的，能不能养身体刘鸿硕也不怎么在意，不过学生的这一片心，老头子很受用！听到了老伴的喊声，整理了一下面容向着楼下走去。

　　刘鸿硕到了楼下的时候，方逸己经坐到了客厅的沙发上正在和李明华说着话。

　　李明华这时正望着方逸的脸不停的感叹着，方逸黑了，也不知道在外面吃了多少的苦之类的。

　　方逸只得在旁边听着，一个劲的说没吃什么苦之类的。

　　抬头看到老师下了楼，方逸从沙发上站了起来，对着刘鸿硕喊了一声：“老师！”

　　“坐吧！”刘鸿硕对着方逸按了下手，示意自己的爱徒坐下来，等着自己也坐到了沙发上的时候就张口说道：“黑了一点儿！不过确更加壮实了，人也显得稳重了一点儿，也更有朝气了！好！好！”

　　一连说了两个好字，拍了一下沙发说道：“说说看，你这次出去这么久，有什么收获没有！”

　　“很多！有冷漠也有温暖人心的东西！”方逸说道：“很难说清！有些人富裕却内心卑贱，有些人没有太多的钱，但是在他们的脸上却能看到那种真挚的笑容！我不能说我看懂了人性，不过这一趟确实精彩！一些我从来没有想过的事情，当发生到自己身上，就会有特别的感受！”


第189章 温暖

　　“嗯！不错”刘鸿硕听了点了点头问道：“一共画了多少副画，都带回来没有？”

　　方逸听了点了点头笑着说道：“现在带回来的也就七幅，不过我总共画了将近十五幅，别的都被我复盖掉了！”

　　刘鸿硕点了立刻站了起来：“走！去看看你的画去”。

　　“你急什么急？等着吃完了午饭再走，孩子才刚到家里，扛了这么大一包东西”李明华对着刘鸿硕抱怨着说道。

　　听了妻子的话，刘鸿硕笑着又坐了下去：“那好！那就以后再看！”

　　“师母！我家里还有三个朋友，中午不能在这里吃饭！晚上的时候我还要回家一趟，明天约了朋友过来一起乐呵乐呵，您这里这么近走两步就到了，我以后常来就是！”方逸看着李明华解释说道。

　　李明华听了想了下说道：“那就后天中午，师母给你做最喜欢吃的几个菜！”

　　“嗯！有好吃的我一准儿来！”方逸听了笑着说道。

　　跟着老师两口子聊了半个多小时，方逸就起身告辞。

　　回到了自己家里的时候，圆头和扁头都凑到了方逸的身边，伸手摸了狗脑袋两下，喊了两声才发现家里的三人都在画室里。

　　“这个时间大家不准备午饭，蹲在画室里干什么？”方逸推开了画室的门，发现三人正在看着自己这一阶段的画就笑着问道，圆头和扁头也跟着进了画室里面。

　　魏进转了一下头，一只手摸着下巴问道：“怎么没有一幅写实的作品，全都是带着印象主义和表现主义风格的东西？你准备转变画风了？”

　　“没有的事情！”方逸听了笑着说道：“在外面又不像是在画室里，有的是时间让我磨来磨去的，从出太阳到太阳落山这段时间！就是晚上想画也没那个条件，村里的灯光闪的都是黄色的光，能看的清人就不错了！”

　　“我靠！你都跑那个犄角旮旯里去了！”陶勇听了问道：“我想着你去敦煌然后什么景点去逛，你都跑的什么地方！”

　　方逸听了哈哈笑着说道：“没有，开始的时候我到是想过，转了两个景点每个景点都是一百两百的门票，然后一大帮子这头，我就没了兴趣，直接转头了。然后在一个小村子落脚，感受了一下他们的生活，接下来就一直在这样的小村晃着，租着老乡的房子”。

　　“你这幅画画的是什么？雨中的场景？怎么画面中传来焦躁不安？”郑苑指着面前的一幅画对着方逸问道。

　　画布之上浓烈的爆雨配合着天上的闪电，然后一辆变形的小吉普孤零零的处于画面的一角，吉普旁边是个人带着两条狗，正在望着过去了一辆车子。

　　方逸看了一眼就说道：“当时正下着雨，小吉普抛锚了！这种路又不是高速，加上前不着村后不着店的也没处找人去，我想着拦车想让别的车拖自己一程，不过三个多小时，过去了二三十辆没有一个停下来的，正当我失望的时候，一对开着小面包的夫妇停了下来，然后拖了我一段，还帮着我找到了一家修车行！”

　　说到了这里，方逸摇了下脑袋：“以后再在路上找人帮忙的时候，我己经有了经验不要招手那种上档次的车子，招了这些人也不会停！只有招这种三五万的小车子才有可能！他们虽然都不富裕，但是却会让你感觉到温暖！在你那种焦虑的心态下，看着车子停下来那种感受真的是很难说的清楚！”说完方逸叹了一口气。

　　“你也搭过人？”魏进对着方逸笑着问道。

　　方逸点了点头：“是的，不过是从这个事情发生以后，路上有要帮忙的我都会去搭把手！不过有些人不敢坐我的车子，就算是坐了也很紧张！圆头和扁头两个都能盯着人家看一路，像是防贼似的！我还要一边开车一边和人家解释，没事！只要不惹怒了它们，不咬人！”说完想起了圆头和扁头的当时的样子哈哈笑了起来。

　　“出去一趟你变得开朗了，圆头和扁头到是不太爱理人了”魏进看着方逸脚边坐着的两条狗抱怨着说道：“我叫了它们几声，他们只是看着我，一点儿不像以前那样往跟前凑！”

　　方逸听了摇了摇头说道：“两个东西差点儿没命，那时我住人家村里不知道有些人会到村里来偷狗，就随意的放着它们出去！最后着了贼手，还好发现在早，一个老庄稼把式帮着又是灌水又是催吐的，圆头和扁头挣扎了好几天这才慢慢的恢复过来！”

　　“我那几天都守着它们，生怕一睡这么一醒它们就没了”方逸矮了矮身体，在两只狗头上揉了两下说道：“感谢老天！至此以后他们两个就不吃别人给的东西了！看到别人也有戒心！”

　　郑苑听了，不由的看着两只狗说道：“这可怜的！”说完伸手想去摸扁头的脑袋，扁头的嘴里立刻发出了呜呜的警告声。

　　“到了家里不记得人了？”方逸看看扁头吆喝了一声，扁头这才老实了下来，不过郑苑也把手缩了回去。

　　“走吧！大家准备做饭，时间也不早了”方逸看了一下手上的电子表说道，己经是十一点半了，的确不早了！

　　“现在冰箱里可没有多少肉菜，不知道你回来”陶勇笑着说道：“平常我们就随意的弄一点儿！”

　　方逸笑了一下说道：“我现在什么都吃！圆头和扁头也这样，就算是青菜汤泡饭也能吃两碗！”

　　魏进笑着打趣说道：“这下真是好了，把你挑食的毛病也顺带着给治好了！”

　　哈哈笑了两声，方逸就转身向着厨房里走去，到了厨房以后，四人开始动手做起了饭来，现在的方逸可不像是大半年前了，笨手笨脚的什么都做不好，厨房建的方逸干起这一切来都非常的顺手，最后变成方逸炒菜三人在旁边打下手。

　　吃完了饭，方逸把洗碗什么的活儿扔给了郑苑陶勇三人，自己则是开着车子带着给父母准备的东西，圆头和扁头也习惯性的跳上了车子。

　　开着车子，方逸又转到了菜场买了菜，这才回到了家里。

　　到了家里开了家门，父母都在上班，方逸把东西扛到了厨房里，好好的几个房间转了一圈儿，然后才拿出了游戏机开始玩起了游戏，差不多到点儿的时候，就准备着手做饭。

　　方逸这边正的做着饭呢，发现趴在厨房门口的圆头和扁头站了起来，摇着尾巴到了门口。紧接着门上就传来了钥匙开门的声音。

　　在身上围裙上擦了擦手，方逸站到了厨房门口，望着大门。

　　门一开于琴没有看到儿子，一眼就望到了圆头和扁头，哎哟了一声之后，立刻就认出了两只狗，然后这才抬起了脑袋，看到了厨房门口站着的笑呵呵的儿子。

　　“……”嘴巴张了两下，没有说话眼泪就下来了，抹了两把泪才一边笑着一边流着泪水说道：“儿子！什么时候回来的！”

　　这时圆头和扁头正把几只前爪子搭到了于琴的伸上，伸着舌头添着于琴的手，四只耳朵也缩到了脑后，尾巴摇个不停。

　　“上午回来的！”方逸走到了母亲的身边，拍了拍两只狗脑袋，让圆头和扁头一边去，自己给母亲一个大拥抱说道。

　　“也不说一声！”于琴抱着儿子说道。

　　“怕您一知道又回来买菜什么的，今天晚上我做饭，您就等着尝尝我的手艺！”方逸放开了母亲，然后替母亲抹了抹脸上的泪珠，然后望着母亲笑着说道。

　　“好！”于琴也伸手用手背擦了下眼泪：“我去给你爸打电话，让他今天早点儿回来！你爸和我都惦记的不行，我这一直是提心掉胆的！你可算是回来了！”说完就向着沙发边上的电话走去。

　　方逸笑了笑又转回了厨房里，继续做饭。

　　于琴对着电话只说了一句：儿子回来了，嗯了两声就挂了！然后就通知了方楠两口子，还有方逸的婶娘，刘庭芝听说侄子回来了，立刻就让方逸过来接了电话，然后一通的出去好不好之类的问了出来，方逸也都笑着一一回答了，答应过两天去伯父任职的地方看伯父他们，这才把电话交给了母亲。

　　和刘庭芝聊了五六分钟，于琴这才放下了电话，笑眯眯的看着一边一个搭到自己腿上的狗脑袋，圆头和扁头正翻着眼睛望着于琴。

　　“两个小东西，想我了没有！”说完伸出两只手，沿着狗脑壳上的毛顺着向狗后脑勺摸出，于琴这么一抬手，圆头和扁头就舒服的闭上了眼睛。这下于琴就开始跟着两只条说了几句，什么长的壮实之类的。

　　于琴打完了电话，没有四十分钟，方国华就开着车子到了家里。不过方国华可不像是于琴那样看到儿子掉金豆子，看着厨房里的儿子，笑着说出了一句：“出去一趟变得成熟了，也更壮实了！”

　　“姐姐这正怀着孩子呢，也不知道我妈让她来干什么！”方逸笑着对父亲说道。

　　方国华听了笑着说道：“没事！小楠要是知道了你回来，你妈没第一时间通知，才会不高兴呢！”

　　爷俩说了没过五分钟，方楠和褚随良也到了家里，这下在石城的一家人到齐了。方楠看到弟弟现在的样子，没忍住也掉了会儿金豆子，说着不知道弟弟在外面吃了什么样的苦之类的。

　　晚上的时候，一家五口人就坐在了一起热热闹闹的吃着饭。方逸顺带着讲一些遇到了趣事，什么吃苦受累的方逸可不敢乱讲，怕母亲和姐姐听了闹心，掉金豆子！

　　接下来第二天就是和朋友热闹一天，然后去老师家吃饭，去伯父那里让伯父和婶娘看一看，这样一直五六天的时间，方逸都没有动笔画过一笔，非常的享受这种亲人和朋友带给自己的温暖。


第190章 美德

　　回到了画室的方逸，又回恢复的画画的节奏，开始同时创作三幅古典主义作品。不过不会像前面那断时间表现的这么疯了，每到一个半小时或者两个小时的时候，都会停下手中的画笔，到院子里走上两圈，或者带着圆头和扁头沿着坡上的石板小道来回这么走一次。

　　花了十来分钟转了一圈到了门口，方逸打开了小门，对着还伸着脑袋的扁头说道：“快点儿进去！乱跑什么？”

　　听了主人的话，扁头这才夹着尾巴进了院子里。

　　方逸进了院子，关好了小门。抬头就看到郑苑正坐在大树荫下练着琴。这时的郑苑专注的看着自己的琴谱，混厚悠扬的琴声飘满了整个院子。

　　直接坐到了画室的台阶，两只胳膊肘支到了大腿上，方逸仔细的听着琴声，然后慢慢的闭上了眼睛。

　　听着琴声停了下来，方逸睁开了眼情望着己经放下了琴弓的郑苑一边轻轻的拍着手一边说道：“好！”

　　“你出去一趟在村里也学会了欣赏音乐？”郑苑望着方逸笑着打趣问道。

　　“没有！”方逸从台阶上站了起来，随手拍了拍屁股上的灰说道：“我听不明白你拉的曲子什么意思，不过挺让人舒服的！听着比曲固送的那套音响好多了！再说了，夸奖别人也是一种美德，这个方面我要一直保持下去！”

　　郑苑听了笑了两声说道：“我看你出去了一趟，现在全身都美德了！”

　　“这是讽刺我，我听出来了！”方逸也哈哈笑着说道：“但是我不会生气，因为包容也是一种美德！”

　　“哈哈哈！”郑苑捂着嘴笑了起来：“你现在又有点儿像是我和陆小敏第一次见到的那个小子了，牙尖嘴利的！”

　　方逸听了摇了摇头说道：“这就是在骂我了，说我没长大！”说完这句对着郑苑说道：“今天你运气来了，我心情好准备让你点菜，说说吧，你中午想吃点儿什么？”现在方逸和郑苑基本上同在一个屋檐下，两人分配了任务，一人管一顿的饭，至于早饭什么的则是方逸早上出去运动的时候带回来，当然了这是两人在的时候，如果魏进这些人来了，那就大家一起动手。

　　“这顿本来就该你做！”郑苑说道：“给我来份土豆丝吧，酸辣的！”

　　“那行，我再来份烧牛肉，外加一份紫菜蛋汤！就这样？”方逸对着郑苑问道。

　　郑苑听了说道：“你回来这段时间，怎么又开始向着肉食动物发展了！每顿都要吃肉菜，少吃点儿油腻的东西，对身体好！”

　　“我什么都吃，是因为以前那边没这个外部条件！现在回家有这个条件了，我干什么要委屈自己的胃！”方逸笑了笑说完就抬脚往客厅的大门走：“人活着干的最多的事情就是吃饭睡觉！剥夺了任何一个方面的乐趣，都是残忍的！乌龟一动不动的能活上千年，每天啃点儿水果吃点儿叶子，有什么意思！”

　　“有的乌龟是吃肉的！”郑苑说道。

　　方逸头也不回的摆了下手说道：“我就是打个比方！”

　　走到了厨房里，方逸直接摸出了两个土豆，也没有用刨子直接从口袋里摸出了五毛的硬币，然后刮起了土豆皮。

　　刮好了一个放到了厨房的台子上，郑苑走了进来到了冰箱里拿了一瓶水拧开来，喝了一口走到了方逸的旁边：“你这刮土豆皮的这一招满牛气的，刮的快而且干净！”

　　“以前我用刨子的时候被房东老乡嘲笑，说我浪费，皮连着肉这么大的一块就扔掉了，没办法只能这样刮！”方逸一边动手麻利的刮皮一边笑着说道。

　　郑苑笑着说道：“行了，别显摆你的手艺了！”然后坐到了一边的凳子上对着方逸说道：“听说你英文不错！抽空的时候咱们用英文对对话？”

　　“呆在这里对话？”方逸抬起头看着郑苑点头望向自己，这才说道：“行啊！你是准备来高级还是初级！”

　　说到了这里举起了手中的刮了一半的土豆说道：“我手里拿着的是脱了一半衣服的potato！”。

　　郑苑笑了笑，然后就对着方逸说了一句英文。

　　方逸好悬的没有听懂，郑苑这英文说的，半着浓厚的中文味儿，简直可以说的上是中式英语的典范，老外听了一准儿一脑门的纠结，连忙摆着手说道：“你英文说的有点儿离谱了！”跟着指出了这句话语法上的错误！

　　郑苑听了说道：“可是单词我都记得了！”

　　“光记单词有什么用！有些语言上的习惯还有一些口头的俚语什么的，书上也没的告诉你去！要不你看点儿美剧，听听英文广播什么的！我家里有这些东西，等我抽空拿过来，你自己跟着读一下！你没事的时候对我说两句啊，什么都行！只要你想的起来的，我就当玩欢迎来找茬了！”方逸说道。

　　“what is your name？”方逸这边刚说完，郑苑就对着方逸来了一句。

　　方逸听了笑着说道：“有点儿深度的啊！你给我整了个初一课本的第一句！大家谈理想谈谈国际形势这种高大上的问题！”说完摸出了刀摆上的刀板开始给土豆切片，虽说是切的慢了一点儿，不过这土豆片还是相当的不错。

　　“我现在就想到了这一句！”郑苑喝了口水说道。

　　“方逸！”方逸只好回了一句。

　　两人这边有一搭没一搭的说着，郑苑是搜心刮肚的想着组织着句子，方逸这边听明白了就说上两句，然后给出了回答。时不时的还说上两句法语戏弄一下郑苑！

　　吃完了饭，洗碗的事情自然是落到了郑苑的身上，方逸自己钻进了画室里开始继续画画。就这样现在方逸和郑苑两人的对话中文中夹着英文，说的磕磕绊绊的，不过有时候意思弄错了能让方逸乐呵乐呵，也不错。

　　过了半个月，方逸这边的艺术沙龙又开了起来，来的当然少不了曲固和魏进还有陶勇，还有画家村的周同和汪洪旗两个，另外加上朱政。另外还有两个呆在画家村的新朋友，不是石城哪所大学的艺术系老师，而是租的画室，算是呆在石城的艺术青年。除了画画的，来参加的就是张旭还有陆小敏这些朋友，另外再上凯丝和阿曼达这两个洋模。

　　明珠的鹿其坤正在参加画展，全国青年艺术家作品评选，没有时间过来，不过到是让来的郎延光带了自己最新的两幅作品了。

　　十月下旬的天气再喝什么冰碑酒就有点儿扯了，准备了一些啤酒主要就是烤肉，当然了赞助商还是张旭，现在这小子己经开了三家半分店，自然是全额赞助了艺术沙龙！

　　石城的这些人自然是早早的到了，沙龙上的肉也放到了烧烤炉的网上，很快的院子里就传来了一阵肉香味。

　　手中的提着一瓶子啤酒，方逸就对着站在旁有的张旭说道：“你小子现在这么忙？”

　　旁边的魏进笑着拍了拍张旭的肩膀说道：“现在可是张老板了！他们学校的创业明星，倨说还有可能评上市里的十佳创业青年！”

　　“这都是虚名！”张旭咧着嘴笑着说道：“市里的十佳没什么把握，我这四个小店算不上什么，就是入个围而以！”

　　方逸笑着说道：“这也是值得恭喜的事情！我这边出去转了大半年，大家都有了变化”。方逸说的是真心话，张旭小馆子成了连锁，陶勇现在有了新作就会去请张成霖老先生看看，虽说不是弟子，但也和弟子差不太多。

　　汪洪旗现在也刚签了画廊，虽说一幅画现在只能卖上一万刚出点儿头，拿到手也就五六千块，不过这名气己经开始经营了，生活也不像以前这么紧迫了。现在的汪洪旗放弃了写实的路子，转向了带有立体主义的东西，三个月前被鹿其坤刚推荐给了自己的画廊，日子己经慢慢的好过了起来。

　　大家聊了一阵子，方逸就听到了门外的车喇叭声，打开了院门就发现不光是郎延光，居然庞小勇也来了。

　　“没想到你居然也有空过来！这下除了鹿其坤，大家都来了”方逸笑着说道。

　　庞小勇一边从车上搬画一边说道：“这次我可没带什么作品过来，就是想看看你的藏画！”

　　方逸听了一愣问道：“我的画你不都是看过了么？新的现在都放在院子里了，没什么藏画啊！”

　　“格里高里作品你没有？”庞小勇对着方逸笑着问道：“可不要藏着嘛！”

　　“哦！原来是那三幅阿！”方逸一听明白了，张口问道：“你想看等会我拿出来！我说什么呢！这么快这位就出名了？”

　　郎延光笑着说道：“告诉你一个好消息，不光是开始出名了，这位四年前就己经挂了！他的画现在在那边最新的价格是三十七万美元！鹿其坤一周前在俄国油画展上看过他的画呢，给我打电话的时候说肠子都青了，你让他买他没买！最后三幅都落你手里了！说你的三幅绝不逊色他看到的那幅！”

　　庞小勇说道：“听他说现在格里高里的名头是表现主义大师还有爱国者！价格还在上扬中呢！”

　　“等等！不是乌克兰么？”方逸想了一下问道：“怎么又成俄罗斯了！”

　　“他是斯拉夫人，谁管他是乌是俄”庞小勇说道：“拿出来让大家看看！”

　　方逸笑着说道：“想不到，这半年下来我就大发了一笔！”说完走上前去帮着两个提画框。


第191章 画价

　　把郎延光和庞小勇带来的画挂到了墙面的挂勾上，方逸就问庞小勇两人：“你们和我一起去拿画？”

　　“好！”庞小勇两人看着方逸开心的点了点头说道。

　　带着两个人到了贮画室，把三幅格里高里的画拿到外面的院子里挂了起来。

　　在院子里聊天的人看到了又有三幅画挂了出来，都围到了三幅画的前面，一边看着一边小声的议论了起来。

　　汪洪旗看了一分多钟向着方逸这边靠了一下，张口问道“这是谁的画，画的这么阴暗晦涩？你什么时候买的！”

　　“毛子画家格里高里的画，也不知道是大毛还是二毛，反正搞不太清楚！半年前买的听说现在红了”方逸随口说道。

　　站在方逸旁边不远的郎延光笑着说道：“不光是人红了，而且人死了！现在他的画在俄国那边一路上扬，最新的成交价格三十七万美元！”然后指着墙上挂着的三幅画打趣说道：“现在大家面前摆着一百多万美元！”

　　“一百多万美元？”魏进抬起了脚步不由的走进了一点儿仔细看了一起来。

　　其它的人也被这一百多万美元给填住了，人群不由的又往画前面移了几步。方逸看过又不是一次，画都是自己的也就没凑什么热闹，直接从画前让了开来，走到了烤炉旁边弄了一块儿烤肉坐到了桌边吃了一起来。

　　一百多万美元的画，很快的传到了烤炉这边，本来在这边围着的姑娘们把纷纷的端着盘子向着画前的人群围了过去。

　　方逸看着现在画前的十几个人头不由的想起了那时自己看到这三幅画孤零零的挂在画廊的展馆里的情形，最偏的角落！上面连个标价别人都懒得去写。而现在呢一群人围在画前面，不停的讨论着思想含义什么的。

　　三幅画的意思大体上弄明白了，这三幅全都是作于苏联结体后的时期，那时候的俄国一下子生活水平急降，完全可以说的上是民不聊生。格里高里看到了这种情况自然是非常的有感触，说不定不光有感触还有深刻的体会！画中那股对于现实的厌恶与不满，还有对于强大苏联的眷恋。既便是如此环境之下，画布上也没有流露出辙底的绝望，虽说是阴暗，不过还是可以从一些小细节上体会出毛子那种对于国家重新强大起来的信心。画家通过一个个的小人物阴暗的生活，表现出了当时俄国或者是乌克兰国内的贫困生活。

　　画面上展示出来的情感很丰富，方逸也是通过粗略的读了一些当时俄国和乌克兰国内的情况才了解体会到画布中的意思。要不是的话，方逸只能从技法上去看，如果没有脑子里的东西提示，方逸十足十的和别人一样扫了一眼就从画前离开就更别提什么买不买的了。

　　一边吃着盘子里的肉，一边看着庞小勇对着旁边的人普及着那时俄国的生活环境知识。

　　庞小勇显然是有备而来，对着人群侃侃而谈，从画家的性格说起一直到死，当然少不了这些画在市场上的表现之类的，很多的事情方逸都不知道，也竖着耳朵听了起来。

　　等着庞小勇一讲完，专注于听故事的这些人就回到了烧烤架旁边又忙活了起来，比如张旭，陆小敏这些人。他们就算是听着庞小勇的解说也看不太明白，画布中怎么又透露出希望来，一只花一只狗的表情就说是希望？是不是有点儿太扯了？

　　汪洪旗和曲固这些人则是继续围在画前仔细的看着，时不时的和旁边的人交流一下什么的。反正方逸坐在这边看着画前的人群感觉他们交谈的很热烈。

　　张旭拉了个凳子坐到了方逸的旁边，拿着一个盘子对着站在烤架前的苏萌伸了过去，把盘子缩回来的时候盘子里就多出了一块肉，咬了一口对着方逸说道：“有这种好事也不叫上我！本来以为我和你比赚钱还强一点儿，现在你一伸手买回来三幅画立刻把我比下去了！一百多万美元，而且还在升值中！下次再遇到这种翻了几百倍的事情第一时间打电话通知我，鹿其坤犯傻我可不会犯傻！”

　　方逸听了望着自己的好友一会儿，然后笑了笑摇了摇头继续啃起了肉来。

　　“你笑什么？”张旭开玩笑的说道：“吃独食到最后就是被人打死的下场！”

　　“你觉得这样的事情还会被我凑到？”方逸把嘴里嚼的肉咽到了肚子里，转头看着好友说道：“遇到这样的人就有难度！要在不出名的时候被你遇到，你遇到了还不算，这人还要己经挂或者快挂的状态！然后名声跟着就起来了。这一系列的要求你就没想过？”

　　方逸不是没想过再去捡这个漏儿，不是转了几个城市都没捡到嘛！种种条件这么一限制下来，这样的机会真是太少了！一万多块人民币这么快变成百万美元？现在方逸怀疑这辈子都能不能遇到同样的事情了。

　　张旭想了一下说道：“也是！”说完叹了一口气问道：“你怎么能断定这个毛子一定会出名的！说来我参考参考！”

　　一听张旭这问话，旁边的几个姑娘也伸着脖子凑到了方逸的旁边，包括了凯丝和阿曼达这两个洋妞！赚钱的事情，而且是以小博大大家都喜欢，要不怎么会这么多人去买彩票？

　　方逸苦笑着说道：“我就是感觉画的不错而且便宜！三幅画才一万多！老实说道如果一幅五六万，我就只能看看了事了！我实在是没想过他这么快的就出名了”。

　　也只能这样解释了，总不能说自己脑子里这位毛子画家有名字我才买的吧！

　　“你有想到过他会出名？”旁边听着陆小敏这一点上没有马大哈了，抓住的重点问道。

　　方逸直接点了点头：“我有想过他会出名，从技法上还有画布表现出的情感上来说，我认为至少有一半的可能这人会出名，但是没有想到这么快！”

　　张旭听了直接乐了，拍着好友的肩膀打趣的说道：“那不就得了！以后看上什么好的画就叫上我，咱们也来个一万变上百万美元的！”

　　“呵呵！”方逸听了笑了笑，望着好友说道：“如果有好的我叫上你，不过我可不能保证你在有生之年看的到画价涨起来，这就是要靠上天了！”说完方逸伸出了手指了指头顶上的天空。

　　“我靠！”张旭直接张嘴来了一句。

　　苏萌这时站在烤架前一边翻着肉块，一边对着方逸问道：“千万富翁！什么时候想着把这三幅画折现？”

　　方逸听了想都没想摇了摇头说道：“我认为既然格里高里出名了，而且己经故去了，这个价格还可能上涨！而且我现在也不缺什么钱，没事干把画换成一直贬值的纸干什么？再说卖出去时痛快了，再想买回来就由不得我了！”

　　现在方逸没有想着卖这三幅，一来是自己真的不太缺什么钱，吃穿用的现在也凑活着可以了，又不是特别要钱的时候真是没这个必要！

　　虽说方逸不太喜欢格里高里的风格，不过这三十几万的价位还是太低了，而且还是在俄国市场的价位！就这个价位来看，这位出名也就这一两年的事情，方逸估计最少也该在二百万美元的价格上。

　　刚才人家庞小勇也不是说了嘛，随着俄国人的经济好转，画价必然会快速上扬，沙皇彩蛋的价格都天价了，怎么说这位毛子画家的画也要上二百万美元以上才能出手！

　　张旭一听钱的事情问道：“那多少你能出手？”做为一个生意人，张旭现在很关心这个进货和出货的价格。

　　“我想到了两百万美元以上吧！”方逸老实的说道：“没有这个价格就放着吧，当然了要是我急需钱也可能卖了算了！”

　　陆小敏说道：“能到这个价格？几句话的功夫你就奔着亿万去了？”

　　方逸略微组织一下思绪说道：“虽然格里高里的画比不上列宾的地位，差了点儿档次不过就画技和风格来看，也算是一代大家！除了技艺与风格之外，影响画的因素还有不少，当然了主要还是要看俄国市场的表现！看着俄国有钱人是不是追捧！而且还要看格里高里到底画过多少画，数量同样影响到画价！”

　　“那你觉得我餐厅里挂的二十几幅魏进的水彩能到多少，前后我润他了两万多！估计出来让我乐呵一下！要是上百万的，也别美元了，人民币我就换下来收藏起来！”张旭对着方逸突然笑哈哈的问了一句。

　　这一句话把方逸给难住了，方逸可不知道魏进以后能到什么地步，而且直接评价朋友的画不值钱那也不是个事情！想了一下对着张旭说道：“现在我看不出来！不过魏进以后的画价，主要由魏进决定，也有一部分取决于外部的环境！不过现在你己经是赚了！”

　　方逸所说的外部环境主要是自己这帮朋友，出了一个大师级的人物提携一下那画价就上去了。就像是鹿其坤现在提携汪洪旗一样，还有冉天靠着自己的老娘一副也能混个几万块的，都是这个道理。虽说不可能提携到大师级别，名垂画史的！那是靠着个人天份来的！不过当下混个好日子，靠着卖画养画过舒服小日子真没有太大难度。

　　“赚了？”

　　“赚了！”方逸点了点头肯定的说道，一幅手工画的也不止张旭的价格，他买的全是百分之六七十的友情价！

　　张旭听了说道：“那以后不能再拉着老魏乱画了。否则占他的便宜太多了！”

　　方逸听了哈哈笑了两声没有说话。


第192章 恼火

　　参加沙龙的一帮子画画的，看了格里高里的画快一个多小时这才开始看着其它人的作品，方逸这时候早就混了个肚子饱饱，开始加入了评画中。

　　现在方逸第一次在自己的画前谈自己的创作思路，激发每一幅画的创作灵感，然后仔细的听着一帮人的意见，绝大部分的意见都被方逸直接在脑海里过滤掉了，偶而一两个意见让方逸在脑子里思考了一下，最后也甩到了脑后。

　　现在唯一的不同就是方逸会面带微笑着听别人的意见，态度变的得好了，不像是以前画在墙上一挂，说了一句这是我新的作品，然后廖廖儿句就完事了！

　　对于现在的方逸来说，温文尔雅是自身的修养的问题。但是你在创作上什么意见都听那就不是这么说法了。什么意见都听一准儿让你的画什么东西都不是就像一锅烂口味的大杂烩。

　　方逸变得和煦了，不是说要变成一个老好人！不是有句话说的么，人不可有傲气但是不能没有傲骨。现在方逸准备把自己以前表现出来的傲气改掉，但是内心的那一份傲骨要是改掉了就不是方逸了，就算是方逸想改，刘鸿硕也不希望弟子改去，没有这份傲骨还能画的好画吗！

　　在看别人画的时候，方逸也只是轻描淡写的给了一点儿意见，别说太过刺耳，就是有些刺耳的东西也都不说了，比如新来的参加的几位中，有一位方逸不知道是画的什么，整个一大红大绿的跟老电影里演的床上的那种大花被套似的。在方逸看来要技法没技法，要思想没思想的，让方逸纠结无比离着老远就转到了别的画去了。

　　“方逸！过来看看我的画”朱政看到方逸，打了个弯儿走过就直接张口说道：“都是我前一段时间画的！”

　　方逸听了点了点头，转身走到了朱政的画前，看了一会儿以后就说道：“画的不错，不过你还是完全临摹我的画。上次鹿其坤说了技法可以学，风格要是自己的！现在你这样照搬我的对你以后不利！”不光是鹿其坤，方逸自己也对朱政说过几次，不过从这一幅画上来看，这小子跟本就没有听进去！

　　朱政听了笑了笑说道：“我现在还在上学，不急创出自己的风格！先临摹你的技法，然后再谈什么风格！”

　　“哎！那随便你了”方逸也这知道说什么好了，别人画画都迫不急待，就算是睡觉都想着形成自己的风格，而且是被市场认同的风格。这过这朱政一心的临自己，这架试就像是认准了似的。

　　“方逸！”朱政看着方逸略带着一点儿不好意思的说了一句。

　　方逸听了问道：“什么事情？”

　　“我想问问你，能不能和刘鸿硕老师说说，让我进刘老师的班里去？”朱政看着方逸张口问道。

　　这个事情方逸道是知道，朱政画的不错！刘鸿硕重新带的一个新班选学生的时候，朱政就热情的报了名，不过没被刘鸿硕挑中。

　　方逸张口解释说道：“这个事情我知道，我也听老师说过。周同也就这个事情问过老师。老师的回答就是你的画风太像我了，又常和我见面，也能看到我画画就没有让你进班，不是说你画的不好！而是和老师的风格差的太远！”

　　刘鸿硕的风格和方逸的风格就是两回事，刘鸿硕的风格就是完全的古典主义，画出来的东西沉稳大气，雍容华贵，画面上的人物也是表现的真实绝不会胖一点儿也不会瘦一点。而方逸的风格呢严格上说用的古典主义技法，不过在画面的表现上，更加的秀丽明快，人物大多数不是原来模特的样子，都是经过方逸大脑的再加工，更加的主观也更偏浪漫主义一点儿。

　　教方逸的时候刘鸿硕也是只教的技法，不管方逸用什么风格，这些都让方逸自己琢磨，想怎么画怎么画的！现在方逸的画上就看不到刘鸿硕的影子。

　　听了这话，朱政点了点头，不过看着脸上的样子还是一副不情愿！

　　方逸笑了笑拍了拍朱政的肩膀就离开了，这个事情方逸没有必要再去问老师。

　　沙龙到了八点多钟才散了去，没有了鹿其坤这个怪脾气，庞小勇和郎延光就在方逸的家里住了一个晚上，第二天的一大早一个返回明珠一个直接去了机场回临港。

　　送走了两人的两天后，方逸出画室准备去溜的时候，就看到郑苑从屋子里出来，看着手中还提着个小包一副要出门的样子，就笑着说道：“约会去啊！”

　　“和阿曼达约了，有空的时候和她交流一下英文，我老觉得你的英文不大靠谱”郑苑笑着对着方逸说道。

　　方逸听了摇了摇头：“那你就去吧！”正好自己这边也准备出门，两人就一起到了门口。

　　“小逸！有点儿事情要问你”刚出了大门就看到自己的老师刘鸿硕走了过来说了一句。

　　方逸又只得和老师重新回到了院子里。

　　“别进屋里了，几句话的事情！”刘鸿硕伸手摸了摸凑过来的圆头的脑袋说道：“有人想请我画一副三联的木板油画，基督还有圣母子题材的。我现在也抽不出空，就算是抽出空来也没有那个精力去画这么大的画，想问问你有没有兴趣去画！”

　　“有啊！我现在正好没什么事情，正在琢磨一些技法什么的，画的都算是练习”方逸立刻说道。然后想了一下张口问道：“多大了画？”

　　“大约三米高，四米多宽！宿州的一个老板搞了个教堂，金鹏那边就找上了我！”刘鸿硕说道。

　　方逸一听问道：“这么大？”

　　“摆在教堂正中的木板油画，能小了去？”刘鸿硕说道：“我就是过来问一下，如果你想画我和金鹏那边说一下，问问陈升林能不能让你替我画！”

　　“我有时间画的！”方逸张口说道，这么大的画自己还没有画过呢，而且是木板油画。有这个机会当然要偿试一下了。

　　“嗯！”刘鸿硕点了点头就转身向着门口走去：“你希望什么价格？”

　　“您看着说吧！”方逸随口说道。现在自己的画就一幅上了二十万，剩下的又变成了老样子！方逸也拿不准自己的画在市场上能表现出多少价值来了。

　　刘鸿硕点了点头就出了门。方逸自然也就带着圆头和扁头去遛了起来，对于自己买了三幅画的事情，方逸没提刘鸿硕也没问。知道一个毛子画就算是卖到了天价老师也不会去看一眼，而且师母李明华己经知道这事，老师不可能不知道。

　　转了一圈回来继续到画室里开画，刚画了半个小时就听到院门外传来的汪洪旗的声音。

　　“今天怎么这个时候过来？”方逸打开了院门，看到汪洪旗没既没带着画布，也没带着画箱，只把自己的小儿子带了过来。

　　“把孩子放你这里一会儿，我回家和人谈一起事情！”汪洪旗对着方逸说道：“过一个小时我就接回去！”

　　“那行！”方逸直接点了点头。

　　汪洪旗说了一声谢谢就直接转头向着家里快步了走去，看起来非常的着急的样子。

　　方逸望着汪洪旗走的方向，不由的张口随口说了一句：“什么事情弄的这么急！”

　　“家里来了个阿姨！”谁知道小子却抬头望着方逸回了一句。

　　“哦！我明白了”方逸哈哈笑了两声说道。三四十岁的人了，家里来了个女人而且把孩子送到自己这边，那还能有什么事情？准是找了个相好的呗，觉得儿子在家有点儿不方便嘛！

　　想到了这里伸手在小娃了的脑袋上揉了一下：“走！咱们进屋去！你小子没一点儿眼力劲儿！”说完带着孩子到了自己的画室里。

　　给小家伙弄了一张纸，然后挤了一点儿颜料，就让这个孩子坐在椅子上在自己的画柜上乱画。

　　汪洪旗家里的生活好了，这两孩子现在日子过的也好了起来。身上也开始穿的讲究起一点儿来了，生活过好了孩子脸上也就丰润了起来，现在看起来比以前看到的可爱多了。

　　“方叔！您为什么要把以前的画再画上衣服？”小子抬着头，看着方逸画架上摆着的那幅以前的自画裸像问道。

　　方逸笑着转头对着小子说道：“以前方叔看着觉得自在，不过现在看着不自在了就重新画上衣服了！”这段时间方逸越看自己的这幅自画人体越别扭，干脆动手添上衣服！

　　“鹿叔那个也要添上么？”小子又问了一句。

　　方逸转过头继续画着自己人像上的衣服笑着说道：“你鹿叔喜欢光着，就让他光着吧！”

　　“哦！”小子说了一句，就专心的在纸上涂了起来。

　　画了一个多小时，方逸停了下来，擦了擦手看着画柜旁的小子，本来想说带孩子去吃个东西什么的，不过看到孩子纸上的画，方逸的眉头皱了起来。

　　小子的纸上画着一个扎着辩子的人，张着个大嘴，然后嘴里的牙齿尖的和鬼一样，然后一个小点的两个人儿拉着手站在画的一角，一副害怕的样子。

　　“这个画的是谁？”方逸指着画中的人问道。

　　“那个阿姨！好凶的”小子张口说道。

　　一听这位话，方逸就有点儿恼火了，再好的性子也不能看着这事情不管，想到了这里对着小子说道：“咱们去吃东西！”心里打算等汪洪旗过来给他看看孩子的画！问问他怎么回事。

　　“哦！吃东西喽！”小子很开心的从椅子上滑了下来，在方逸前面向着厨房跑去。


第193章 汪洪旗的麻烦

　　方逸到了厨房里，给小子削了一个小瓜切成了小块，弄了几根牙签插在了上面放到了操作台上。小子直接爬上了高凳两只腿并拢的跪在了高凳上开始吃了起来。

　　“今天想吃点什么？”方逸拉开了冰箱的门，看着里面的东西对着小子问道：“这里有牛肉、排骨、还有猪蹄！”

　　“我要吃猪蹄，跑的快！”小子连忙对着方逸举起了手：“还有排骨！”

　　方逸听了呵呵笑了两声：“你小子还真和我的口胃差不多！等会方叔跟你爸说说，让你给方叔当儿子好不好？”方逸没事干逗着小子瞎玩。

　　“不好！”小子皱着小脸儿想了一下就说道：“我爸虽然没方叔长的帅气，不过还行！人呢虽有点儿啰嗦，也都是小毛病！”

　　“哈哈！”方逸听了直接哈哈笑了起来，拿着小子点的菜到了厨房灶边，准备开始动手做饭。到了操作台边上，伸出手指在小子脑袋上轻轻的弹了一个崩豆：“年纪不大，懂的还不少！”

　　小子揉了一下脑瓜子，然后抱着盘子戳着瓜片继续往嘴里送：“方叔不和穆瑾姐姐在一起，和郑苑姐姐在一起了么？”刚说这个小子懂得不少，小子就给方逸来了一句。

　　方逸身行顿了一下，然后笑着说道：“你郑苑姐姐住在这里是准备考试！穆瑾姐姐以后怕不太会过来了！”说完轻声的叹了一口气。

　　小子睁着眼睛望着盘子里的瓜果又问道：“你和郑苑姐姐结婚了？只有结婚的人才住一起！”

　　方逸伸手摸了一下小子的脑袋：“跟你解释你现在也听不明白！你曲固叔和魏进叔他们不是有时也住在这里么？难道方叔也和他们结婚了？”方逸想把这小子给绕进去。

　　对于和穆瑾的分手，方逸自然是难过，方逸的难过不是体现在茶饭不思，躺在床上对着天花板目光呆滞，而是体现在那幅《无名少女》中。方逸用画笔抒发着自己的感情。

　　出去这一段时间，方逸也曾经不止一次的考虑过自己和穆瑾之间的事情。而方逸发觉自己和穆瑾之间的分歧越来越大，不光是自己变化了，穆瑾同样也变化了，或者说内心的一些东西都展现了出来。

　　以前大家都在高中，在方逸的心中穆瑾是一个学习好的漂亮姑娘，而方逸在穆瑾的心中也是个爱笑而且成绩不错的帅气大男孩。大家都没有必要面对各自性格上的一些问题。或者说这种单纯青涩的热恋，谁也没有想过大家如何面对各自追求方向差别，现在问题出来了！

　　穆瑾的成绩在上了大学以后仍然名列前茅，每年都是一等奖学金。而且开始热衷于学校内的各种各样的活动，注重自己的人际关系还有领导力的培养，以便于以后走向社会增加自身的法码。

　　方逸己经在心里为穆瑾的生活建立了一个完美的模型，如果按着穆瑾的想法顺利走下去，就是毕业以后进入一家有前景的大公司，然后努力做到高管之类的，每天开着不错的车子上下班，上班的时候坐在办公室听听别人的汇报，然后制定一下计划，晚上的时候换上礼服跟着先生一起出席一下什么高端的酒会之类的，大家和着各种各样的成功人士或者是上层名流，一起谈谈股票然后经济前景之类的！更加贴近普世化的那种意义上的成功！

　　方逸也在心里问过自己，现在的问题是穆瑾不可能放弃追求这样的生活，那么自己能接受穆瑾这样的生活么？方逸不想说什么违心的假话来维持这一段感情，因为它是假的，就是现在可以维持这份感情，但是裂痕仍然存在，只不过变成了不知何时爆发的炸弹而以。

　　不论是现在还是以后，方逸的生活中很大一部分的时间都要围着画布转，不排斥一次两次参加什么活动，但是演变成常态而且还无关于绘画！一群人人模狗样的端着酒怀皮笑肉不笑的相互说着那些不知所谓的话。还不如让方逸直接拎着脖子上的领带找棵歪脖树爽快一点儿。

　　自己不会改变，穆瑾现在看起来也没有改变的意向，如果有的话那么方逸相信，张旭一定会向自己有些什么提示之类的。现在张旭和穆瑾的关系仍然有不错的联系，而不会是像现在这样面对自己不提穆瑾，哪怕是只言片语。

　　小子听了一撇嘴老气横秋的话打断了方逸的沉思：“我什么没有见过，电视上都演着呢！再说了现在这年头什么事情不会发生！男的喜欢男的也正常，村里有些伯伯还一个月搂一个女朋友！”

　　方逸听了这话一愣，然后望着小子说道：“你爸真该把你送幼儿园去！蹲在村里都学到了什么乱七八糟的！”

　　“我以后想做个我爸那样画画的！不过以后要住方叔家这样的大房子！”小子说完苦着脸说道：“我明年就要去上小学了！和姐姐一样，没时间到方叔这里来吃东西了！哎！”说完一张小脸儿皱成一团。

　　伸手在小子的脑袋上揉了揉：“吃你的瓜去，现在的孩子脑子里都装着什么！”说完笑着打着了火准备开始做午饭。

　　半成熟的猪蹄放在锅里炖着，方逸带着把瓜汁吃的小半边脸的小子去擦了擦脸，然后站在门口，看着精力十足的小子和圆头扁头两只狗玩耍。

　　玩了十分钟左右，汪洪旗就推开了门，连声的对着方逸说道：“抱歉！抱歉！来的有点儿晚了！”然后冲着院子里玩的小子说道：“走了！回家去！别打扰你方叔画画了！”

　　“不！我要吃猪蹄”小子立刻张嘴说道。

　　汪洪旗好声的说道：“回家，爸爸给你煮！”

　　“你让孩子在这里吃吧！”方逸说完就转身回到了画室，把小子画的画拿了出来，交到了汪洪旗的手中问道：“小子画的画！你找个伴儿的，我没资格评论，不过她这么对孩子你知道么？”

　　看了一下画，汪洪旗说道：“要不是我也不会把孩子送你这里来！”

　　方逸一听这话就有点儿火了，问道：“你可以送一次两次的没有问题，以后你也准备这女人一来就送我这里？打算让小子一直住到十八岁，你和这女人风流快活？”

　　汪洪旗听了方逸的话，不付茫然不知所谓的样子，看的方逸更加的怒了。

　　还没等着方逸张口呢，汪洪旗就摆了下手说道：“不是你想的那样！”说完叹了一口气说道：“就算是找个伴儿，我也不可能找这样的！我和她之间就是因为钱的事情！”

　　说完这句话看着方逸眉头又皱的深了一层，连忙说道：“你看这事情说的，越说越乱了，又不是你想的那样！”说完看着院中玩着的小子缓缓的说道：“我穷的时候，老婆跑了，就这两孩子一直跟在我身边，跟看我吃足了苦头。我不会让他们再委屈了去！这个女人是来问我要钱的！一张嘴就是十万块！”

　　“你欠的钱不是都还的差不多了么？”方逸听了张口问道：“怎么又欠了人家这么多钱！”

　　汪洪旗说道：“要是我借了还好一点儿，关健是我没借过她一毛钱！一下子找到家里张口就是十万，我的钱是大风刮来的啊！”说到了这里，汪洪旗有点儿愤愤不平。

　　方逸这就感到奇怪了，在台阶上坐了下来问道：“什么事情儿，你说说看！”

　　汪洪旗一屁股坐到了方逸的旁边，伸手弹了一下小子画上的女人说道：“这女的以前做过我的模特！我现在不是有点儿小名气了么，其坤带着我参加了一些展，也约了一些朋友，打出了一点点的名气。我之前画的其中一副就是以这女人为模特，现在这个女人找到我说，我的那幅画影响了她的生活，以侵犯肖像权什么的威胁我，让我给她十万块作为补偿！别说我现在一下子拿不出十万，就算是拿出来了我也不可能受这样的勒索！”

　　“你遇到了这事情！”方逸不由的愣了一下，以前听闻过一两件这样的事情，不过听说而以哪里能想的到会发生在汪洪旗的身上。

　　“然后这女人就先到家里一把鼻涕一把泪的先哭诉，说我的画怎么怎么影响她和她丈夫之间的关系了，还有邻居什么的也都议论纷纷在背后指指点点的！”说到了这里汪洪旗苦笑着说道：“我这一幅画总价也就是一万两万的，能有这样的影响力？她就是想从我这里捞点儿钱！”

　　“她作模特你不是给过钱了么，现在来闹什么闹！”方逸问道。

　　汪洪旗听了点了点头：“没给钱她能给我作模特？看着软的不行就耍起横来，说要去法院告我去！”

　　方逸听了想了一下叹了口气说道：“你还真不一定能赢！”

　　这话说的实话，不是常说一句：国家法制不完善！就凭这七个字，真的上了法庭汪洪旗的赢面都不到百分之五十！按着常理说，你模特接受了模特费，就是同意把肖像权转给绘画的人，以后的展览还是什么的自然跟模特没什么关系了。不过一句法律不完善！那就要找有的条款来解释了，这就对汪洪旗这样的很不利。而且就以前出现过这样的事情来说，汪洪旗出钱是有一定的，就是出多出少的问题，看法官怎么判了。

　　汪洪旗说道：“不管赢不赢，她想要钱就跟我上法庭！我不会私下里给她什么钱的！以前是在我们学校闹，现在又到家里来闹！我不接受这样的勒索！”


第194章 三联木板油画

　　中午的时候，汪洪旗爷俩就在方逸家里吃了一顿，吃完了饭汪洪旗帮着方逸洗完了碗这才带着小子离开了家。方逸自然是又进了画室，开始捣鼓起自己的画来。

　　等了一周的时间，金鹏画廊那边就传来了消息，三联装圣母子还有基督像确定给方逸来画，三联装的大画所获得的收入到方逸的手中差不多四十万出点儿小头。

　　电话是陈升林打来的，约了方逸这几天有空抽出时间来和自己去一超宿州。而方逸则是直接把时间定到了明天，这么大的木板油画让方逸兴趣高昂，更别说是还是这样难得的古典题材了。

　　放下了电话，方逸不由的打了个响指，然后甩了一下手。这个动作正被下楼的郑苑看到了，笑着对着方逸问道：“什么事情这么开心？”

　　“大幅的木板油画确定了让我来画了”方逸望着郑苑说道。

　　郑苑一听：“这个消息没听你说过！”

　　方逸笑着说道：“以前还没有确定，也就没和你提，现在你在朋友中第一个知道的！”说完转身给自己倒了一杯水，端在手里望着郑苑问道：“这又是准备和阿曼达两人对话去？”

　　郑苑走下了楼梯点了下头：“嗯！不过我说的英文阿曼达和凯丝都有点儿听不明白！”

　　噗嗤一声，方逸差点儿把自己给呛着，然后哈哈的笑了起来。

　　“有这么好笑么？”郑苑望着方逸问道。

　　“挺有意思的”方逸笑完了就说道。郑苑这英文讲的一个英国人加上一个美国人都听不大明白，是非常的有意思。

　　不过笑完了方逸就张口鼓励说道：“多练练就好了，你的词汇量还是不错的，就是发音还有语法上注意一点儿就成了！”

　　郑苑说道：“我也是这样想的，阿曼达两个过两天去首都有活动，接下来的一周多点儿，我就只能继续和你聊了！”

　　“这你怕要失望了”方逸笑了笑说道：“接下来几个月我可能都非常的忙，这么大的木板油画，而且是订制的不会让我有这么多的功夫去慢慢磨什么的，时间上我也说不太准！不过肯定比自己画要紧一点儿！”

　　“那我就从听听磁带吧”郑苑说了一句就往门外走。

　　方逸对着郑苑问道：“阿曼达不是认识很多的留学生吗？你让她们给你介绍两三人朋友继续聊好了！”

　　郑苑听了回头说道：“还是算了！这些人身上一股子浓浓的香水味儿，我不太受的了她们那些朋友身上的那种味道！而且全都是男的，胳膊上的汗毛都快比圆头和扁头身上的毛多了！”

　　“现的流行这么毛绒绒的感觉，你没看着这么多国内的姑娘往人家面前凑么，恨不得立刻把一洋鬼子绑到家里来，当晚就把事情办了，明天一早就飞国外去！”方逸打趣的说道。现在方逸知道郑苑的小毛病，说这话不过是朋友间的打趣而已。

　　郑苑转头说道：“我自己凭本事出国求学，干什么找一洋鬼子帮我？到是你！娶个洋妞现在正是长脸的时候，凯丝对你的印象不错，怎么样？出手吧，方大师！”

　　“还是算了，我受不了她那生活方式！听说赚钱跑的快可以理解，听说哪里有爬梯！跑的和兔子一样快！我受不了她这个派对狂！”方逸笑着说道。

　　凯丝做朋友真是不错，热情大方活泼开朗的姑娘谁都喜欢。但是做恋人阿曼达都比她靠谱，跳舞跳的兴致来的都能掀上衣的人，这东西方逸可吃不消。

　　两人扯了几句就各自转头忙着自己的事情。

　　第二天的早上，方逸就在家里等着陈升林过来，然后下午的时候，两人开着陈升林开过来的奔驰向着宿州进发。一直开了快四个小时，到了下午五六点钟的时候，这才到了宿州，定画老板公司的楼下。

　　公司门面很有点儿小气派，四层的西式大楼建的有点儿美国小白宫的味道，随处可见那种古希腊的科斯林柱子样式，不明白的人一看高端大气上档次，不过在方逸的眼中，有些地方是巴洛克风格的，有些却是哥特式的，也不知道是哪个二百五设计师整出这么个玩意来，就像是星爷电影里那条中了核辐射的鱼，东一块西一块拼出了这么个四不像的东西出来。

　　“等会了进去的时候，你别说什么话，光微笑就行了。剩下的事情交给我来办！”陈升林说道。

　　方逸听了点了点头，跟着陈升林走了进去，到了前台和小姑娘说了一声。前台的小姑娘就用一口带着浓浓宿州口音的普通话对着两个说了一句，孙总正在楼上等着你们。

　　跟着陈升林进了电梯，方逸实在了忍不住了，问道：“这楼里楼外都是哪个建筑师设计的！”

　　陈升林听了笑了笑说道：“说是建筑师设计的，还不如说是我们将要见到的这位设计的！再二的建筑师能设计出这个玩意来？他看着人家的稿子这边改一点儿，那边改一点儿，无中生有的添个柱子，加个窗户的就成这样了！”

　　听到了这个事情，方逸不由的皱了一下眉头说道：“他不会对我的画也指手画脚的吧，要是这样咱们就回去，我不会画的！”

　　“没的事儿！”陈升林说道：“之前都说过了！有些要求我都给他提了！”

　　说完小声的对着方逸说了几句。这下方逸才明白过来，这位孙老板本来想请一些国内的腕儿来画这三联画，不过那开出的价格，刘鸿硕直接开出了五百万，首都的徐士则老师则是给出了五百八十万，还有更狠的，直接给出了八百万的价儿，一听这价格这位心里就有点儿不乐意了。

　　说实话，刘鸿硕给的价格贵是贵了点儿，但是这三四米见方的东西，按着这些人市场的画价那就要四百万的样子，这加上订制，而且这些名家大家都年纪一大把了，这么一副超大的东西精力上也是要损耗不少的，没这个价不值得这一层面的人动手。一两百万的给你画了不是拉低了自己作品的市场价，给自己找难受嘛！

　　就这样这位宿州的小老板碰了一鼻子灰，这才选定了让方逸来画。

　　陈升林带着方逸一推门走了进去，方逸就发现这办公室，还真是个圆形的，整个一张巨大的老板桌后面坐着一位大胖子。

　　“陈老弟！”这位胖子看到了陈升林过来，好像是绕了一大圈才走出了老板桌和陈升林握了握手。

　　“这位就是刘鸿硕先生的弟子，方逸！”陈升林寒喧了一句把方逸给这位介绍了一下。

　　“您好！久仰久仰！”这位孙总弄的好像是真的以前听过方逸的名字似的。

　　方逸握着胖子抖了几下说道：“您好！您好！”然后就按着陈升林的要求闭上了嘴巴，老实的坐在会客的沙发上不卑不亢的听着。

　　这位孙总的大名叫做孙成富，这么一看之下果然是人如其名，这么一下子就成富了么！

　　胖子的精力很好，而且很能说，不断的对着陈升林和方逸讲着自己教堂的一些规划和想法，然后说着什么盈利能力，出租给新人结婚一天可以带来多少收入之类的东西。然后向着两个说着什么结婚的时尚之类的，整个一教堂在胖子嘴里成了敛财工具。

　　三人谈了一个小时，其中五十分钟就是听胖子说着自己的蓝图，然后孙成富才带着两个去酒店吃饭，然后自然又是唱歌什么的，一直折腾到了八九点。

　　孙成富虽说是人土气爆发了一点儿，并且也谈不上什么艺术修养，不过这为人在方逸看来还是挺热情好客的，本来略微排斥的心里也就放了下来。

　　第二天的早上，陈升林和方逸就在孙成富的什么办公室主任的带领之下，参观了教堂。

　　方逸可没有想过，孙成富把自己办公室搞的不论不类的，这教堂可是纯正的巴洛克风格，非常的华丽，而且随处可见繁复的花纹以及雕刻。走了进去就发现里面墙面包括柱子都是雪白的，不过柱头和圆拱之上随处可见金色的装饰，穹顶上则更是画着欧洲的神话故事。整个教堂非常的富丽堂皇！那种奢华感真是不知怎么说了。

　　而现在的时间，外面的阳光透过了教堂的圆形或者是方形的窗户，照的整个教堂之中非常的明亮，而照射进来的阳光一束束的无形中增加的教堂中的神圣感，让人不由的心灵一清。

　　方逸对着办公室主任说了一声自己要独自看看，以后还可能会自己过来看看现场的情况，这位安排着方逸和管里教堂的人见了一面，然后就离开了。

　　坐在了教堂里，方逸时不时的换一个位子，从不同的角度观察自己未来的画要摆放的位置，然后从整体的开始思考怎么安排这一副三联画。

　　在教堂内坐着看了四个多小时，方逸这才和陈升林一起去和孙成富告别，然后回石城开始做前期的准备。

　　这次的准备就不是洗洗笔挤点儿颜料这么简单了，比上次开画全家像更加的繁复，因为画的是摆在教堂圣坛的画，你不能画个中国人脸上去，那成什么玩意了，而且衣饰这些都要通篇的考虑进去，自然不必提考虑什么神态动作之类的了！


第195章 放的开

　　大约花了一个半月的时间准备，这段时间内方逸频繁去宿州观察教堂的光线还有画一些草稿。光是速写的素描稿就有七十几张，不过这些速描稿就不是写实的更加的接近速写一点儿，主要记录下教堂的光线或者方逸脑海里跳出的大概思路。

　　屋外的气温己经降到了零度上下，方逸坐在温暖的画室中翻着凯丝帮忙从英国弄回来的资料，什么服饰还有西方人脸部的照片之类的东西。热情的凯丝帮着方逸洋洋洒洒的弄了十多本回来。

　　画室的一面墙上靠着绘画用的三块大木板，这些木板的四周还带着繁复的欧式花纹，花纹之上更是刷上了金粉。框内的三块木板己经按着方逸的要求返工了一次，上一次运来的木板还带着潮气，跟本没有办法使用。现在木板之上除了涂了一层底料之外，方逸又在上面覆了一层细棉布，然后又上了几层薄底料，让三块木板看起来相当洁白。三块板子前面是一个架子，三米多高不是方逸可以够的到的，这玩完儿必须要有。

　　坐在椅子上，方逸伸手拿着厚厚的一本人脸谱书，也没有仔细一张一张的翻，随手一弯书页，然后手指依次的从侧面滑开，书页上的人物脸谱就像幻灯片一样出现在了方逸的眼前。

　　快速的这样翻完了一遍，方逸接着又翻了十来遍。

　　“方逸！你是看书还是翻书完呢！这么快的速度你看的清人脸？”郑苑实在是忍不住了，对着方逸发问了。

　　现在外面的气温这么低，郑苑不可能到外面去练琴，只能选择有空调的地儿，当然了方逸家里都有空调，不过画室是整日有的，郑苑也没有想着继续开客厅的浪费钱，就到了画室里练琴，两个休息的时候聊上两句，不过大多数时候都是各干各的事情。

　　方逸没有看郑苑，继续摆弄着手上的书解释说道：“我要看一些共性的东西，一些细节方面我自己会处理！把书上谁的脸搬到我的画面上，我都不太舒服！只能找一些共性！其实主要是我怕人家和我打官司！”

　　郑苑略微放下手中的琴弓，对着方逸问道：“汪洪旗的官司开庭了没有？”

　　那个要钱的模特看着纠缠没有结果，终于以侵犯肖像权为由，把汪洪旗告上了法庭。

　　“哪里有这么快，总要取证什么的，然后再私下调解调解，下个月才能正式的开庭！”方逸头也不抬的继续翻着自己的书回了一句。

　　“汪洪旗这次应该能赢吧！我看村里的人反应都很激烈的”郑苑问道。

　　以前都只是听说外地发生过这样的事情，画家红了模特跳出来想分一杯羹，现在这事情就出现在了自己的身边，村里的画家们当然反映强烈了，每个模特都这样搞那还画个屁的人体啊，一幅凝结了自己心血的作品画下来，最后钱不光全去了模特那边，自己还贴钱！那还不如大家都画风景去了，至少树石这些没法张口要肖像权。不光是年轻的画家们发表了自己的看法，张成霖，刘禹禅还有方逸的老师刘鸿硕都发表了自己的看法。

　　方逸摇了摇头说道：“汪洪旗赢不了，开庭就是赔点儿钱的问题，这次估计也不会太多，两三万的样子！然后这个画也不许公开的展出什么的！”方逸虽说没有找伯父帮着打个招呼，不过还是托婶娘去问了一下相熟的人。现在这个结果在没有法律条款的支撑之下己经是最好的结果了。

　　“这个模特也太没有道德了”郑苑张口讲道：“汪洪旗家的日子刚好过一点儿，就出了这事！”

　　方逸听了抬头望着郑苑笑了笑：“现在的两三万块对于汪洪旗来说不是什么太难的事情！鹿其坤挺喜欢他现在的画风，带着他马上要办全国双人展，这一圈下来至少他的一幅画能到两三万的样子！”

　　“你说那女人会上诉么？”

　　“她上诉好了，马上省内的补充条款就出来了！上诉就让她上吧”方逸随口讲道。

　　郑苑点了点头，也不管方逸看没看到，两只眼睛转到了琴谱上开始练琴。方逸一边听着大提琴演奏的音乐一边翻着自己的画册。接下来的一个多小时两人又没有一句话，看书的看书，练琴的练琴。

　　下午吃完了饭，方逸则是准备开始动手画第一笔。站在三米多高的木板前面，方逸伸出了手在底子上摸了摸，嘴里自言自语的说了一句：干透了！然后把颜料挤到了调色板上，用画笔蘸了蓝色，在三块木板的右下角写上的龙飞凤舞的方逸加上日期，这才开始用棕色和黄色调和出来的色彩在第一块木板上起草稿。

　　草稿非常的简单就是固定下了人物的大体位置，至于人物的背景什么的根本就没有在画面上勾勒出来，别说勾勒方逸现在都还没有想到安排什么背景上去呢。这些东西方逸准备即兴发挥，画出什么来就是什么来，向自己的偶像提香同志学习，想到什么画什么，有这份随意的心境，才能画出那种流动自然的风景来。

　　三幅木板上的草稿一起，就标志着方逸开始正式的动手画了，以前勾勒出来的那些草稿，方逸不会再去看一眼，直接收了起来，因为那些东西自己己经都熟悉了，再这么每天看，方逸怕影响了自己的即兴发挥。

　　这边方逸一投入绘画之中，带着圆头和扁头出去转的时间明显的就少了起来，由原来一天的五六次变成了三次，早上中午和晚饭后的三次。虽说没有前面一段时间这么像是疯子一样扑在上面，几乎不吃不喝，不过那专注的劲儿却没有丝毫的减弱。

　　只不过现在的方逸知道按时吃饭，有的时候自己太过于兴奋的时候，也会停下画笔，仔细的闭着眼睛聆听一下大提琴那轻扬的音乐，或者去和圆头和扁头玩一会儿。如果郑苑也休息的时候，两个才会聊上这么一两分钟。

　　现在的画室里，方逸站在架子下画画，郑苑则是练着自己的琴，或者到听听英文磁带什么的，两个人都很安静，有的时候三四个小时也不说一句话。两人各自忙着自己的事情，相安无事！

　　方逸按时吃饭可以，不过这按时做饭，就做不到了！一日三餐大多数落到了郑苑的身上。

　　放下了手中的画笔，方逸向着厨房走去，一进了厨房就对着郑苑夸奖了一句：“今天的菜不错！”说完直接拿着碗开始盛饭，第一碗递给了郑苑，第二碗才给了自己。平时吃饭的时候就两个人，也没必要到餐厅，两个就在厨房的操作台上对付一下！

　　郑苑站在操作台旁手中端着碗，看着方逸夹着菜往碗里一放，然后嘴放到了碗边猛刨了两口，嚼巴了几下就咽了下去，问道：“都是素菜！不是我不想做是没肉了！这样还菜不错？”

　　方逸看了郑苑一眼笑着说道：“我这个不做饭的人没资格要求这么多，有口热饭吃就满足了！”说完继续夹着香茹青菜吃了起来。吃了几口对着郑苑笑了笑：“这些天谢谢你！”

　　郑苑听了说道：“没什么，算是我付房租了！不过你真该下午抽个时间去买点儿回来！要不是我不会开车就自己去了！”

　　“今天星期几？”方逸抬头问了一句。

　　“星期四！”

　　方逸听了边吃边问：“家里的东西能扛到周六么？”

　　“不会又打电话让你妈送菜过来吧！”郑苑说道：“你们家新房她就够忙活的了，这还要给你送菜，我都替你不好意思，这么大个人了！算了！我下午自己打车去超市！”

　　“你买的也不少！”方逸说道，从郑苑住到这里，差不多蔬菜什么的都是郑苑到了村口的小菜场买的。说是小菜场不过是附近的村民自发的把自家吃不了菜拿到这边卖而以，不光是价格偏宜而且新鲜。

　　方逸想了一下说道：“还是我开车去吧！”从村口坐小巴或者是三轮车倒来倒去的还不如自己开车去呢。

　　吃完了饭，也不能再进画室了，方逸干脆接过了洗碗的活儿，把碗筷什么的都洗了，然后开着自己的小吉普带上郑苑开了两二几分钟，到了城郊的大仓贮超市买东西。

　　方逸要的很简单，推上小车以后就直奔着肉类而去，然后把小半截的猪后腿往车里一放，又弄了一些牛肉，打理好的几只鸡就可以了。

　　“收队！”方逸看着车里放着的东西转头对着郑苑说道。

　　郑苑看着这一车子的肉说道：“收什么队！还有一些东西要买！”说完对着方逸招了招手，示意方逸推着车子跟上自己。

　　虽然郑苑的动作和方逸的老妈一比算是快的多了，但是架不住买的东西多，一会儿的功夫方逸就觉得有点儿无聊了，等着郑苑从货架上拿东西的时候，胳膊肘趴在推车扶手上，打了个哈欠问道：“好了没有？差不多点儿就行了！”

　　“催什么催！”郑苑拿着手中的两个瓶子对比着，看都不看方逸回了一句。

　　这时一个推车的大妈正好从两人旁边走过，望着方逸和郑苑两眼对着方逸说道：“小伙子，陪着老婆出来买东西有点儿耐心！”然后对着郑苑说道：“我们家那口子也这样！逛个超市跟让他上刑场似的！”

　　“您弄错了，我们不是两口子！”方逸对着这位大妈解释说道。

　　大妈听了笑着说道：“那快了吧！”

　　呃！方逸不知道该怎么回答了只好说了一句：“没影的事儿！”说完就闭上了嘴巴。

　　大妈推着车子走开了，还没走一步呢，方逸就听到大妈嘴里嘀咕着：现在年青人真是放的开！


第196章 去巴黎吧

　　郑苑看了方逸一眼，把手中的东西放到了推车上，然后问了一句：“解释明白了没有？”

　　“跟本解释不通！”方逸摇了摇头叹了一口气说道。这位大妈也太能联想了一点儿，就跟在联想公司工作了似的。

　　“那你还浪费什么口水！”郑苑笑了笑说道：“走吧！”

　　“可以回去了？”方逸听了这句话立刻精神为之一振，欢快的就想推着车子到楼下的结帐柜台去。

　　还没推一米呢，就被郑苑叫住了：“还要买些面条，然后调料什么的还有一些零食，我晚上看电视的时候吃的！”

　　“哦！”一听这话，方逸的两条腿就像是被立刻灌了铅一样，推着车子跟在郑苑的身后继续走。

　　又花了大半个小时，郑苑这才挑好了东西，整个满满的一小车东西堆的跟小山似的。方逸一边推着一边摇着头。

　　“为什么你们每次出来都跟这超市的东西不要钱似的，买这么多！”方逸好奇的对着郑苑问道。

　　郑苑看了一方逸一眼说道：“开心！”

　　“无法理解！”方逸一听这么简单的两个字，也不知道怎么问了，直接说了一句了事！

　　两人推着车子去结帐，然后把东西搬上了吉普车回家。以后每隔着一周，方逸都会和郑苑来这样一次的采购，然后每周日方逸都会回家和父母姐姐一起过。一个月左右的时间和朋友们开个小沙龙，看着朋友们的画。

　　这种日子对于方逸来说简单而充实，很快的就要到过年了，郑苑和曲固这些人也都回到了家里，方逸自己呆在画室的时候一次做两三顿够吃的东西，其余的时候就把饭菜放到微波炉里热一下就成了。

　　整整画了三个半月的时间，三幅木板油画才正式的完成。交到了陈升林的手中让他运到宿州交付给孙成富。

　　看着拖着三联画的车子消失在了自己的视线中，方逸不由的起了一丝不舍，整整三个半月时间的全身心投入，可以说这三幅基督和圣母子达到了自己水平的极限。现在方逸看来这幅画亏了！到手的四十几万和这画不成比例。

　　“让这个人占了个大便宜！”站在方逸旁边的刘鸿硕说了一句。

　　“呵呵！”方逸听了老师的话，笑了一声说道：“以后不再画这么大的画了，小幅凑成这么大的也没有这么一半累！”

　　刘鸿硕看了弟子一眼说道：“这就算是大的了？以前的大师们画教堂穹顶比这个可大多了！”

　　方逸听了摇了摇头微笑了一下没有说话，现在谁还像是以前大师那样去画什么穹顶，一画就是两三年的时间。

　　“走！到客厅里去，我有个事情和你商量一下”刘鸿硕对着弟子胳膊拍了一下说完就往屋里走。

　　方逸跟上了老师的脚步：“不会是又有什么画要画吧！我要休息一两个月才能画这么大的，太耗精力了！”

　　刘鸿硕没有理睬方逸，直接到了客厅的椅子上坐了下来问道：“你有没有想过出国的事情？到巴黎去！”

　　这个事情方逸怎么没可能想过，从老师教自己法语的时候方逸就猜出个一二三来！给老师倒了一杯水，坐到了老师的旁边点头说道：“我有想过！并且巴黎也是应该去的！”

　　对于方逸来说最吸引的不是巴黎这些美院发出的文凭，而是欧洲的各大博物馆，这些馆里的很多名家名作，方逸就盼着能去看，去临摹呢。

　　刘鸿硕听了拍了拍扶手说道：“那我就先帮你安排了！今天是不能入学了，时间上有点儿紧，不过你到了巴黎也要适应一下，下半年的时候最迟十月份你就准备动身吧。再说了也要安排一下生活方面的事情，然后准备明年二月到五月的面试！到了那边你自己去看，喜欢哪个学校就参加那个学校的面试！这些你自己拿主意”。

　　说到了这里望着方逸叹了口气说道：“本来我准备你在学校读完四年然后在留一年，后来虽然画的好了，不过这人又太沉迷了，到了那里要像前面一段时间的样子，我还真不放心。现在这个状态很好！可以去了！”

　　“老师！”方逸听了望着刘鸿硕说道：“我还是进您以前的学校吧有亲切感！”

　　刘鸿硕听了非常满意的笑着点头说道：“这是极合我的心意的！”这时候刘鸿硕就像是普通的学生一样对于培养自己的母校是非常的感激的，对于方逸说选择自己的母校当然满意。

　　“现在，你要准备一本完整的作品集，到时候参加面试的时候交给面试官看，另外到时候还会让你谈谈你的艺术观点之类的，其实这一方面主要就是考你的语言水平，针对外国的学生还有一篇即时的艺术论文，这东西必顺当场写！”

　　方逸一听愣了一下：“这样搞？”

　　刘鸿硕看了一眼方逸说道：“也没什么难的，法国的学风自由，你想写什么就写什么。不要像是国内考试一样四平八稳的，把你对于艺术的见解写下来就行！”

　　听了这话方逸点了点头，然后又想起了一件事情对着老师问道：“我的作品己经卖出了十几幅了，这个作品集可不好搞了！我家里到现在就剩下几幅作品，也凑不出多少来！”

　　刘鸿硕看着方逸笑着说道：“你跟我来！”说完放下了手中的茶杯，向着门外走去。

　　方逸跟着老师到了老师的家里，看着老师带着自己向着贮画间走去，不由的张口问道：“去贮画间干什么？”

　　刘鸿硕没有回答直接打开了贮画间的门，按开了墙边的灯。

　　灯一亮，方逸就说不出话来了，自己左手墙面上挂着一排的油画，而且全是自己这两年卖出的作品，几万一幅的那些一幅不少安安静静的挂在老师贮画间的墙上。《拉大提琴的女孩》《月空》整整十几副自己的作品。

　　方逸径直的走到了这些画前，一幅一幅的看着，看完了以后转头对着旁边的刘鸿硕从嘴里吐出了两个字：“老师！”就不知道下面说什么好了。

　　一下子看到自己这两三年卖出了所有作品都挂在自己的眼前，而且还是在自己老师的贮画间里，方逸一下子就明白了，这些作品都是被老师买去了，陈升林说的那个买主就是自己的老师！

　　刘鸿硕拍了拍方逸的肩膀：“我请小鹏和升林帮了个忙，那个固定的买主就是我！”

　　说完看着方逸的这些作品，把目光转到了弟子的身上继续说道：“我一直没有让你参加那些什么全国展，这个家那个家的展，不是说我不乐意看到你出名。没有人比我更希望你出名！只是你的年纪还有慢慢展现出来的性格太让我担心了！可是你也需要一点儿鼓励，我就想到了这个方法！从这方面来说你是个好学生，知道什么叫尊师重道。如果换成别人的人，画画的比周同好，但是这价格上却只有人家一半，老师也不帮衬自己，心里早就有怨言了！”

　　“老师！我可没有怨过您”方逸望着老师说了句。

　　刘鸿硕看着方逸说道：“我知道，你不是那样的孩子！”

　　“加上现在这样温煦的样子就更好了！一值保持下去。就算是以后有了名气你也不要忘了这一点，过份的迷失在所谓的名声之中不是个好事情！谦虚使人进步，骄傲使人落后，这句话还是很有道理的！”刘鸿硕看着方逸嘱咐说道：“到了外面要保持这份谦逊！不论是有个性的人还是平和的人，都喜欢和性格温和的人打交道！没人喜欢和激烈古怪的人打交道！保持住这份谦逊，对你以后的路很有帮助，别学我的性格嘴上痛快，净干些得罪人的事情。现在想来很多的事情，如果我能换温和点的态度未必就不能成事！”

　　方逸听了老师的话，心里不知道说什么话好，只好点了点头表示自己记住了。

　　“找时间把这些画拿回去吧！留着以后整理你的作品集”刘鸿硕对着方逸摆了摆手说道。

　　方逸听了摇了摇头对着老师问道：“您觉得它们值五万块么？”

　　“当然！其实我定的二十万是我认为合适的价格，不过花一些时间让画廊运作一下，就水准来说，别说是二十万，比国内一些三十几万的人都画的好！吃亏就是在你的年纪上了，你要是有三十岁往上，这些画的价格必定会超过阎大齐！”刘鸿硕思考了一下，对着方逸说道。

　　方逸听了望着老师，平复了一下自己的情绪开完笑的说道：“我不会拿回去，我可没有这么多的钱还给您！还是留在您这里吧，我善财难舍！”

　　“你这小子！”刘鸿硕听了笑着伸手点了点方逸，然后说道：“那我就先帮你保存着，以后你回来开画展的时候，再交给你！等你差不多要动身的时候，我找人帮你做作品集！”

　　师徒两个聊了一会儿就关上的贮画间的灯，到了老师家里坐着聊天。中午在老师家里吃了一顿饭，然后回到了自己的家里。

　　没有进门，直接就这么坐在院里的台阶上。

　　方逸没有取回这些画，当然不是为了省下这几十万！现在方逸卖掉一幅格里高里的画，就有这钱了！更何况知道就算是拿走了，老师也不会收下自己给的几十万。现在这些画不光是自己的作品，上面还凝聚了老师对于自己的那份浓厚的关爱，它们不再光属于自己一个人也属于自己的老师。

　　半个小时过去了，郑苑从屋里走了出来，看到方逸坐在院子里长呆张口问道：“这么冷坐在院里发什么呆？”

　　方逸听了郑苑的话，抬头望着郑苑说道：“我要去法国了！”

　　“谁想不到？”郑苑笑着说道：“你老师要是不把你送去留学那才是怪事！”

　　“不光是留学！”方逸说道。

　　郑苑听了对着方逸问道：“还有什么？难道让你去法国找个法国姑娘不成？那我就先恭喜你了！”

　　方逸摇了摇头说了一句：“不是！”说完拍拍屁股从台阶上站了起来。然后对着郑苑笑了笑就转身回画室去了。

　　方逸没有说的是，绘画现在对于自己除了兴趣之外，更多了一些东西，有了值得自己去追求的东西。


第197章 好白菜让猪拱了

　　回到了画室里，方逸原本准备拿起画笔继续画自己的练习画，不过画了两笔却怎么也画不下去。满脑子都是老师的影子还有自己那挂在墙上的画作，干脆放下的画笔，把原来画圣坛像的色彩稿摆上的画架，铲掉了色彩然后提笔在上面开始起稿。

　　方逸准备再为老师画一副肖像画，而且心中己经有了大概的想法，根本没有画小稿直接在画布上开始描绘起刚才的场景来。画的是自己和老师在贮画间的场景，不过方逸并没把当实的场景如实的记录下来，而是在自己和老师之外加上师母李明华。

　　这边方逸投入了绘画之中。而那幅圣坛三联木板油画，在下午的时候到达了宿州，然后在市区中心稍稍停歇了一下这才运往孙成富的办公楼。

　　车子在楼前调转了车头，车尾对着大厅。顿时大厅门口站着的一个三十多岁的男人大声的对着厅里喊着：“小王，你给老板秘书间打个电话，说画到了！小李你们几个帮忙把画搬下来，等着老板一会儿下来看看！”

　　随着这位的吆喝声，大厅里出来了几个年青人，其中一个跳上了车尾，看着被包上的纸板还有气泡袋的三幅木板，然后试了一下其中一个的重量说道：“苟总，老板几十万就买了这东西？份量看起来相当不轻啊！”

　　这位苟总说道：“你懂个屁，这份量都是外面的框子，赶紧的搬下来！小心一点儿，弄坏了扣你们一年的工资！我去问问余先生对画的感觉怎么样！”说完转到了总台后面拿起了电话机，坐到了椅子上翘起了二郎腿拨起了电话来，一边拨着一边看着几个工人抬画，时不时的嘴里嚷一句：小心点！慢点！

　　接通了电话，聊了两句以后，这位苟总就放下了电话，然后看着被弄进来的三幅包裹着严严实实的画开始伸手解开上面的包装，等着自己的老板下来观看。除去了上面的包装，摆在了一起，整个三幅画就呈现在了众人的眼前。

　　中间是一幅基督像，画中的基督一身洁白的袍子，目光深邃而且带着平和安详似乎正在俯视着画的人们，左手合拢伸出食指和中指指向了上方，而左手轻抚胸前，胸口的白袍之上是一棵被荆棘缠绕的红心，红心上面画着一小团金色的火焰。基督的一只脚伸出了白袍，脚底踩着一团微亮的光线，似乎正顺着天空中凡人看不到的天国之阶带着一脸的圣洁顺势而下。

　　基督的左手是受胎告之的故事，画面上是大天使百加列和圣母玛利亚。百加列告诉圣母怀孕的事情，圣母似乎是听了这个消息显得略为惊慌，一只脚踩到了自己的长裙，身形有些略向着后方倾斜，一只手优雅的抬起，另一只手下意识的按向了小腹，不过脸上却带着安详和镇定。百加列单膝跪在圣母面前，右手握着一支百合花的花杆，花杆之上几朵盛开的洁白白合，略微的抬起头，脸上神情很紧张显得有些担忧圣母摔倒，左手向前抬起，身后一对洁白的双翼似乎正要展开，跪在地上的膝盖也稍稍抬起，整个人就像是要起身去搀扶似乎要跌倒的圣母，整幅画充满了动势，而百加列的神情惊乱又与圣母安详的神态形成了对比。

　　右手就是圣母子，圣母抱着幼年的基督正坐在一个凳子上，圣母略倾斜着头，头发上包裹着蓝白相间的头布包，两只眼睛慈爱的看着坐于腿上的基督。一只手虚放在幼年基督的腰间，另一只手则是贴在基督的后背，而年幼的基督白白胖胖的十分可爱，一头棕色的小卷发，带着肉圈的小手小脚，完完全全一副大胖小子的状态，目光没有看着母亲，而是望着画面右角的小天使，同样白白胖胖的小天使一双小羽翼在背后展开，两只胖胖的小脚略微的离开了地面，向着基督和圣母飞奔过来，一只白胖的小手中正举着似乎用两根木棍随意扎成了十字架，十家交叉的地方还可以看到鲜嫩的草茎。圣母的两只脚都伸出了长长的裙摆，交叠在一起，放在地上的青翠的草地之上。翠绿的草地带着随意散落的露珠，这些露珠如同个个透明的珍珠一样散乱的洒在草尖上，折射出圣母头顶方逸现在标志性的银蓝的天空。

　　“嘿！画的还真是像啊！”其中的个工人看着画面上的人物张口说道，说完不自觉的伸手向着画面圣母的衣服上戳去。

　　苟总一个健步侧移了过来，拍掉了这位的手说道：“摸什么摸！这是圣坛像，画的是圣母，你小子也不怕天打雷劈！”

　　这位笑着说道：“我就像摸下画面看看，这人画的就像真的一样！再说了咱们信的是佛祖道尊的，洋人保不了咱！”

　　“回家摸你婆娘去！”其中的一个笑着对着这位打趣说道。

　　旁边一个听了笑着说道：“他婆娘对他来说就是左手摸右手了！”

　　这下工人们就有的聊了起来，一边看着画一边调笑打趣。

　　坐在办公室的孙成富正在和人通着电话，一抬头就看到小秘书推开了自己的门走了进来，抬起了手，示意小秘书等等，然后继续聊着电话。

　　过了五六分钟，放下了手中的电话对着小秘书问道：“什么事情！”

　　小秘书立刻对着孙成富甜甜的说了一句：“孙总！画己经到了楼下的大厅了！小苟让您过去看看！”

　　孙成富一听，立刻站了起来：“那好！咱们去看看！”说完从巨大的桌子后面移了出来，带着小秘书一起上了电梯。

　　两人进了电梯，门还没有关呢，孙成富一转头顺着小秘书的衣领就看到了两团白花花的肉，不由的笑了笑，伸手这么直接伸手过去揉捏了起来！

　　“孙总～！”小秘书假意躲了几下，伸出小拳头冲着自己的老板虚捶了一下：“讨厌！”

　　孙成富哈哈笑了起来，望着小秘书说道：“前晚哼哼叽叽的时候也没见你说什么讨厌！今天晚上咱们老地方见，就穿这身！”

　　小秘书会意的笑着点了点头。

　　就几层的楼电梯没有几秒就到了，叮的电梯铃声一响，孙成富就收回了手，脸上换成了一本正经的样子，小秘书也非快的整理了一下自己的衣服，两位人模狗样的出了电梯。

　　一脸正色的孙成富走到了画前，抱着双手站在画前仔细的看了五分钟，老板一来立刻就跟鬣狗群边站了只狮子似的，整个大厅一下子鸦雀无声。别人都不看画了，转着脑袋看着自己的老板来了，可见孙成富这个小土豪平时的威势。

　　“余老师怎么说？”孙成富双手抱在胸口，一张肥脸转都没有转就开始发问了。

　　苟总也没了刚才在工人面前的那种高恣态，略微欠了欠身体走了两步接近了一下自己的老板说道：“余老师看过了，说是这价格还值，差也差不到哪里去，也就这个价了！您不算是亏了！”

　　“嗯！”孙成富听了点了点头说道：“跟我想的差不多！这幅画画的是很像，这一点上是不错的。也是可以肯定的！不过小错误不少，大错误也有！也就是一般般，这学生啊就是比老师差点儿火候！”

　　这话一落声，旁边立刻传来的马屁声：“那是当然的了，他老师什么水准，那是国内的顶尖的大师，这小子岁数摆在那里了，还没有出师呢！”苟总立刻咐和着说道。

　　孙成富对于属下的话很满意，胖脸上露出了笑容：“不过话说回来了，一分价格一分货，刘大师这一幅几百万，他学生一副也就这个价了”说完还补充了一句：“就这价儿都有点儿高了！”

　　“老板说的对！”旁边有几人也张口说道。

　　有了手下人的配合，孙成富这心里就开始得意起来，张口自夸说道：“这欧洲呢，我也去过不少趟，什么意大利法国的我一年基本要走一趟，每一次一去了饭店安顿下来之后，第一件事情！”说到了这里似乎是为了强调一下，竖起了像是胡萝卜，而且是切段的胡萝卜的粗粗的肥手指说道：“第一件是就是奔着美术馆，展览馆去！去欣赏人家的艺术！这一点上小甘她们可以作证”。

　　说完指了指旁边的女秘书，叫做小甘的秘书立刻点头说道：“的确，我们都很累了，老板还在要拉着我们一起去美术馆！”

　　苟总脸上挂着笑，点头一脸真诚的发出了赞叹似的面容，要不是老板在兴头上说话，说不定就要击节而歌了。不过心里却是想道：您是带着您那三个小妖精去欧洲风流快活的吧！还看画展？说看情趣用品展说不定我还能信！还指不定你们能玩出什么花样来呢！小甘你们还老累？老板这岁数加上这身板，对付你们这些小妖精整个就像是玩室内极限运动似的！

　　想到了这里，目光不由的瞟了一眼小甘，眼神从雪白了胸口一扫而过，脑子里又不由的想起自己老板那三个小妖精似的秘书，不知怎么的想起了一只大白猪似的老板和三个妖精光滑滑在一起的场面：一张人肉毯子似的老板轮翻盖住了三个娇娆柔嫩的身段儿！暗自的咽了一下口水：真是好白菜都让猪拱了！

　　当苟总的目光看向了自己老板的时候，又换上了一脸阿谀的笑容。

　　“所以呢！”孙成富说道：“这个艺术我还是懂一点儿的！当然了你让我画，我没那个本事！但是看还是能看出个一二三的门道来的！”

　　“那您评评画？也让我们学习一下”其中的一个工人张口说道：“咱们就是看个像，别的可就看不出来了，就算是像我们也分不出哪里好哪里坏来！”

　　孙成富抖了抖脸上的肥肉：“那好，我就评一下！”


第198章 孙成富评画

　　“这首先呢，看画要看人看画画的那个人的性格什么样”孙成富侃侃而谈说道：“为什么大家觉得这些国外的艺术家性格那么独特？每个人看起来都是个性十足！主要是因为他们有自信，这种发自内心的自信！就像是老天第一，老子第二！老子就是比别人画的好！”

　　说到了这里孙成富还拍了拍自己手继续说道：“这种自信才让这些西方的大师们看起来那么独特！自信很重要，任何成功的人都离不了这个自信，不管你的画画还好，做企业也好，没有这样的自信很难把事情做到极至去！”

　　转头看了一下自己的手下，众人聆听的样子让孙成富非常的满意，继续吐沫横飞的说道：“不信我举个例子，比尔？盖茨，你看看微软起步好的一点的时候他是怎么排除异己的，还有苹果的乔布斯，整个在公司有人评价就是一个暴君！就是靠着这份自信，相信我就是能比别人做的好，我就是比你们看的长远！任何一个行业你要做到顶端，这份自信必不可少！”

　　“嗯！有道理！”

　　“老板说的精辟！”

　　孙成富话音一停，众人立刻阿声如潮，不过呢这次众人带了几分真诚。因为孙成富说的像这么回事了！

　　孙成富伸手虚按了一下，等着四周的阿谀之声停了下来才说道：“这个自信对于人的成功非常的重要！第二点呢！”说完转头看了一下四周笑着说道：“都是成年人，也没有什么不好说的！”

　　听到了这话，众人很多发出了会心的笑声，等着老板继续往下讲。

　　“这第二点呢，据我看过了艺术家的书，我总结出了一条！那就是想成为一代大师，就必需要多搞女人，多搞漂亮女人！”

　　这话一说出来，四周立刻一阵哄堂大笑，连着小秘书小甘都捂着嘴呵呵笑了起来。

　　孙成富很满意现场的效果，等着大家笑了一会儿都收了声才说道：“你们别笑，真是这样！咱们事情做完了，就四仰八叉的躺着喘粗气了，脑子里光顾着爽了！人家大师那做完了，立刻灵感就从脑子里出来了”。

　　说着伸手出小胡萝卜的手指点了点自己的脑袋，在空中飞快的甩了两下：“然后立刻从床上起来，拿起画笔刷刷的画起来，这一幅大作就算是完成了！拿到市场上就是几百上千万的！我说的还不是人民币，是美元！”

　　“怪不得大师们喜欢换婆娘，原来是这样！”一个工人对着老板笑着说道。

　　孙成富想都没想，张口说道：“人家那不是每个都想娶回家供着去，我就用容易理解的话这么跟你说吧。这女人对于大师级的人物来说，就像是一个充电器，或者说大师们像是我儿子小时候玩的那个用电池的小狗玩具似的！女人就像小狗肚子里的电池，新电池一装上你看那跑的欢快的，等着电池快没电就精神不起来了！这时候只有一个办法，换电池！换上一两节新电池！你看又跑的欢了！”

　　“哈哈哈！”四周又是一阵狭促的笑声。

　　“这我可不是瞎说的，曾经有一位西方的大师说过，具体叫什么名字我给忘了”孙成富想了一下说道：“他说漂亮的女人是上帝创造的最美好的事物，也是艺术的助然剂和催化剂！所以嘛，这女人在艺术创作中非常的重要！这就是我总结的第二点，成功的艺术大家，有几个没结过几次婚的？人家那不叫离婚，那叫换电池！就算是没离的外面充电器也是一大堆！”

　　四周又是一阵笑声，方逸这要是现在听到了不话，保准不知道对这个土包子怎么评价，当初的那点儿好感立刻消散到九霄云外去。

　　孙成富张口说道：“第一次看到那个方逸”转头对着旁边几步远的苟总说道：“是叫方逸吧？”看着苟总点了点头又往下说：“我的心里就咯噔一下子！不说是第二条了，当然了他乱找电池我也不知道！就从第一条来说，就不像个艺术家！那朝沙发上一座，脸上什么表情都不带的一句话不说，一点儿没有他老师的那份气度！不说是别的这性格上就差了点儿火候！”

　　方逸现在要是听到了立刻一个溅皮子帽子扣孙成富的头上！不折腾你你还不舒服了怎么滴！

　　“还有呢，就是这方逸长的一副小白脸的样子！”孙成富说道：“人长的是不错，挺吸引女孩子的！害的我们小甘等着人家过去的时候还偷偷摸摸的多看了方逸这小子两眼！”

　　孙成富旁边小甘立刻不依了，轻扭了一下身体，娇声的说道：“孙总！您总是拿人家开玩笑！谁看那个小白脸了！”

　　“好了！没看！没看！”转头对着四周的人说道：“我说错了，咱们小甘没看！我偷偷的看了！”

　　等着四周的人轻声笑完，孙成富就说道：“这小白脸长的是讨人喜欢，不过又不是演电影！小白脸们都是好人，我这样五大三粗的都只能演汉奸，叛徒！现实中最不靠谱的就是这种小白脸！不信你们算算，除了戏子和卖唱的，干企业和搞研究的有几个小白脸！就是有钱的成功的小白脸其中绝大多数也是靠着父母留下的东西！白手起家这点上，咱们这种其貌不扬的才是中坚力量！”

　　说到了这里，转头对着身旁的小甘说道：“小甘，以后找男朋友就要找个有钱的！这才有个靠儿！小白脸好看是好看，但那张脸不能当饭吃！”

　　“孙总！”小甘又是一声娇语。

　　四周有些人就想道：谁他娘的有钱的二百五找你用过的破烂货！这眼要瞎到什么程度！外面漂亮姑娘都绝种了？找小甘这几个？媳妇没进门呢，脑袋上的帽子就往下滴绿油了！

　　孙成富哪里能想的到有些人想的什么，张口指着方逸的三幅木板画说道：“方逸的性格就这样了，从性格上看，这个人也就小白脸一个，靠着老师的名声混日子的那种，你指望他比他老师画的好，这辈子是别想了！”

　　非常自信的给方逸的人生下了一个断言，孙成富这才开始正式的评价起方逸的画来，顿了二三十秒，仔细的打量着画面才说道：“画是画的满像了，不过现在画的像的落到画遗像的人满大街都是！论起风格来说，算了也提不起来风格什么的！总之这三幅画，小错误不少，大错误也有！”

　　“我先说好的一方面，这个圣子和小天使画的是不错，很可爱的，胖乎乎的招人喜欢！地上的小草和露水什么的画的都很满意。不过这边一副大天使就画的不怎么样了，一副小白脸的猥琐劲儿！这翅膀半张不张的也没有什么气势，因该全幅打开，直接在身后伸展开来，那种力道还有气度才能展现出来嘛！你们说我说的对不对！”

　　“对！”

　　“老板说的好！”

　　“还有一点，我看着差劲的是，圣母和圣子这些画的就像是普通的欧洲妇女抱孩子似的”说到了这里，伸出手在画面上指了一下：“怎么说你也要在这些人的头顶上加上光环什么的！闪闪发光的那种，这样人家一看就知道是圣母和圣子，现在脑袋上什么都没有，就树上蹲了两只鸟，旁边不远的地方站了一只小羊，小羊就小羊吧你还不给画全了，只伸个脑袋！你说窝心不窝心！”

　　孙成富这越说心里越来劲：“大天使缩着翅膀，没有那种气势，圣母和圣子呢也不像个神仙，真是败笔中的败笔！你看这圣母的身体，眼看着就要倒了，这脸上还没有那种惊慌失措的感沈，怎么着也要张开嘴，一副这样的表情吧！”说完睁开了自己的小眼睛做了个惊慌的样子：“这个表情就不符合逻辑！”

　　“你们知道，从整体上来看，这三幅画最大的失败在什么地方？”发问完，孙成富对着周围的人看了一圈，等着大家的回答。

　　不过旁边的人别说看不懂，就是看的懂估计也没人对着自己老板瞎评论什么，谁知道自己的老板要说什么，又对什么地方不满意。

　　“很简单明了嘛！”孙成富看着一言不发的众人摇晃了一下自己的大脑袋提示说道：“整体上来看，这三幅画最大的失败就是这气息！”

　　等了一分多钟，还没有人说话，孙成富实在是忍不住了，直接张口说道：“你们没发现！我一站到这三副画前就感觉到了！整个画中一股子娘气扑面而来啊！你们说是不是！”说完伸手在画前蹦跶着指了两下说道。

　　众人一看，想了一下纷纷点头，大家不停的称赞老板的好眼力，这三幅画看起来是带着一股子“娘气”！

　　如果方逸在听到这些人说自己的画不是秀美，而是什么娘气！几个月前一准儿挥动着老拳冲了上来冲着孙成富的胖脸就来一下子。换成现在的方逸，立刻拿钱扔回孙成富的面前，然后把画要回来。屁都不懂的玩意儿，不配欣赏我的画！

　　可惜的是方逸不在，要是在了孙成富也不可能当面评价方逸的画有什么娘气之类的！

　　“不过呢！这样子就像是方逸那个小白脸能画的出来了，别人画出来我还真不相信！什么人画什么画嘛！”孙成富总结说道。

　　苟总听到立刻说道：“要不咱们把画退回去？让这小子退钱！”

　　孙成富想了一下说道：“还是算了，就这样吧！”

　　退钱总要有理由的吧，孙成富自家人知道自家事，以上所讲的东西也就是对着手下的人说说，把画以这个理由退回去？然后人家一评价，自己老底儿露了出去还不知道多丢人呢！更何况余先生也说了不错，价格差不离！孙成富心里也没个谱！

　　孙成富不知道，所谓的余先生也就是个大半调子货，现在方逸的画他也就是能从像不像的水准欣赏，至于技法到了什么程度，有没有超过刘鸿硕等等大师之类的，你就是难为这位余先生了，他也看不出来方逸的技法有多高超。

　　并且人家余先生本来以为孙成富找自己画画的呢，钱会落到自己的口袋里，现在找了方逸，心里能好受么。当然了找余先生画就不会这么贵了，最多也就是十几万的样子。不过这十几万也是钱啊，一下子十几万没了，心里正在不爽着呢，看了两眼说了一句不错敷衍一下了事！钱又不是我的，而且截了我的胡，关我毛事！

　　但是还不能说不好！说了不好万一孙成富这货头脑一发热去退画，说是自己说了不好。余先生可不认为自己的这张老脸放到石城能有什么管用的，老实说自己的名字往石城这么一摆，大多数人都不知道自己是哪根葱。

　　再说了自己没那身份又没那地位，说不好顶个屁用处，自己既不是刘禹禅也不是张成霖这样大师级的人物，贸然的去对着刘鸿硕的学生开火，不是找不痛快么！余先生虽说在小地方混，不过对于石城的轶事还是知道一二的，自己也是靠画吃饭的，自然知道刘鸿硕疼弟子的传闻！还是老实的在宿州这个地方安静的蹦跶着吧，别去丢人现眼的好。

　　孙成富这说也说完了，评也评完了，嘴上和心里都痛快了！对着手下的人挥了挥手：“摆到教堂里去把，好歹也是几十万买来的！”说完就带着自己的小秘书上楼。进了电梯的时候自然也就手脚不老实了起来。

　　不过接下来的几天，这位成富同志越想这画的越不满意，没达到自己想要的效果，但是又不能去退画，心里的这份儿不爽都影响到了自己和三位小秘书之间的身心交流，夜生活的质量明显下降。

　　孙成富心里的撑控欲起了效果嘛，去教堂看了四五次，越看越不满意！暴发气立刻显了出来，把余先生请了过来，按着自己的想法和余先生交流了一下，方逸画上好的地方保留，什么草地留着，羊也给我画全了，大天使的翅膀能张多大给我张多大！基督要富态一点儿，当然了最好照着自己画！

　　有钱拿的余先生内心兴高采烈的不过脸上不咸不淡的含笑点着脑袋，和孙成富扯了一会儿，摆了摆脾性之后就大部分的答应了下来。

　　最后完成的作品让孙成富很满意，人物形态衣服什么的都是照着方逸的原版来的，只不过基督变成了小眼睛肥头大耳的胖子，圣母的形像怎么看怎么像孙成富老娘年青的样子，幼年的基督明眼的人一看就是孙成富那儿子小时候照片上的模样，大天使也换成了自己老子。这一家子老中幼三代全蹲上去了，不过这辈份却是乱七八糟的。

　　要是被方逸看到这幅画，说不定一口老血就喷出老远，这都什么玩意！你也真敢这么改啊！

　　方逸不知道这些土老板那疯起来，什么事干不出来？以后还有这么一位，弄了个十几米高的弥勒佛样子的大佛像，扫上金粉，弄的金光灿灿的，愣是就敢把脑袋换成了自己老子的样子，摆在光天化日之下向着别人炫耀：老子就是有钱！怎么着！


第199章 开心

　　方逸可没有想到自己刚画好不久的画就面临着进入冷宫的命运，就算是知道了方逸也不一定有办法拿回来，画都卖给别人的那就不再是方逸能够决定的事情。

　　现在方逸手头的事情除了再给老师画一幅肖像之外，也开始为自己人生的第一次真正的画展作准备，这一次画展不是光有方逸自己还有老师刘鸿硕的画一起展览，举办方当然是金鹏画廊。

　　刘鸿硕的十幅画，还有方逸的二十几幅作品，刘鸿硕亲自给学习挑作品，其中包括刚开始古典技法的几幅，《七月十日》《月空》还有《夜莺》这些作品都被刘鸿硕挑了出来。与其说是师徒联展，还不如说是方逸个人成长展，作品涵盖了方逸写实技法，古典主义技法还有后印像主义技法，最后是现在一两幅银蓝色调作品。

　　对于画展的时事，方逸现在也没什么好忙活的，展厅由画廊来安排，老师帮着挑好了作品。去法国的事情，也是老师和自己的父母在安排。现在方逸还是专心的画着自己的画，整个一甩手掌柜的。

　　清晨的春雨淅淅沥沥的下个不停，小雨并不大，仅仅能浅浅的打湿春衫，现在圆头和扁头两个正冒着小雨在院子里追着刚回家的黄白纹猫，赶的那只在老师家里养的肥头大耳的东西蹲在院中的老树叉上，只能望着下面的两只狗喵喵的叫个不停！

　　方逸可没空去看圆头和扁头欺压不经常回家的小猫，正呆在画室里，也没有画画，而是围着画架转来转去的，时不时的转到曲固的桌前，或者是陶勇两个的桌边，要不是就趁着郑苑休息的时候，去拨弄两下琴弦。

　　右腋下还夹着一只小老虎，脸上挂着笑，原来讨厌的细细春雨并没有影响到今天方逸的好心情，脸上的笑容就快滴了下来。

　　“我说方逸！你今天怎么像个没腚的猴子似的，能不能别闹腾！”看着再一次站到自己旁边的方逸，魏进实在是忍不住了说道。

　　方逸听了笑了笑：“你摆弄你的，我在旁边碍着你什么事情！旁边站一人你就不会刻你的木头了？这定力也太差了一点儿！”

　　魏进听了摇了摇头：“你站着看就站着看，晃来晃去的我眼花！要去医院就早点儿去！谁受的了你这么转，赶紧的去看你的小外甥女去！”

　　“现在还没有开门呢！我早到了那里也无聊！”方逸看了一下手上的手表说道，想了一下看着魏进说道：“给我小外甥女刻个有特点的木头玩具，这活儿就交给你了！”

　　魏进听了叹了口气：“我就是刻刻木板的，又不是搞雕塑的刻什么玩具！”

　　“随便刻个什么小牛小马的，要不你刻扁的也行，多刻几个到时候做个架子，把这些东西挂在我小外甥女的小床上，孩子没事的时候着！”方逸这脸上挂着笑，心情大好说什么也不同意放过魏进去。

　　“街上随便买一个不就行了！刻什么刻，再说了咱们哥几个的礼物都准备好了，一人大的大熊！”魏进张口回道。

　　“街上买来的东西，还不知道是什么超标呢，大熊？我的小外甥女才刚出生几天啊，玩的了么！”方逸听了魏进的话立刻说道：“哥几个新任务，休息的时候也别到处乱窜了，把木头风铃这个事情弄好！大家都用心点儿！”

　　陶勇这边放下了手中的毛笔，望着方逸说道：“你姐姐生娃娃，你这当舅舅的就只知道转圈，还有折腾我们！你自己干点儿什么？”

　　方逸笑着说道：“我还能干什么，等着满月的时候画张画！”

　　郑苑这时坐在画室里，手指在自己的琴弦上划拉了一下，笑着对着不远的曲固说道：“从咱们认识起，就没有看过方逸这几天的样子，坐立不安的！没想到方逸这么喜欢小孩子！”

　　曲固也没有抬头，手中拿着毛笔在桌上的纸上扫了两下提起来说道：“第一次级别提升，就跟当官被提拨似的！过段时间冷静下来就好了！”

　　方逸这几天非常的开心，开心什么呢？姐姐方楠生下了一个女儿，也就是方逸的小外甥女，这一连着两三天方逸每天都要往方楠现在的妇幼医院跑一趟，去看自己的小外甥女。

　　“家里的人又多了一个，心里的开心实在是忍不住！”方逸笑哈哈的讲道。说完看了一下手表，立刻说道：“时间差不多了！我先走了”说完就夹着自己胳膊下的小老虎往画室的门口走。边走边说：“哥几个别忘了我刚说的事儿，做木风铃的时候用心点儿！”

　　陶勇张口说道：“知道了！别忘了把客厅的熊也带上！”

　　方逸听了点了点头推开了画室的门，到了客厅拿起了大熊就进了院子里跳上的车子，驶出了大门向着医院奔去。

　　到了医院的停车场，方逸拿上了东西就往医院的楼里奔。

　　“方逸！跑这么快做什么？”迎头就遇到了刚升级为父亲的褚随良，褚随良看到了方逸立刻打了声招呼：“走！你姐想吃三芳斋的早点！咱们一起去买去，今天家里的车出了点问题，正好你来了要不我就要打车去了！”

　　方逸听了立刻停下了脚步，从口袋里摸出了自己的车钥匙扔给了褚随良：“你那张老脸我早就看够了！你还是自己去吧，我去看小外甥女了”说完抬脚向着楼梯走去。

　　褚随良两手并拢接过了钥匙看着方逸急匆匆的脚步，不由的笑着晃了下脑袋，开始张望着找方逸的小吉普车。

　　到了姐姐的房间，方逸轻轻的推开门，看到婶娘刘庭芝正笑呵呵的看着自己，连忙轻声的问道：“宝宝醒了没有？”

　　“正在吃奶呢！”刘庭芝笑着对着侄子招了招手。

　　方逸走了进去，也手中的两个东西放到了墙边的柜子上。

　　“你怎么带个这么大的玩具过来！”正坐在床上给小宝宝喂奶的方楠看着弟弟张口说道：“这么大现在孩子玩的了么？”

　　方逸凑到了姐姐的旁边，把手在自己衣角擦了擦，然后伸出一根指头轻轻的在正在吃奶的小外甥女嫩嫩的小脸上点了一下。

　　小东西吃的正欢实，脸上被点了一下，小身体一抖小胳膊一抬。

　　“别闹！”方楠望着弟弟笑着说道：“等她吃完奶让你抱会，现在一边玩去！”

　　听了姐姐的话，方逸笑了笑就走到了刘庭芝旁站着，轻声的说道：“大毛熊不是我送的，是我那帮哥们送的，放心吧！我己经让他们改了，做个挂在孩子以后摇篮上的木风铃！”

　　方楠听了笑着看了看自己的女儿轻轻的晃了两下：“小宝宝！几位艺术家一起给你做风铃，这待遇可是少有啊！”

　　方逸听了这话想了下说道：“我没想起来这茬，等回去我也插上一手，要不是孩子看着风铃以后问哪个是舅舅做的，我不是没话说了？小丫头懂事的时候还以为舅舅不疼她呢！我这一去巴黎至少是两三年，说不定回来的时候，小丫头不认识了我了！”

　　刘庭芝听了这话，望着方逸问道：“要这么久？”看着侄子点了点头不禁了有些担心，按着侄子的胳膊揉了两下：“从小也没出过几次远门，都在眼皮子底下长大的，这一下子到了人生地不熟的国外去，生活上可怎么办啊！”

　　方楠听了不由的撇了下嘴说道：“铁蛋现在能做饭，知道洗衣服的！有什么不能生活的！而且上次一出去就是大半年的，不是挺好的么！哪里都不去就呆在您和婶子眼皮低下？他都多大的人了，还这么宠着！”

　　刘庭芝一听就有点儿不乐意了：“国外能和国内一样么？吃的那能顺了心去？到时候小丫头长大了要是出了远门，你看你担不担心！现在嘴上说的轻松！”

　　方逸一看连忙说道：“我就是去求学！到时候自己租个单间什么的！婶娘你放心吧，穷不到我的，等我出去的时候就把一幅收藏的大师画给卖了出去，至少几年的生活费就有了着落了！”

　　在心里方逸己经打算好了，出去之前把格里高里的一副画给卖了，用做几年的生活费！方逸这边求学可没有什么半工半读的觉悟，有那时间还不如泡在各国的美术馆呢。洗盘之刷碗之类的活儿，方逸可不认为能对自己的画技提高有什么帮助之类的。

　　刘庭芝听了张口说道：“你大伯也挺担心的，跟你爸通了几次电话，说到了国外住的地方要好一点儿，选好一点的社区住，别省那个钱！巴黎有些地方的治安太乱！”

　　方逸听了点头说道：“我知道了，这个事情我老师那边有同学，会帮着安排的！”方逸听老师说过，什么黑人区又什么阿裔社区都是出了名的乱！听着老师说的住那里简直就像住在阿富汗似的，方逸虽说不太相信，但是也没那兴趣到时候去证明一下，自己就惜命着呢！本着一句话，自己不找死，就不会死的这么快的原则，方逸说什么也不肯往那边凑。

　　听着婶娘叮嘱了几句，话题又从方逸的身上转到了小宝宝上面。大伯方国中只来看了一天就回去了，手头的事情太多，犹其还是地方上的一把手，方国华这边也只能下班过来看看。现在常来的就是方逸。至于刘庭芝和于琴两位则算是长驻的，兼顾着养育孩子的顾问。现在一大家子几乎重心就在这小娃娃身上。


第200章 木风铃

　　方楠怀里的小娃儿，吃饱了奶首先传到了刘庭芝的怀里，刘庭芝逗了一会儿，方逸站在旁边望着睁着两只乌溜溜眼睛的小东西，连忙轻声的对着婶娘说道：“让我抱一会儿，让我抱一会儿！”

　　刘庭芝笑着把怀里的娃娃交到了侄子的手中。

　　方逸乐呵呵的接过了娃娃还没等着做儿个鬼脸呢。小娃娃非常不给这个舅舅的面子，两只胖胖的小手竖在了脑袋边，张个小嘴就闭上了眼睛开始呼呼大睡起来。

　　一脸笑容的方逸立刻苦了起来，轻轻的把小娃娃放到了姐姐的身边，然后对着刘庭芝说道：“为什么我一抱，小外甥女就睡觉！你们都能逗一会儿！”

　　刘庭芝看着一脸苦色的侄子笑着说道：“那说明孩子被着抱着舒服，是好事情儿。说明你抱孩子的姿势很正确！”

　　听了这话方逸才乐了起来，不停在点着头，望着睡在姐姐旁边的小娃娃乐了。

　　方楠轻轻的拍着小娃娃的肚子，望着弟弟轻声的问道：“你的画展准备的怎么样了，不过我怕是去不了！还在坐月子呢！”

　　“没事！”方逸听了摆了摆手说道：“画展又不是一次两次的，以后我开画展的时间还多着呢，你养身体要紧！”

　　对于缺席弟弟的画展，方楠有些欠意，因为方楠知道这一次是弟弟和自己的老师一起联展本，刘鸿硕对于自己的提子提携的意思明眼人一看就能明白了。这就是方逸做为一个艺术家，在国内打响明声的第一步，可以说是很的重要。

　　方楠想了一下说道：“到时候我让你姐夫去！”

　　对于这个事情方逸到是不怎么介意：“要是姐父去的话，让他和我爸妈一起吧！到时候我说不准要怎么忙呢，没有太多的时间招呼姐父，他们三个在一起也能聊聊天，不至于太过于无聊！”

　　“嗯！”方楠听了点了点头：“那就这样，等到时候我让你姐父跟着叔叔婶子一起去！”

　　刘庭芝听了接口说道：“你伯父说那天看看，如果没有太重要的事情，也就过去绕一圈儿！要是有事情就后面那几天来”。

　　方逸听了这话连忙说道：“还麻烦伯父干什么？他这么忙，还是不要惊动他了！就是一个画展而以，伯父一来回也要五六个小时在路上！”

　　刘庭芝听了轻声的笑了两声说道：“你伯父说老方家祖宗八辈子才出了一个艺术家，这第一次画展怎么也要来露露脸！”

　　方逸听了这个话就笑了笑没有说话。三个坐在房间里聊了几句，于琴就过来了，还提着保温瓶子，里面装的是奶白色的鱼汤，还有煎的金黄色的饺子。

　　这些东西自然是给方楠准备的，等着褚随良回来的时候，手中的东西就被方逸扫掉了大半。

　　呆了两三个小时，混了个肚儿圆方逸就驾车回画室去。

　　到了画室里，画也不画了开始准备给自己的小外甥女准备风铃，手头也没有什么材料，又冒着雨到了以前自己订家俱的老张家俱店里弄了几块榆木板材带回来。

　　现在呆在画室里的方逸就像个木匠，耳朵上捌着一只铅笔，手中拿着木板眯起一只眼睛看着木材，然后用手中的铅笔在木板上画了一些小狗小猫什么的。

　　自己的画柜当然摆不了木板，方逸强行占据了陶勇的一半桌子。就是因为这小子的桌子最大。

　　陶勇伸着脑袋看着方逸在木板上画下的动物形像张口不屑的说道：“我说方逸，小孩子的东西，你弄的这么写实干什么？有点儿童趣好不好！你不会准备把狗毛也让魏进刻出来吧！”

　　方逸头也不抬的说道：“我的小外甥女和别人不一样，写实的东西我玩着顺手！”

　　“谁都认为自己家人和别人不一样！”魏进张口说道。

　　听了陶勇的话魏进和曲固两个也凑了过来。

　　曲固说道：“你这东西是弄的太写实了”然后拿起了桌上的一支铅笔抓起了一张纸，随手画下了一个小马而且还带着马缰辔头的，形像带着一点儿卡通样子的。

　　“你说你小外甥女是喜欢这样的还是喜欢你那样的”曲固张口对着方逸说道。

　　方逸抬头看了看曲固的，然后在看了看自己的想了一下说道：“我小外甥女肯定喜欢我的！”

　　魏进听了说道：“方逸这东西也不是不行，一些细节上的东西用烙铁烙上去就行了！烙铁当画笔使唤一样用！”

　　陶勇听了望着魏进说道：“这是给孩子弄着玩的，你以为是让你创作装置艺术啊！”

　　“打住了！”方逸一听立刻说道。说完转头看了一圈儿站着的三个人，伸手把桌腿上靠着的木板一人发了一片。

　　“普通的东西上街买不就行了，干嘛咱们自己动手！就像是陶勇说的，大家保持创作的热情，当成大家一起搞个装置艺术出来！”

　　每人手里发了一个木板，方逸总结说道：“别以为我外甥女小不懂艺术！他舅舅可是懂的，别想胡弄我，大家用心点儿，发挥出自己的水准来！”

　　曲固看着手中的木板说道：“那这样吧，咱们定下几个形像，然后各自刻出来挂在一起！”

　　曲固的话得到了另外三个人的赞同，画卡通四人就没一个拿手的，但是当成创作来搞，几个都算是拿手！四人的脑袋凑到了一起，商量下动物形像，什么小马、山羊、小狗之类的十来个形像都弄了出来。

　　方逸这边是一直没什么事情，曲固魏进三人呢己经是大三的学生了，课没有这么紧！也不是课紧不紧的问题，说白了三人现在就是半放羊的状态。既然方逸说创作，那大家就创作好了。也不能老画画，这活儿就当着下雨天打孩子，闲着也就闲着了！

　　一周半以后，所有人创作的自己很满意的小动物形像就完成了，而且大家都把烙铁当成画笔，在木板的两面刻上了细节。

　　作为创作一件艺术品，四人在挂架的样式上就发生了争执，四人画了四个挂架，每个人都坚持说自己弄的最好。陶勇是中国古式的云纹的，方逸则是繁复华丽的，魏进画的则是极简主义的，曲固则是从古式窗格中得到了启发，乱枝状的，虽看着乱但是很统一。

　　涉汲到了创作的时候，四人没一个肯相让，己经投了四次票，都是各人各得一张，全都是投自己的！

　　“这是我的小外甥女啊！这架子当然要选我的！”方逸张口说道。

　　陶勇立刻说道：“别提你的小外甥女，现在首先它是咱们四人创作的装置艺术！”

　　魏进抱起自己的东西，连着动物形像一起抱在了怀里：“你外甥女，我就不搀活了！”说完调头就要离开。

　　“回来！回来！”方逸对着好友招了招手：“有事情咱们商量嘛！动不动撂挑子不是好同志！”

　　听了方逸的话，魏进才转头回来，把东西放到桌上：“你支持我的方案？”

　　陶勇听了没等方逸回答，张口对着魏进说道：“你也别威胁方逸，除了他自己，我和曲固都危胁的到！那不还剩我们三个？解决不了实质的问题！本着公平、合理、博爱和平等的原则，大家还是以友好协商为主！”

　　魏进这里刚走回到了桌边，陶勇就张口说道：“本着发扬传统文化，再说了孩子可是中国人，我的设计最合理！”

　　这句话一说出来曲固不干了：“我的就不传统了？”

　　立刻四人又开始争了起来。

　　不远的郑苑看到这四人围着一张桌子都争了两三天了，一个架子的问题还没有解决。犹其是听了陶勇那个什么胡扯的公平、合理八字方针，实在是忍不住噗嗤一声笑了起来。想到眼前的这几个全都是搞艺术的，你说这些人凑在一起，干什么事情能有效率？

　　看着四人现在为一个架子争执，而且各自胡扯一通，郑苑忍不住哈哈笑了起来。

　　听到有人发笑，方逸四人转过头来一起望向了郑苑。

　　看着郑苑乐呵了一分钟，曲固最先想了起来：“咱们怎么忘了郑苑！旁观者清嘛！让郑苑帮我们看看哪个方案最好？”

　　陶勇听了这话，立刻点头说道：“有道理！”

　　郑苑可没有想到自己这一笑立刻引火烧身，自己要是选了一个另外三人肯定对自己有意见，四人画风都不一样，选谁的都不好，立刻摆手说道：“我不搀和你们的事情，别找我！”

　　魏进想了下说道：“光是郑苑一个人也不客观！要不我们把所有的朋友都找来，来个无记名的投票？谁的票多就选谁的！”

　　“鹿其坤和郎延光在明珠，庞小勇在临港为了这事把他们都叫来？你觉得合适么？”曲固想了一下说道。

　　“不好！庞小勇正在参加港市的画展呢，至少一个月没空，咱们也不能拖一个月啊”方逸想了一下说道。

　　郑苑实在是忍不住了想了一会儿就说道：“你们为什么不把一个架子拆开！”

　　“那架的风格太不统一，下面的挂件没什么，这么大的架子看起来就碍眼了”魏进张口反驳说道：“我们己经想过这个问题了”。

　　郑苑叹了口气说道：“抓阄吧！”

　　“四个人抓四个阄和不抓有什么分别”方逸听了摇了摇头说道。

　　“先剪刀石头布！谁赢谁从四人阄里抓，抓出来是谁的那就用谁的”郑苑实在是没有什么办法了，只好出了个这样的主意：“交给老天决定！”

　　“不靠谱！”陶勇摇摇头。

　　“你们四人还谈什么靠谱？一个架子讨论了快三天了，还停在各自的纸上！”郑苑张口笑着说道。

　　四人这才想互看了一眼，最终决定采用古老的方法解决这场争端。三分钟不到就分出了结果。看着三个垂头丧气，曲固一个人乐呵呵的就知道谁赢了。

　　在各人的创作的小动物还有挂线的位置又抓了两次阄以后，这件木风铃作品才算是正式的完成。

　　做为一件四人合作创作的艺术品，完成了以后签上名字是必须的，各自在架子的九边形内心上烙下了自己的名字，然后还有创作的年月日。挂到了方逸小外甥女家里的小床前面。


第201章 圈子的意义

　　画展开幕的当天，方逸和曲固各自开着车子带着朋友一起向着省美术馆去。两辆车上除了魏进、陶勇和汪洪旗之外，还有昨天从京城赶过来的阎大齐。阎师兄是作为徐士则先生派过来的代表。

　　刘鸿硕作为国内油画的一代大家，虽说是得罪了不少人，不过这朋友还是有一些的，这么大年纪了，在画坛上总是有几根桩子的。

　　今天是刘鸿硕和弟子方逸第一次的联展，在石城的朋友都到了，外地的朋友不能来的基本也会像徐士则这样派个代表过来，这个代表一般是自己的弟子或者是孩子。至于石城的中年画家十有八九也会到展馆，就算对方逸不怎么感冒，不过刘鸿硕这石城双刘之一的画怎么说也要来当面鉴赏鉴赏的。

　　两辆车子到了会场找了停车位停了下来，出了车子方逸从口袋里摸出了证件挂到了脖子上，带着师兄和朋友到了门口，向着保安出示了一下自己挂在胸口的证件往里面走。

　　省美术馆的气派可不是市美术馆可以比拟的，四周是一片空旷的广场，随处可见的花池里郁郁葱葱，色彩斑澜！无数的植物和花使得美术馆，少了一份雄壮，却多了一分靓丽柔美。四层高的大楼外层全是贴上了灰白花的大理石，建筑上的线条和浮雕清晰可见。仅仅只有四层的美术馆却有将近二十五米高，可见建筑内部各层层高。入口处八根一米五左右直径的大理石柱子，一直延伸到最顶层的檐口，檐口上面写着江南省美术馆几个浑厚有力的浮雕大字。看着落款这些大字出自于书法家启功先生。

　　方逸师徒两个一共才二三十幅作品，当然不可能用的了这么大的美术馆。如此大的地方，把这些画扔进去，说不定人家还以为不是作品，是人家美术馆自己挂墙上的装饰呢。师徒两人的展厅在二楼的一个一中等大的展厅中。

　　现在还没有到开展的时间，不过作为参展人之一，方逸必须来的早点儿，还要和自己的老师一起迎接客人！

　　一行人一进了展厅，方逸第一眼就看到了一脸带着笑的郑小鹏，正在那里指挥着工作人员摆着一些一些饮用的矿泉水。

　　“郑哥！”方逸走到了郑小鹏的旁边，打了声招呼以后问道：“老师来了没有？”

　　“来了！正在那边和刘禹禅和张成霖两位老先生聊天呢”郑小鹏对着方逸笑了笑，然后对着身后的曲固和魏进三个点头打了声招呼。郑小鹏和陈升林都在方逸的画室中见过三人算的上是相熟了，自是不用方逸介绍。

　　方逸帮着郑小鹏和阎大齐介绍了一下：“阎师兄，这是我老师签的金鹏画廊的老板，郑小鹏郑先生，郑哥！这是我的师兄阎大齐”。

　　郑小鹏笑着对着阎大齐伸出了手说道：“久闻大名！”

　　开画廊的人怎么会不认识现在风头正劲的中青年艺术家阎大齐，现在国内画坛己经有好事者开始传出来北阎南鹿的名声了，北阎就是指的阎大齐，南鹿就是指的鹿其坤！两人算是中青年艺术家之中的佼佼者。

　　聊了两句之后，方逸就对着郑小鹏还有曲固几个说道：“我和师兄过去和老师还有刘老师，张老师打个招呼！你们先聊着！”

　　陶勇听了说道：“我也过去吧，和张老师打个招呼！”陶勇这段时间受了张成霖不少的指导，礼貌上当然要过去打声招呼。

　　郑小鹏听了张口对着陶勇说道：“那你没事的时候找我，我有些事情和你商量一下！”

　　听了郑小鹏的话，陶勇点了点头就跟着方逸和阎大齐一起向着郑小鹏指的三位老人呆的地方走去。

　　“老师！刘老师，张先生！”方逸三人和三人打了声招呼。

　　刘鸿硕看着方逸三人笑着说道：“现在还没到开展的时候，你也不必陪着我们了，自己先去看看画，到了开展的时候到门口等我就行了！”

　　今天的画展并没有对着公众开放，来的连新闻记者都没有，只有刘鸿硕和方逸师徒两人的朋友，还有一些石城的艺术家。这次的师徒联展没有什么领导发言鼓励创作之类的东西，不光是方逸，刘鸿硕自己也讨厌这个调调。所有不必要的行式一并减了，就剩下师徒两个站在门口迎二十来分钟到半小时的客。

　　听了老师的话，方逸带着师兄去看画，陶勇则是去找郑小鹏谈什么事情。

　　阎大齐这时还是第一次看到方逸的后印象派风格的作品，对于这样风格的看的更加仔细，看了几幅就转头对着方逸这位小师弟说道：“你的进步不小！我上次看到你的画也就一年多点的时间！现在到了这样的地步，画面复杂的关系还有一些难点的处理手法都显得游刃有余！现在画风有了后印象主义，不会什么时候转成抽象抒情派吧，早点儿告诉我，咱们师兄弟一起搞个联展！”

　　“抽像抒情风格？”方逸想了一下笑着说道：“我现在还没有想过这个事情！不过说不准以后会画一些。不过我的主要精力还是在古典主义写实技法上！这些后印象主义风格的东西只不过作为我的一种调剂！”

　　一遍一遍的重复自己的技法，对于方逸来说现在突破瓶颈的乐趣也不剩下多少了，现在面临的又是一个新的瓶颈，画完了三联的圣坛像，带着银蓝调的大色调己经不能再让方逸满意了，单纯的重复自然是空洞无趣的。有些时候方逸也会觉得无聊，这些后印象主义则是调剂和休息一下时的即兴之作，并不能代表方逸把以后创作的重心专向了印象主义。

　　方逸也不能肯定自己以后不会创作抽象风的作品。这个事情看心情，不能自己给自己划下个圈子，一定不能干什么或者一定要干什么。有时候随心对于创作的人来讲也就是灵感一来，画的什么就是什么。

　　师兄弟俩个这边看边聊很快的就到了开展的时候，方逸自然是跟着老师站到了门口，招呼着老师的一些朋友，还有代表朋友来的晚辈。不过这些晚辈看起来都比方逸大个甚少十来岁，方逸只得这个哥，这位姐这么一路叫过去。还好旁边有个阎大齐，算是方逸的同派师兄弟，招呼这些人也顺手，大大的缓解了方逸的心理压力，根着这些哥姐的，方逸这二十左右的岁数除了艺术也没什么可聊的。

　　招呼了半个多小时的客人，方逸拿起了一瓶矿泉水躲到了一边准备偷会儿懒，反正该到了客人都到的差不多了。

　　刚拧开了瓶盖，瓶嘴还没有凑到嘴边呢，就看到郑小鹏向着自己笑着走了过来：“方逸！这边呆着躲清闲呢？”

　　“郑哥！”方逸对着郑小鹏打了走招呼。

　　以为这位是和自己一样过来躲几份钟的，不过接下来的话，就让方逸知道自己想错了，人家就是跟着自己来的。

　　郑小鹏笑着对着方逸说道：“我们金鹏想签下曲固他们三个！魏进和陶勇那边都没什么问题，不过曲固那边你帮我说说！”

　　“这是好事情啊！不过他们现在还在上学，要一年后才能毕业吧！这么快你就准备下手了？”方逸听了笑着灌了一口水问道，三个宿友这么快能签画廊，当方逸替他们开心，这就说明以后艺术这碗饭，三人都己经摆手伸到了碗边。

　　郑小鹏说道：“下手快有，下手慢无！运作前期有个一年多，时间上也差不多，本来我们看好汪洪旗的，不过想着等一等，再观察一下，谁知道这一等就被鹿其坤签的画廊抢先了！现在还是早点儿打主意的好，不光是曲固三人，我们对朱政也有点儿兴趣！”

　　画画想要画的好，天赋是个方面，还要多看多想多画，多画自是不用说，多看呢明显就是要多看好的画，这样才能知道别人好在哪里，能不能为我所用，多想自是不必多解释。

　　方逸现在还没有想过自己这个小圈子的意义，对于方逸来说就是一些聊的来的好朋友，时常开开沙龙，看看大家近来的新作，讨论下画技，大家开开心心的吃吃喝喝之类的。

　　其实这个圈子从整体来看，上面有刘鸿硕、刘禹禅加上张成霖这三位大师，下面有着方逸自己，现在有名气一点的除了鹿其坤，庞小勇和郎延光还有周同，加上开始有点小名的汪洪旗，没名气的就是曲固、陶勇、魏进还有时不时抽空过来，又一次考石艺失败的赵捷，最后溶进来的朱政。这就为圈子里的人提高技艺有了外部的大条件。

　　不提别人，曲固这三位舍友进校的时候艺术加试那也是高分，九十九十五的，没有方逸这货在那次艺考中压着，三个人说不定就能出两个满分，这天赋怎么说也是有一点儿的。蹲在了这样的小圈子里，说是混出流传千古来那是扯淡，但是混上个吃艺术饭，那真是比旁些人容易太多了。

　　在资源上就没什么可比性，就像是现在，金鹏的人注意到了曲固三人，不说是在校的学生，就算是石艺的青年教师，那也有一大把的签不了画廊的呢！而接触的人也没什么可比性，不提刘鸿硕三人，就是鹿其坤这样性格的，在国内硬是打出名声的。方逸要是画的一般般，鹿其坤根本没有兴致去参加方逸办的什么沙龙，档次太低了！根本不会与朱政这些还在上二年级的学生有什么交集！除非朱政有一天能画的入了鹿其坤这些人的眼。


第202章 赞扬与嘲讽

　　方逸听着郑小鹏说了几句，脸上就有点儿发苦，曲固非常明确的拒绝了金鹏伸过来的橄榄枝，想了一下方逸张口说道：“我可以帮你说合一下，不过不会太深入！你要知道我连一个木架子都没能说服他们用我的！这个事情你也别报有太大的希望！”

　　四个人虽然是至交好友，不过在艺术上各自都有着差别。方逸没那个资格强求朋友签什么画廊，而且这个事情也不是一个朋友该干的。

　　“帮我说和一下就行！能签下魏进和陶勇对于我们来说己经是收获了”郑小鹏听了方逸的话笑着说道。

　　方逸想了一下就问道：“你们这是准备怎么推陶勇和魏进？”

　　“具体的事情由升林付责，现一阶段就是让两人安心的创作，陶勇呢当然是大写意的国画，魏进我们主要推的就是他的水彩，等着作品上了量之后，大约半年以后准备一次展出，把魏进和陶勇的作品和周同的作品一起搞个三人巡回联展什么的！看看市场的反响再确定下一步该怎么走！”郑小鹏说道：“当然了这是前期的安排，后面可能还有一些调整什么的！”

　　说到了这里望着方逸又打趣的问道：“你觉得朱政怎么样？我们看着他的技巧和色彩上都很不错，有点儿小方逸的味道！”

　　方逸想了一下说道：“朱政不错，天赋也可以！不过他一直临摹我的技法，这一点上现在看来，很难超过我！这是个大忌讳！”

　　这话以前方逸就说过，你摹仿一个人再像，除非你能超越那个人才能有意义！就像是提香摹仿乔尔乔内并且超过他一样，你要是超不过，那就没什么意义。方逸毫不谦虚的断言，朱政想这辈子超越自己，那是完全没有希望的，这小子还成不了提香，自己更不是乔尔乔内。

　　这是方逸心里的想法，不过郑小鹏不这么看，郑小鹏和陈升林经营了这么多年的画廊，眼光有一点儿，运作的手法自然也是有些门道的。

　　在这两人看来，临摹方逸的作品像也不全是坏事，等着方逸从国外晃了两三年回国，不光有刘鸿硕的支撑，还有阎大齐这个师兄，鹿其坤这样的朋友。到时候就是聚齐这两人加上方逸自己三人开个联展，那在市场上都是不小的反响！十有八九这北阎南鹿后面就要加上个石城方之类的。

　　当方逸名声大振的时候，朱政就算是那时候还是一个劲的临摹方逸，就未必不能靠着方逸的名气分上一杯羹！就算是转变了画风，那也可以利用以前的画，加上那时方逸的名气打打前站什么的！说不定运作起来比魏进这些人还要顺利一些！

　　郑小鹏看着方逸问道：“我们现在对朱政挺感兴趣的，先打打前站，等着合适的时候就想签下来！你看怎么样？”

　　方逸听了笑着说道：“你们签他，又不是我签他。你们看着好就行了！”朱政算是自己的半个学生兼着朋友，方逸也不能张口说这人不行，你们别签这话。

　　郑小鹏听了笑着点了点头。然后张口问道：“这次你的那两幅画我估计引起的争论该不小！”

　　听了这话，方逸自然是知道哪两幅，一幅稳稳的就是《七月十日》，撕书的画让一些道学家一准儿不爽利！还有就是那幅《夜莺》了，描绘的就是失足妇女，不光把失足妇女们画的不光带有仙气，而且还是欢快的舞蹈的。方逸也没有想着这些评论家们看不出来自己画的人物是失足妇女，他们要是看不出来还耍什么笔杆子评论人？还不如直接回家抱孩子呢！

　　“想评就评，想骂就骂”方逸微微一笑说道：“借金先生书中的一句话：他强任他强，轻风抚山岗！我就当这山岗了！”

　　“说的不错！不过也没必要理会这些人！很多人都是写软文收小钱的”郑小鹏说道：“他们评不评的就当耳旁风！”

　　两人聊了两句，就从犄角旮旯里走了出去。

　　方逸等着父母，还有姐父加上婶娘刘庭芝这些人招呼了一声带着看了一圈的画，然后跟着家人讲解了一些作品的创作的想法。不过就是方逸解释了，自己这一家人也就是能看个像不像，典型的就是方逸的母亲于琴，看了儿子的每一幅都不停的点头。

　　“画的好！太像了！姑娘们这长的也好看”于琴看着《夜莺》点着头讲道，说完还转头对着儿子小声的问了一句：“你一找就找了这么多姑娘光着？”

　　听了母亲的话，方逸脑门上差点就拉起了几条黑线：“说的这么难听！人家是模特，别说什么光着光着的！”

　　“模特模特！”于琴点头重复了两声，然后望着画小声讲道：“跳舞也不穿着衣服！要是轮到八几年严打的时候，一个个都要吃枪子儿！”

　　旁边婶娘刘庭芝听了说道：“你这乱讲什么，那时候小逸不是也危险了！”

　　“关我们小逸什么事，他也没光着上去跳”一提儿子吃枪子的事情于琴就不干了。

　　方逸听了直接对着父亲方国华还有姐夫褚随良说道：“爸，姐夫！你们带着我妈和婶娘继续转吧，别让她们乱说，被人听见了不好！”看着父亲和褚随良笑着点了点头，方逸就离开了自己的家人。

　　和一些人打了几声招呼，方逸就感觉自己口袋里的手机响了起来，摸出来一看，是自己在京城的另一位师兄徐航打来的。就走出了展厅，到了过道里重新打了回去。

　　“徐师兄！这次画展你怎么没有过来？我还想着带你好好的玩上一圈呢”方逸听着电站话那头一通就张口笑着说道。

　　徐航在那头笑着说道：“我不够份量代表我爸去！只能阎师兄去了！画展怎么样？”

　　“今天第一天，反正腕儿不少！”方逸听了笑了笑回答道。

　　徐航听了说道：“那是当然！”说完话题一转说道：“听说你要卖格里高里的画？”

　　“是啊！”方逸张口就说道：“我准备过两个月看看市场价怎么样，卖子出去算留学的生活费什么的！”

　　徐航那头张口问道：“你确定是真迹么？”

　　“那是当然！错不了！”方逸张口就说道。是不是真迹自己还能看走了眼去？

　　“这卖画也不是你这么说卖就能卖个好价钱的！如果你准备出售的话，我建议你上秋拍！现在就送拍卖行里去！”

　　“送拍卖？”方逸只打算出售一幅，时间还早还没想过怎么出呢。

　　徐航那头说道：“当然要送拍卖！要不是这画在国内卖能卖出什么价钱？现在这有钱的毛子，就跟咱们国内有钱人一个样，拼命的追着自己国家的东西！就跟国内追兽首似的，一个彩蛋都能上天价！你手中的画也就卖毛子能买到这价，国内有多少人愿出的！现在送拍卖，总要给拍卖公司多一点宣传的时间！吸引俄国大亨们或委托或到现场竞价才是正理！”

　　“谢谢师兄，过几天我就找大拍行去”方逸一听是这个理儿就说了声谢谢。

　　徐航那头听了笑着说道：“没事！不过你这在巴黎的未来的小日子未免也过的太舒服了吧！老话说腰缠十万贯，骑鹤下扬州！你是兜揣百万刀，坐机去巴黎啊！现在世界上人都说咱们中国人有钱，就是你这类人给人留的印象！”说着说着徐航就在电话里打趣起了自己的小师弟来。

　　方逸笑着说道：“有钱干嘛跟自己过不去？”

　　“行了！你去忙你的吧！我就是听大齐师兄昨天说过这事，打电话提醒你一下，交给拍卖行比你找人买高多了，省心又省力”徐航在电话那头说道。

　　师兄弟俩人聊了两句之后挂断了电话。

　　下午的时候，伯父方国中到了展厅，方逸带着伯父转了三十分钟，方国中就坐车回去了。

　　整个画展一共开了一个半月的时间，方逸跟着老师跑了三四个城市，这才算是正式的落幕。

　　在石城还好一点儿，算是刘鸿硕的大本营，一些艺术评论家大多数都是赞扬。

　　《石城艺术》就评价道：“刘鸿硕和弟子方逸的联展，水准相当的高，对于方逸的评价笔者自己认为，青出于蓝而胜于蓝。要不是亲眼所见！实在是不能相信一个二十岁刚出头的孩子，可以把画面的细节处理的如此之好！人物如此的秀美俊秀。刘鸿硕先生的画一如既往的庄严大气，严谨端庄！而方逸的画风似乎并没有受到多少老师的影响，画面更加的秀丽柔和，笔触更加的明快，用色也更加的大胆明丽！可以预见石城画坛以后会多一位大师级的人物！”

　　明珠的《当代艺术》评论：“方逸的画技高超，对于这样年纪的人来说是令人感觉到惊奇的！有些画内容还有待于商榷，例如把失足妇女摆在圣拱之下，这是非常的不妥的事情。不过他还年青，有的是时间来体会自己的艺术人生！”

　　京城的《前卫艺术》：“笔者不否认方逸的技法，不过艺术不仅仅是看你的技法，更注重体现艺术家自己的直观感受和对于人与社会的思考！整个画展看下来，方逸的画充斥着那种所谓的柔和秀美！在笔者看来和矫揉造作没什么分别，年青人或许以为自己是拉斐尔！不过他忘了，他永远也不可能是拉斐尔，秀美不是你能玩的了的。老老实实的和你的老师学古典主义吧！不要动不动的想靠着撕教科书，画个裸露的失足妇女来哗众取宠！踏实的态度才是最重要的！”

　　临港的《艺术时代》：“技法不是根本，这个在老师羽翼保护下的年青人根本就没弄明白这一点儿！笔者觉得这个孩子根本不懂什么叫绘画！就更别提什么艺术了！《夜莺》这幅作品中，女人身上罩着的轻纱上面挂着粗线段，或者是椭圆形的长点，笔者看的出来这预示着两性生理器官！而这幅画也充斥着对于这些失足妇女的赞美！我不知道为什么这位年青人会去赞美同情这些人，并且美化她们。或许这位年青人喜欢这个调调也说不准……”

　　整个画展下来，一些有点名气的艺术杂志立刻分成了两派，既便是一本杂志之中也会有截然不同的两种评价，一种是盛赞的，另一种就是说方逸画的一无是处的。大家你来我往的好不热闹，而且骂的绝对远多于称赞的，除了石城评论家力挺，明珠评论家一半中立一半不屑，其它的地方远远的讽大于褒！

　　通过了这个事情，方逸才对于自己的老师到底得罪过多少人，这才有个直观的了解。简直可以用四面楚歌来形容了，对着自己还有作品，犹其是《七月十日》《夜莺》狂喷不己的人全国没有五分之四也有五分之三！

　　不过这些人都是所谓的评论家，一些艺术家确对方逸的作品给予了很大而且正面的肯定！比如京城的徐士则还有黄其柏，黄其松这些大师级别的人物。

　　有些人可能是就是出自于本心，不过其中骂方逸的一大部分就不是这么想的了，这些人无一例外的都被刘鸿硕喷过，例如《前卫艺术》这本杂志就被刘鸿硕称之为，一坨烂东西！

　　现在刘鸿硕这个老头子带着自己的弟子跳出来了，那么有仇的报仇，以前看着老头不爽的一些人，也借这个机会嘲讽两下方逸，从小的身上找找平衡。

　　从画展开始到结束，这阵子风潮都没有过去，而且刘鸿硕这次出乎所有人的意料，并没有按着原来的性子，跳出来对着一帮人破口大骂，一反常态的保持了平静。从开始的时候，就没有在艺术刊物或者杂志上发出一点儿声音。

　　这此反对的人就更加的卖力，欺负方逸这个画坛新人，最后这事情就闹的越来越热闹了！

　　反对归反对，方逸这两个字确正式的被人知道并熟悉了，不管出的是好名还是坏名，方逸就这么出名了！方逸的名字在两个月的时间之内时不时的就出现在了各家艺术杂志上面。或者被涮两句，或是被嘲讽两声！

　　作为刘鸿硕的弟子，方逸这次展览那名声不论是好的还是坏的，反正打得很响！远超过方逸和金鹏这些人的预期。

　　刘鸿硕的弟子方逸，这个名头，现在估计美院的学生都能知道一二了。


第203章 开导

　　方逸嘴上说着什么轻风抚山岗，明月照大江之类的话，不过听着自己的画被大多数的评论家这么贬低自己的作品心里能开心的了才是怪事！方逸又不是什么肉身饲虎的佛佗，也不是什么仙风道骨看透世间繁华不如归去的高士，不论性格好不好，都不喜欢这个别人如此长篇大论的嘲讽，漫骂自己。

　　当然了现在方逸的名声还处于艺术这个圈子里，拿到外面去普通的老百姓仍然不知道方逸是谁，别说是方逸，就是老师刘鸿硕的名声放到大众层面上知道的人都不足百分之二十，这还是往高了估计的。现在方逸就苦恼的这些人不评自己的画，都快转向人生攻击了！

　　现在这些评论家可是逯到了机会，在刘鸿硕没发声开骂的情况之下，对着方逸一阵的狂喷口水。

　　说老实话，方逸就千般想万般琢磨也不会想到令自己名声“大振”居然会是这种情况，被这些评论家骂出名。

　　屋檐下放了一张摇椅，方逸现在正坐在椅子上轻轻的晃动着椅子，睁着眼情看着天空中的阴霾，大大的雨点儿直接垂直的从昏暗的天空中打了下来，在院落的地上激起了一圈圈的涟漪，哗哗的下水道进水的声音，更是诉说着这场雨的声势浩大。

　　圆头和扁头两个现在正老实的趴在方逸的脚边闭着眼睛，打着小盹儿，对于不能去院里玩，而且早上也因为这大雨没能出去溜跶，现在似乎有点儿无精打采。

　　曲固走出了画室，到了方逸的旁边，看到地上有一本艺术杂志，拿起来翻了一下，然后又扔到了地下，直接一屁股坐到了杂志上，望着院中的雨幕对着方逸说道：“别听这些评论家胡扯八道的，这些人有的连画笔都不会拿！一些大师们的评价不是很好么，这些人说一句比这些废物点心说一万句都管用，你现在的画价翻跟头了没有？现在二十万到了吧！”

　　“到了是到了，但是我的老师不让我卖了，本来准备卖画凑学费的，现在听说我要卖格里高里的画，就建议我别卖自己的画了，市场上我的画越少价格就越高！说是等我留学期间再时不时的让金鹏安排展出一下”方逸转头望了一下旁边坐着的曲固说道。

　　曲固听了问道：“会和陶勇魏进他们一起展么？”

　　“有很大的可能！”方逸想了一下点头说道：“等着明年魏进和陶勇毕业的时候，说不定我们还有周同一起展出，我听着金鹏那边的意思还会和鹿其坤的签约画廊搞个合作，举行几人联展！”

　　“嗯！这是个好主意！可惜啊，我不能签金鹏，要不是我们可以搞个四人舍友联展！”曲固笑着说道。

　　方逸听了哈哈的笑了两声：“想四人联展还不简单，等咱们都有些名声的时候，大家一起展出！金鹏的条件不错，为什么你不签下？是不是明珠那边有更合适的画廊？”

　　曲固笑着摇了摇头：“没有！只不过我不想这么快被束缚住！等着毕业了我和苏萌说好了，我们先满世界的游历一年到两年的时间！然后再考虑什么名气不名气的问题！”

　　听了曲固的话，方逸笑了笑打趣好友说道：“我忘了，你还是个标准的富二！我还以为你会去接替你爸的班，去经营公司呢！”

　　曲固听了摇了摇头笑着说道：“我不会去我爸的公司上班，当个小老板什么的！我不太喜欢他那样的生活，每天除了应酬就是应酬！基本上一点儿私人空间都没有，看似赚了不少钱，不过其中的辛苦不是我接受的了的！还是留给我弟弟去接班吧！这事儿我和苏萌说过，到时候我爸分我们多少钱，我们就拿多少，是多是少的我们也不要有什么意见！”

　　“苏萌是个不错的姑娘！”方逸听了笑着说道：“不是那种钻到钱眼里的人，你可要把握住了！”

　　曲固听了点了点头：“嗯！是个好姑娘，没有那么多猜疑，性格上有什么说什么，勾通也很好！等着我们都毕业了就结婚！然后出去一年算是渡个超级蜜月了！到时候转到法国的时候，住宿什么的都是你安排，我们就直接人去就行了！”

　　“没有问题！”方逸听了哈哈笑着说道。然后又想起了自己画的事情，对着曲固问道：“我那画你帮着问出了什么没有？”

　　曲固想了下说道：“我就是来告诉你这事情的，你说个时间，咱们一起去那间拍卖行！他们先要看看画，然后订个底价，合适了咱们就把合约签了，他们画廊才能宣传起来！”

　　“嗯！那咱们过两天就一起去”方逸说道。

　　“你这决定是不是太草率了！他的画现在正在上升的势头，还没有到达高点”曲固对着方逸问道。

　　方逸听了摇了下头：“还是卖了吧！我有这个东西，也不好再伸手问家里再要钱！总不能让我爸我妈他们又去凑钱吧！要不就是麻烦老师！那又是何必呢？干脆卖幅画了事，多多少少的也就是那个事儿，能有个五六十万美刀，我这两三年下来就什么也不用愁了！”

　　“说的也是！”曲固听了想了下点了点头。

　　“我出去的时间，你们就呆在我的画室吧，顺道给我看着家，也帮我照顾一下圆头和扁头”方逸说道。自己的画室不可能两三年的没人住，这房子没人住就破的快，自己的父母也不可能常常从市里跑来，住上一两个晚上，那不是没事找麻烦吗。交给老师和师母？两人的身纪也不小了，本来家里就这么大，再打扫自己的房子？

　　找个钟点工自己来打扫？交到外人的手里，方逸实在是不能放心。那就交给曲固三人看着吧，就算是曲固出去了，那还有魏进和陶勇两个，怎么说也能看到自己回来不是？

　　说到了这里对着曲固打趣的说道：“你们别干什么违法乱纪的事情！不过你和苏萌搬过来同居不算！”

　　曲固笑着说道：“同居？我们整日里看着魏进和陶勇两这么大的灯泡？你还真能扯！”

　　两个正在聊着呢，就看到圆头和扁头两个站了起来，望向了门口，尾巴一摇一摇的。看到了这个情况，方逸和曲固两人都看向了院门。

　　没一分钟，就看到刘鸿硕伸手拉开了门栓走了进了院子！

　　“那我先回画室里去了！”曲固拍了拍方逸的摇椅，跟着刘鸿硕打了声招呼就向着画室走去。

　　看到了老师打着雨伞过来，方逸连忙从椅子上站了起来。

　　“就坐这里吧！”刘鸿硕对着方逸摆了下手，直接坐到了摇椅上，方逸只得又转身进了房间里，拿了张椅子坐到了老师的旁边。

　　刘鸿硕轻晃着摇椅，伸手摸着圆头的后背，张口问了一句：“这几天怎么想的，和我说说！”

　　对着自己的老师，方逸也没有隐瞒什么，想都没想就直接张口说道：“听到了这些批评，或者说是漫骂，我的心里有点儿不痛快！”

　　呵呵！刘鸿硕望向了方逸笑了两声：“有几家杂志那边想要给你做个访问，要不你接受访问，直接去开骂？”

　　方逸听了想了下说道：“那还是算了！我没有太大的兴趣跟这些人打嘴炮！不过我的作品继续展出，就是对他们的回应了！我就是觉得这些东西，评我的画一点儿不客观！”

　　哈哈哈！听到了这里，刘鸿硕忍不住笑了起来，伸手轻轻的在圆头脑袋上拍了一下：“知道我为什么把那两幅画挑出来，并且现在一言不发么？”

　　方逸哪里能知道，只得摇了摇头。

　　“作品一出来，一般都会有人跳出来称赞也有人跳出来找茬！这是很平常的事情”刘鸿硕望着弟子说道：“只不过这次稍微大了一点儿，在国内的时候我对付这帮人没有问题，想开骂就开骂，名字还有点儿份量！不过要是到了国外，我的名气就不管用了！你要是参加什么画展，说了什么招人骂的话，我就是想回护你也回护不到了！这次我就是让你适应一下，免得你在画外参加画展的时候不习惯！”

　　说到了这里转头看着方逸说道：“不过这也不是坏事！有的时候这些人对你的反映越激烈就越能促进你的名气！要不是就凭达利那样的，抓个泥娃娃刷上蓝漆就告诉你这是艺术！这样的货色怎么混到的二十世纪最有特点的三个艺术家？你不能想着别人骂自己，你要想想你的作品扔进市场上，没人问甚至别人都懒得评你的画，这才是最可悲的！有的时候被人骂也是一种幸福！如果你到了国外，作品被人骂的连我在国内都能听到风声，那我就立刻开瓶好酒和你师母庆贺一下！”

　　方逸看着笑呵呵的老师，实在是怀疑刚才的这一翻话会出自自己的老师之口：“这不是阿Q么？”

　　刘鸿硕听了继续说道：“我说杂志要采访你，你又不会趁着机会去骂回来，那么我只能这样跟你说了！这叫难得糊涂！你不必在意这些人！心里想着他们就是一拨跳梁小丑就行了！当时我在法国的时候，和一帮子同学开画展，对着电视台的访问大骂达利的时候，不知道多人跳出来骂我们呢，那声势可比现在浩大多了！骂起来也比这个激烈多了，不过直接把我一法国同学骂出了名气！到现在都在法国混的有滋有味的”。

　　“老师！我这就是心里有点儿小不爽，过段时间就好了！”方逸明白了自己老师是今天特意来开导自己的！听着老师讲了一阵，方逸就张口对着老师笑着说道。

　　刘鸿硕睁着眼睛望着方逸，方逸也是一脸笑容的回望了过去，师徒两个盯着看了快一分钟，两个都哈哈的笑了起来。方逸心里的那点儿不快立刻消散的差不多了。


第204章 最后一夜

　　时间总是这么一如往常的向着推进着，方逸和曲固把画送到了画廊以后，就转回了画室里。大家平平淡淡按部就班的忙着手头上的事情。每隔一两周的时间开个沙龙什么的，一帮人的日子过的逍遥自在。

　　画拍的也得顺利，就像是徐航说的那样，毛子对于散落到国外的俄国艺术品非常的关心，拍卖会的会场上从头到尾都是几个毛子在追逐，原本四十二万美元的底价刚喊了两声就过了五十万美元，最终成交的价格是一百多万美元，交了税以后，方逸拿到了手虽说只有九十四万不到一点儿，不过己经比预想的要多的多。

　　今天是方逸在自己画室的最后一晚，明天一大早就要坐着车子前往明珠国际机场，在那里乘晚上的飞机直飞巴黎！

　　现在画室里自然是很热闹，方逸所有的朋友能到的都到了，包括明珠的鹿其坤和郎延光，只有庞小勇因为太远而且有事没有来。石城的就更不用说了，张旭栾晓这些一个不少，阿曼达和凯丝现在也正坐在大圆桌旁和郎延光满嘴跑着火车。

　　魏进端着酒杯敲了敲示意朋友们听自己说话，大家听到了声音转过头着望着魏进。

　　“方逸这边是兜里揣着百万去巴黎浪去了！就剩下咱们这些苦命的人儿了！”魏进看了一圈朋友说道：“不过呢，咱们也要把这小日子过红火起来！以后咱们就像是总设计师说的那样，马照跑舞照跳！沙龙呢咱们继续办！还是老样子在这个画室！”

　　“那是当然！”鹿其坤听了魏进的话笑着说道：“没有他张屠夫，咱们就吃带毛的肉了不成？”

　　两人的话引起了朋友们的一阵共鸣，纷纷的叫起好来。

　　方逸喝了一口啤酒笑着说道：“我还没走呢！你们就把我排除在外了？再说了过年的时候我可是还要回来的，也没几个月的时间！”

　　陶勇这时笑着接口说道：“你这口袋里的票子可是大大的，一次出去带了快一百万还是美刀！”说道了这里转头对着凯丝问道：“这一百万美刀在欧洲两三年能过什么样的日子？”

　　凯丝想了一下张口说道：“非常的舒服！有句话说的那是什么来着？”想了一下凯丝就拍着桌子说道：“我想起来了，每天的小日子过着，小酒喝着，小妞泡着！你们想想看，欧洲的中产阶级一年也就是五万欧的样子，还要养活一家人，你们算算方逸能在法国过上什么日子？花天酒地啊！”

　　“呵呵！”方逸听了只好笑着不说话，本来方逸准备留一半给家里的，不过于琴说什么也不同意，非要让方逸把这些钱带上，说是出门在外的有些钱防身也好。刘鸿硕这边开始的时候是托了法国的同学给方逸找了一个寄宿的人家。于琴怕儿子住人家里不习惯，想着多带点儿钱，以后要是儿子住着不习惯寄人篱下就自己出去在好的社区租个房子。在于琴的脑子里，法国这地儿不知道是怎么贵呢！

　　“法国姑娘热情么？看看我们方逸合不合她们的口胃！”栾晓听了凯丝的话打趣说道。

　　凯丝绷着个脸上下打量了一下方逸：“长的不错！虽说是性格上不够热情，不过”说到了这里拉长了音很是顿了一下：“不过，法国姑娘们不光认识法郎欧元，对于美元也会非常感兴趣的！”

　　哈哈哈！凯丝说完桌上又是一阵大笑。

　　栾晓笑完了对着方逸说道：“你先去打打前站，帮我问问法国的时装设计要考什么东西。然后我这边就准备起来，说不定两年之后我也去法国学习去！”

　　“到那里我帮你问问！”方逸说道。

　　“学校想好了没有？”阿曼达看着方逸问道。

　　方逸点了点头说道：“现在目标是对准我老师的学校，巴黎国立高等美术学院！”

　　“其实英国的皇家美术学院也不错的！”凯丝听了对着方逸说道。

　　“是不错！不过我的老师更希望我能去巴黎美院读书”方逸看着凯丝说道。没好意思说就你们英国人的脾气，在搞艺术方面真是比法国人差的有点儿远了。

　　跟着朋友们边喝边闹，一直闹到了快十二点！这才散了场子，鹿其坤一如既往的由郎延光陪着去住酒店，汪红旗和周同当然是回家，剩下的就全都住到了方逸的画室里，十月份的天气也没什么冷的，打打地铺一个晚上还能对付。

　　指望着一帮子精力旺盛的年青人这么快就睡觉，那是想也别想的事情，刚送走了两拨人，剩下的就打起了牌来，而且两个房间开了两个牌局，开着房门啪啪的甩牌声，方逸在走道里都能听的到。

　　一关上房间门，外面的朋友嬉闹声就完全听不到了，方逸躺到了床上想为明天养养精神，还有好长的飞机要坐！

　　不过躺到了床上却怎么也睡不着，从床上翻了起来，穿着短裤和T恤站到了窗户口，借着天空中明晃晃的月光有些不舍的打量着自己的院子，甚至是连院中的那棵老树都盯着看了好几分钟。

　　看到了墙角的狗窝，圆头和扁头正老实的趴在那里，方逸直接推开了门向着院子里走去。

　　到了楼下，拿了张旭带过来给圆头和扁头玩的网球，方逸就站到了院子里轻声的喊了一句：“圆头！扁头！”

　　听到了主人的呼唤，圆头和扁头两个立刻从狗窝里蹿了出来，摇着尾巴站到了方逸的旁边，绕着方逸的脚边转来转去的，时不时的抬起脑袋看着方逸发出了汪汪的叫声。

　　方逸蹲了下来，伸手轻轻的抚摸着两只狗的脑袋，然后把两个毛乎乎的脑袋搂到了自己的臂弯里，圆头和扁头似乎是立刻感觉到了方逸的爱昵，伸着热乎乎的舌头在方逸的脸上舔着。

　　轻轻的笑了两声，方逸推开了两只狗的脑袋，说了一句：“舔的我一脸的口水！”

　　说完把手的网球扔了出去，绿色的网球在地上高高的弹起，向着几米远的地方弹了过去。圆头和扁头立刻向着球弹去的方向追了过去，很快的两只狗抢着把球叼了回来，摇着尾巴放到了方逸的面前。而方逸接过了球，伸手在两只狗头上爱抚了两下又把球扔了出去，这一次方逸扔的就更远了。

　　来回几次，方逸的脸上挂起了开心的笑容，带着自己的两只爱犬满院子扔起来球来，一边扔着一边夸着自己的狗：好样的！干的好！方逸的笑声还有两只狗欢快的叫声，立刻充满了小院子。

　　楼上正在打牌的陆小敏听到了院子里的声音，皱了皱眉头对着旁边脸上挂着纸条的张旭说道：“圆头和扁头怎么叫了，去看看！”

　　张旭站到了窗口一看，转头说道：“方逸正在和它们玩呢！”说完抹了一下脸上纸条：“你们先玩着，我下楼去看看！”说完出了门向着楼下走去。

　　看到了好友过来，方逸对着屋门口的张旭招了招手又继续的和两只狗玩了起来。张旭没有加入进去，而是直接低头在台阶上吹了吹灰尘，然后就这么一屁股坐了下去，从口袋里摸了一根烟点了起来，就这么看着自己好友和狗玩。

　　过了一会儿楼上正在打牌的陆小敏看着张旭不见的踪影就张口说道：“张旭跑哪里去了！等着他贴纸条呢！”

　　看着陆小敏想叫人，这时站在窗口的曲固摆了下手说道：“别喊了，张旭在下面院子里呢！别去打扰他们了！”

　　“自己贴，自己贴！”苏萌对着陆小敏笑着说道。

　　陆小敏抓过了一张纸条，放在舌尖上舔了一下拍到了自己的脸上，边洗牌边说道：“马上我的手气就上来了！本小姐杀的你们人仰马翻！”

　　陆小敏的话立刻惹得旁边的牌场上的三个姑娘一阵的大笑。

　　楼上的两个牌局，热闹非凡，院中的两人两狗却是安静的多了。张旭坐在台阶上看着，方逸则是不停的接球扔球，圆头和扁头则是满院子疯跑抢球。

　　半个多小时过后，不光是方逸身上的汗打湿了衣襟，就是圆头和扁头两个也垂着舌头大口大口的喘着粗气。

　　方逸一屁服坐到了张旭的旁边，对着好友伸出了两根指头夹了夹。张旭会意的摸出了烟盒抖出了一根，帮着方逸点上了。

　　深吸了一口烟，方逸双手按到了身后，支撑着自己的身体眯着眼睛看着天上的明晃晃的月亮，吐出了一口烟气，望着烟气遮住了月光，然后逐渐的变淡直至消失。

　　两个好友这么坐着有五六分钟，张旭才张口说道：“为什么你们两个就像是两头倔驴！”

　　方逸听了脸上神情紧了紧，吸了口烟没有回答。方逸自然知道好友口中的两个是什么意思。

　　“做为一个男人认个错又不会死！不管是不是你的错，先认下来再说！你看我和小敏，每次都是我先认错，有什么丢人的！”张旭转头望着方逸说道。

　　方逸听了转头看着张旭说道；“我没说不是我的错，这个事情可以说错误全在我，她的要求不过份也很合理！”

　　张旭听了说道：“那你就该立刻认错啊！”

　　方逸看着天空中的月亮：“我能认识到错误，怕是永远也无法改正这个错误！想法上突破的时候，那种兴奋和无助的煎熬夹杂在一起，让整个人处于亢奋之中，甚至让人无法入睡。我连下次再遇到这种情况的时候都不知道自己能否控制！甚至是我内心愿不愿控制都不知道！怎么去挽回？如果每次这事情发生，控制不住大家就吵一次！非要把两人都弄的遍体鳞伤才肯罢休么？”

　　听着方逸说完，张旭想了一下站了起来，拍了拍好友的肩膀：“出门在外的时候，注意保护自己！”

　　看着方逸点了点头，张旭迈开了脚步向着屋里走去。


第205章 离别

　　第二天的一早，方逸起床，带着圆头和扁头例行跑步，然后在院子里如同往常一样伸手划脚的玩了一通。这才走回了自己的卧室，提上了自己准备好的大包。

　　把包挎在了胳膊上，方逸望了一眼自己的卧室，看了一两分钟又把自己的包放在门口，重新检查了一遍屋里的开关电器什么的，几乎把所有的开关都摸了一遍，方逸这才走到了门口，提起了包带上了卧室的门。

　　在朋友们的房间门口站了几秒，听到张旭的呼噜声，方逸的嘴角挂起了笑容：这些人昨天晚上玩的太晚了！把伸出来的手缩了回去，方逸正准备直接下楼，这时旁边的门开了。

　　“走了啊！”郑苑从房间里走了出来，看着方逸转身向着楼梯口走去张口问道：“要不要把他们叫醒？”

　　转过头来，方逸对着郑范摆了摆手：“还是算了，让他们睡吧！把他们叫醒我怕看到有些人掉金豆子的样子，这样挺好的！”

　　“那我送你到门口！”郑苑说着就跟在方逸的身后一起向着楼梯口走去。

　　两人这边刚到了楼梯口，曲固从房间里走了出来，跟着两人一起下了楼。

　　到了院子里，方逸把包扔上了吉普车，曲固帮着去打开了大门，方逸刚一拉开车门，圆头和扁头两个看着方逸背着个大包，立刻就顺着门缝儿钻上了车子，像方逸前面出去的时候一样，趴在了车后座上抬起两只狗头，伸着舌头望着方逸。

　　“下来吧！”方逸看着自己的两只狗，叹了口气说道。

　　圆头和扁头听到了方逸的话，又从车上跳了下来，老实的站到了方逸的腿边，方逸关上了后车门，蹲了下来伸手摸着圆头和扁头的脑袋：“这次可不能带你们两个去了！”

　　从两只狗脑袋到狗下巴，然后到后背，方逸揉了两遍这才站了起来对着曲固和郑苑说道：“我不在的时候替我照顾好这两个小东西”。

　　“知道了！你放心吧！”曲固走到了方逸的身边，给了好友一个大熊抱，手轻轻的在后背上拍了两下说道：“到了法国别被法国小妞给迷住了。小心点儿，外国人也不全都是好人，坏的更多！自己注意点儿别被人给骗了！”

　　方逸拍了两下曲固，打趣的说道：“放心吧，劫财的我尽力反抗！劫色的要是丑那我也反抗，要是漂亮的我就从了算了，我很惜命的！”

　　“哈哈！”曲固笑了两声放开了方逸，说道：“兄弟！一路顺风！”

　　“放心吧！我一定活蹦乱跳的去，活蹦乱跳的回来！”方逸看着曲固说了一句，然后对着郑苑打趣张开了手打趣说道：“咱们是不是也来一下？”

　　方逸这完全是和郑苑打趣，知道她的毛病！没有想过和郑苑来个离别的拥抱。谁知道郑苑走了两步伸手抱住了方逸，同样拍了拍方逸的后背。

　　“一路顺风！”郑苑在方逸的耳边说道。

　　这一下子弄的方逸伸着双手有点儿愣了几秒，然后回过神来拥了一下郑苑：“谢谢！考美国音乐学院一帆风顺！”

　　虽说是郑苑拥抱了自己，但是方逸还是能感到郑苑身体的僵硬，轻轻的在郑苑的后背上拍了一下就放开了手。

　　“刻服心里障碍迈过了决定性的一步，保持下去！”松开了郑苑，方逸就张口呵呵笑着说道。

　　郑苑听了笑了笑：“你算是练练手的，以后去留学说不定就要用到什么礼节，先熟悉一下”。

　　“那我走了！”方逸说完，再一次抬头看了看自己的院子和画室，扫了两眼就钻进了吉普车，发动了起来开出了院门。

　　院门一关，方逸坐在车里就听到圆头和扁头被关在院中发出了凄惨的呜呜声，眼角不由的湿润了起来。把车子开到了老师家门口的时候，刘鸿硕和李明华两个己经站到了门口，自然又是一翻道别。师母的眼泪那是流的哗哗的，弄的方逸的心情也很不好。

　　告别了老师和师母，方逸开着车子回家，今天的家里人不少，不光是有姐姐姐夫，几个月的小外甥女，连婶娘刘庭芝还有伯父方国中都来了。

　　在家里聊了半个小时左右一大家的人就开着几辆车子向着明珠进发。一路上的时候，方逸开着父亲的奥迪，母亲和婶娘还有抱着小外甥女的方楠坐在车上，褚随良则是开着方逸的小吉普带着方国中和方国华兄弟二人，至于方国中的司机则是和秘书一起坐在车上，落在后面。

　　一路上方逸都安静的开着车子，不住的点着头。坐在车上的母亲和婶娘还有姐姐则是唠叨着到了国外怎么怎么样，用钱的地方不要省，性子也别太拗，有懂礼貌要学会退一步海阔天空之类的。

　　伯父中午的时候和大家一起吃了个饭，叮嘱了侄子五六分钟，坐着车子回市里去了。

　　就是国外生活的几个问题，反正只要是三人中有一个想的起来的，三个女人翻来覆去的说个不停。路上说，中午和晚饭的时候说，到了机场的时候，仍然说这些。这次方逸没有显出任何的不耐，仔细的听着，不住的点着头。

　　到了机场换了登机牌，还有半个多小时就到了登机的时间，方逸在小外甥女的小脸上吻了一下，伸着自己的脑袋靠着小脑袋逗弄了一会儿，这才把小外甥女交到了姐姐的手里。

　　“雨点儿！舅舅要走了！跟舅舅拜拜！”方楠拿起了女儿的小手对着方逸挥了两下，然后学着童音说了声：拜拜！再想说第二句的时候，确怎么也张不开口，眼泪顺着脸庞就流了下来。

　　方楠这一落泪跟传染似的，于琴和刘庭芝这里哪里还能忍的住，眼泪都哔哗的顺着脸庞往下流。连襁褓中的小外甥女也被感染了，哇哇的扯着嗓子嚎了起来。

　　“儿子！”于琴轻轻的呼唤了两声，走上两步紧紧的抱着方逸不肯松手，抽泣的哭个不停。

　　方逸也拥着母亲，眼泪在眼框里打着转儿，实在忍不住流了下来。

　　“行了！行了！”方国中走上了前去，搂着妻子的肩膀说道：“让孩子进去吧！别误了飞机，时间上也差不多了！”说完借故的戴上了自己开车时才戴上的墨镜，似乎是生怕别人看到自己一个大老爷们，眼里也眨着光亮，舍不得自己即将远行的儿子。

　　方逸跟着姐姐和还有一家人又拥抱了一下，最后又在小外甥女的额头上吻了一下，试了试小娃娃刚哭过还挂着泪珠的脸，说了一声：“我走了！”

　　说完再也不敢回头看自己的家人，直接向着检查口大步流星的走去。怕自己这边再一次转头，看着家人的脸，说不定就会扔下包说自己不去了！

　　让安检人员检查了一下自己的包，里面就是一些换洗的衣服，至于什么画架啊什么的方逸都留着到了法国那边再买，随身就是这么一个包，然后就是一张揣在贴身衣服里的支票。安检一过，方逸刚拉上包的拉链就听到广播中传来甜美的女声，告诉自己飞往巴黎的航班准备登机了，看了一下自己检票口的号码，方逸提着包就向着检票口走去。

　　方逸不知道，明珠的高校宿舍里，一个女孩坐在自己的床沿上，手中拿着自己的自画像，轻轻的抚摸了一下上面方逸的笑脸，张口说道：“保重！”看了一会儿就拿着画走到了自己衣柜边，伸手把画放进了包里，然后轻轻的拉上了拉链，关上了柜门，最后走到了窗前，手搭在眼前，抬头看着天空。

　　进了机舱，按着空姐的提示，方逸来到了自己订的位置，把行礼放在自己座位上的行礼架中，然后就安然的坐在了自己的座位上，闭上了眼睛开始养神，顺带着排解着刚才离别的情绪。

　　等着飞机快起飞的时候，方逸按着空姐的要求，关掉了手机这些东西，系好了安全带，伸手摸了一本杂志翻了起来。方逸看书翻的得快，因为只对图片感兴趣，对于文字的东西方逸就是一翻而过！

　　飞机冲天而起，到了平稳的高度的时候，方逸解开了安全带，问了一下旁边的空姐，把自己的座位调成了半躺着，继续翻着自己的第三本杂志上的图片。

　　“哥们！你也去巴黎的吧？”这时坐在方逸旁边的一位小伙子看着方逸笑着问道。

　　方逸看了这位哥们一眼，脸上挂着微笑点了点头：“是的！”心里却想道：你这不是废话么？不去巴黎我跑这趟飞机上来干啥！

　　“我叫李云聪！”小伙子对着方逸伸出了手自己介绍着说道。

　　方逸伸手和这位小伙子握了一下：“方逸，很高兴认识你！”

　　“你是第几次去巴黎？是去旅游还是干什么？”李云聪对着方逸问道。

　　方逸笑着说道：“第一次！准备明年三四月份的时候伸请入学！”

　　听了方逸的话，李云聪热情的拍了拍胸口说道：“那到了巴黎我就带着你先熟悉一下，我呆了四五年了！巴黎我太熟悉不过了！”

　　方逸抬头打量了一下李云聪，看着这人年纪也不大，张口问道：“你呆了四五年？什么时去的巴黎？”

　　李云聪笑着说道：“我十五岁就到了巴黎了！我爸觉得国内的教育还搞不垮我，就把我扔巴黎来了，美其名曰锻炼我的生存能力，其实我看主要原因是想眼不见心不烦！家里的老头子看着我就一肚子不满意！”

　　说完李云聪熟练的放躺了沙发椅，双手抱在脑后看着方逸问道：“你呢？你们家老头子也把你扔巴黎去干什么？”

　　“留学！”方逸笑着回道说道。

　　“知道！谁家的老头子不是想扔过来留学的”李云聪晃着腿说道：“国内学不好，这国外就得学的好了？国外又不是大熔炉，说是大染缸还差不多！你们家老头子准备你学经济还是学贸易？”

　　“绘画！”方逸望着这位，不由的笑着说道。这几句话方逸就觉得这人有趣儿，一付吊儿啷当的样子，不过却不令人讨厌，那种随性自然却让方逸感到了一丝好感。

　　“哦！”李云聪一听，半坐了起来重新打量了方逸一眼：“你们家老头子可以的！”

　　“我爸又不开公司，就是给人打工的”方逸笑着说道。

　　“家里当官的？”李云聪问了一句，看着方逸摇了摇头就断定说道：“你家里是大企业的高管？”

　　“也算是吧！”方逸笑着回答说道。

　　李云聪说道：“大家相识就是缘份，到了巴黎有什么事情给我打电话！”说完从裤子口袋里摸出了一张卡片递给了方逸。

　　“谢谢！不过我可没卡片给你，到了巴黎再说”方逸接过了卡片，看着上面什么中华巴黎联谊会的名头，不知道这个组织是什么只好笑着说道。

　　“没事！”李云聪笑了笑说道：“有什么难处，就打电话，我看着你挺投眼缘的！出门在外的大家能相互帮衬着一下”。

　　两个小声的聊了半个多小时，李云聪这才问空姐要了个毯子，盖在了身上准备睡觉。方逸也躺回到了沙发椅上闭上了眼睛。


第206章 寄宿人家

　　飞机上有了李云聪，方逸也不怎么感觉寂寞，时不时的聊上两句。

　　“到了巴黎你要注意一点儿，警察叫你的时候一定不能跑，不能把手伸到口袋里”李云聪睡醒了就向方逸传授着一些巴黎生活的经验：“因为巴黎的警察随身都带着枪，说不准他们就会对着你来两发子弹什么的，你可别偿试着试他们的枪法准不准！尤其是要注意的，站住的时候千万别把手往口袋里伸，这样一准儿这些混蛋就开枪，而且打死人还什么事儿没有！”

　　方逸听了笑着说道：“这么恐怖？”

　　“其实也没大事儿”李云聪摆了摆手说道：“竖着手等着警察问完就没事了！还有一点儿上街如果丢了钱包，你也可以省点儿事情，别去麻烦这些法国警察了！因为你麻烦只能麻烦到你自己，这帮子混蛋什么都不会管的！有些小偷偷了你之后。转眼就跟着警察笑着聊天去了！”

　　“这个我听说了”方逸笑着点了点头。

　　李云聪说道：“你别有太大的好奇心！不该去的地方千万不要去，坐地铁什么中间上中间下，地铁的两头不是非裔区就是阿裔区，那里十二三岁的小崽子，说不准儿就从那个犄角旮旯里跳出来拿把枪指着你！不光会抢你的钱，而且说不准心情不好的时候就对着你来一枪，然后这些小崽子关进去一年半载的就出来了！”

　　“我没事干了跑那边去！”方逸摇了摇头说道，自己这么惜命的主儿干不出这事情来，就像人说的，不作死就不会死，没事找死的人才把自己往坑里填呢。

　　“还有一点儿，在巴黎千万别说什么种族歧视的话！你一说了就是麻烦，不论谁听了都会跳出来反驳你！”李云聪正重的说道：“但你你让这些人去阿裔和非裔区住？打死他们都不愿意！这事情儿谁他娘的都在干，能干但是你不能说！这帮狗日的娇情着呢！”

　　说到了这里，李云聪看着方逸说道：“别买路威牌子的东西，这玩意儿在法国大多数都是黑人和阿人穿的，白人很少穿这个牌子，而且他们的老板就是法国黑手党教父，思想上比较反中的！”

　　“这牌子在国内还是很高档的”方逸听了一下说道。

　　李云聪撇撇嘴说道：“也就那样！一些人捧着得瑟，买个破包整日里炫个不停，你到这里一弄明白了，其实什么玩意儿！这老板比较有意思，他反中，不过以前有些小崽子到一些景点去抢中国人，不过没多久这位就发火了，把这些小崽子好好的收拾了一顿！现在他们再也不感到这些景点抢钱了”。

　　方逸听了笑着问道：“这是为什么？他不是反中嘛？”

　　“反中归反中，这年头有钱的就是大爷！有些景点儿场子什么的都是这位控制的，而且现在整个欧洲最肯花钱的就是从国内来的游客！这些小崽子一抢，那下次咱们国内来旅游的谁还敢到他的景点儿场子里去玩？影响了他收钱，天王老子他也要收拾！”李云聪笑着说道。

　　方逸听了笑着点了点头。听着李云聪说着到巴黎一些要注意的情况，方逸也对这位刚认识的年青人起了好感，至少现在看起来这位非常的热心！

　　到了巴黎的戴高乐机场下了飞机，李云聪就熟练的带着方逸过关卡，检护照之类的。有了热心的李云聪的帮忙，省却了方逸不少的麻烦。

　　“请你把包打开！”一位警察站到了方逸两人的面前，对着两人面无表情的指了指旁边的桌子。

　　方逸依言把自己的包像李云聪一样放到了桌子上。

　　警察拉开了拉链，把手伸进了方逸的包里就翻了起来，可能是翻的还不够把方逸的衣服全拿了出来摆到了一边，然后仔细的摸起了方逸的包来。

　　看到了这个样况方逸不由的微微皱起了眉头！

　　警察把方逸的包来回的检查了一遍，然后把方逸的衣服往里面随意的一揣，连拉链都没有帮着拉好，就示意方逸把包拿走。李云聪的行礼自然也受到了这样的待遇。

　　两人提着包出了最后一道门，李云聪看着皱着眉头的方逸说道：“你别往心里去，戴高乐机场的这帮子玩意，就是这个鸟样子！一方面不喜欢你，另一方面又希望你来花钱！你要是有机会去香榭丽舍去看看，一帮子国人到了一家高档店里，这家老板就笑呵呵的关上了门，提供专门服务了！全欧洲现在都知道中国客有钱！”

　　方逸提着行礼和李云聪这么边说边向着出口走去，快到的时候，李云聪说道：“哥们，你去哪里，要是没人接我送你一程！”

　　“算了！我有人过来接！”方逸到了出口就看到了一个人和老师差不多年纪大的人手里举着个牌子，上面歪歪扭扭的写着两个中文字：逸 方！

　　“那行了！办了电话给我挂一个”李云聪笑着对着方逸挥了挥手，拖着自己的拉杆箱向着自己的朋友那边走去。

　　方逸笑着向着拿着牌子的老头走了过去张口问道：“杜兰先生？”这位和老师年纪看来差不多的因该就是老师在巴黎上学时候的死党，现在巴黎有名的艺术家贝尔纳？杜兰。

　　老头胖呼呼的腆着个啤酒肚，脑袋上花白的头发显得很稀疏，不过头发却不短，束在脑后缠成了个小辫子。

　　老头看着方逸问道：“布鲁诺的学生，方？”看着方逸点了点头，老头就笑着说道：“叫我贝尔纳就行了！”说完带着方逸向着机场的出口走去。

　　方逸的行礼就是一点儿，也不用开后箱，直接扔到了后座。老头开的车子也得搞笑，一辆非常小的雷诺，方逸这个个头坐进去都觉得有点儿拥挤。

　　老头开着车子出了机场就对着方逸说起了自己和刘鸿硕年轻时候的事情，老头讲的很开心，方逸听的也得吃惊，没有想到这么严肃的老师，在年青的时候居然这么大胆而且放浪形骸，虽然方逸不愿意用这个词儿去形容自己的老师，不过如果按着贝尔纳说的那样，一年换十四个女朋友，方逸也不知道能怎么说了，实在是不能把这个如此频繁换女友的男人和老师刘鸿硕的形像联系起来。

　　“布鲁诺当时非常的活跃，而且画的也很好！身上的那份自信非常的吸引姑娘！”贝尔纳说到了这里得意的拍着方向盘说道：“不过！还是比我差了一点儿！”

　　方逸听了只得笑了笑，现在刘鸿硕也比不了这位！来的时候方逸就大概的知道了，这位贝尔纳结过七次婚，也离过七次婚，现在单身一个人那更是如鱼得水！属于人老心不老的典型艺术家。

　　听刘鸿硕前面说的，还有现在听着贝尔纳这个老头的诉说，方逸直接就给眼前的贝尔纳下了一个定义，一生中最爱的就是两件事情，画画和女人！要是还能加上一件，那可能就是葡萄酒了。

　　车子开了一半的时候，趁着红绿灯，贝尔纳转头看着方逸说道：“方！你比布鲁诺要安静，这样可不好！年青人尤其是我们这样学艺术的，要学会打开自己的心门，展现自己内心澎湃汹涌的热情！”

　　说完对着方逸问道：“你有女朋友么？”

　　“现在我没有！”方逸望着老头张口笑着摇了摇头说道。

　　“嗯！”贝尔纳听了点了点头，看着红灯变绿了起动了车子：“你该找一个巴黎姑娘！她们会用自己的热情和身体点燃你心中的艺术火焰！”

　　说完转头看了方逸一眼：“不要把自己的思想禁锢起来，要关注你的内心，并且跟随着它！这里是巴黎不是中国，年青的孩子，打开你的心门，才能感受到一个真实的巴黎！才能感受到那种法兰西式的浪漫，才能学的好艺术！不要去把感性的东西想的这么复杂，也不要过多的去考虑什么。当你发现一个漂亮姑娘的时候，不必压抑自己内心本能的渴望，你只需走上前去，大方的介绍一下自己，如果她也看你顺眼的话！什么也别多想，直接带她回家！”

　　说完了这些，贝尔纳叹了一口气说道：“布鲁诺回去的有些早了，从他离开了这里，他的水准就一直停滞了下来，要是留在这里，他的成就会很高！现在我有时会怀念以前我们两人一起快活的日子！”

　　方逸看着老头笑了笑没有说话。

　　车子在巴黎的市里的一个楼前停了下来，外表看起来带着一点儿古朴，下了车子，方逸就看到黝黑的花纹栏杆，进门的小院儿也得狭小，不过进屋的大门上的花纹非常典雅。

　　带着方逸站到了门口，贝尔纳就按下了门铃。

　　大门一开，贝尔纳就笑着对着开门的五十岁左右的妇女说道：“你好！夏洛特！”两个拥抱着贴面亲吻了一下就对着妇女介绍说道：“这就是我好友的学生！逸方！”说完转头对着方逸介绍说道：“这是夏洛特小姐！”

　　看到了开门的妇人，方逸的心里就不由的一沉，因为这位夏洛特是一位黑人妇女。方逸这心里有点儿不乐意，不过脸上却没有表现出来，而是走了两步上前，刚想伸出手和人家握手，就被夏洛特来了个大拥抱。

　　“欢迎你，你的房间我早就收拾好了！”夏洛特看着方逸热情的说道。

　　虽说是身上的香水味儿有点儿浓，不过方逸也只好忍了下来，打算在这里住几天再说，如果不合心意的话就直接搬走。

　　“快点儿进来吧！我带你去看看你的房间！”夏洛特热情的带着方逸和贝尔纳往屋子里面走。

　　进了屋子的时候，方逸看了一眼屋里的摆设就知道这绝不是普通的市民家庭，跟随着夏洛特到了三楼自己的房间，方逸发现，什么床单啊书桌啊都己经准备好了。不光是床上用品，连画架什么的都摆在了房间的一角。并且自己的房间推开门就是一个大露台，从露台上就能看到大街，还有远处的埃菲尔铁塔。


第207章 拍电影似的生活

　　由热情的夏洛特带着把自己的房间里里外外的看了一圈儿，方逸不得不在内心里都表现出了一点儿满意。因为人家己经几乎把方逸以后用到所有的一切都安排的妥妥的，连画架都准备好了还让方逸有什么话说。

　　“谢谢！”方逸对着夏洛特笑着说道。

　　夏洛特听了方逸的话，非常的开心说道：“如果你要是有什么需要的，可以和管家杰森说！”

　　夏洛特的话又让方逸说了一声谢谢。

　　贝尔纳看着方逸似乎是很满意的样子笑着说道：“我和夏洛特是几十年的老朋友了，本来想你住在我那边，不过我那地方在郊区，你又想去博物馆之类的，就介绍到夏洛特这里来了！”

　　方逸把自己的包放在了凳子上，跟着两人一起下了楼，坐在客厅里聊了起来。晚上的时候，夏洛特自然给方逸办了个小型的欢迎会，参加的一共就是三人，方逸、夏洛特和贝尔纳。

　　吃完了晚饭，送走了贝尔纳，方逸就回到了房间里，也带来的衣服挂到了衣柜里。

　　“咚！咚！咚！”方逸刚挂好了衣服，才刚关上柜子门，就听到了门口的敲门声。

　　方逸望着门口说了一声：“请进！”

　　门开了，端着托盘的夏洛特走了进来，托盘上放着一盘子水果，还有一些喝的东西，长颈的玻璃瓶中装着暗红色的液体，似乎是果汁一类的。看到了这个情况，方逸立刻迎了上去。

　　“不知道你喜欢什么！屋子里的冰箱里还有柜子里就没给你准备饮料，今天晚上给你准备了一些喝的”夏洛特把托盘放到了桌子上说道。

　　“谢谢！”方逸今天也不知道是说了多少声谢谢。

　　夏洛特笑着对着方逸说道：“放松一点儿，就把这里当成自己家一样就行了！我的丈夫生前也喜欢艺术，平时没事的时候喜欢画上一会儿！所以我听说你要来，非常的高兴！明天要不让杰森带着你去熟悉一下周围的环境？”

　　方逸听了连忙说道：“不用了，明天我自己去附近转一转就行了！”方逸怎么好意思再麻烦人家，连忙客气的回绝了。

　　“您说您的先生喜欢画画？有作品么？我能不能看一看？”出自职业习惯，方逸张口说道。

　　夏络特听了开心的说道：“当然有！我带你去！”说完从沙发上站了起来，带着方逸往二楼走去。

　　到了夏洛特先生生前的画室，方逸看到里面的画架上摆着一幅未完成的画，墙面四周摆着一些作品，扫了一眼方逸就知道所有的这里的画都出自夏络特的先生之手，明显的所有的画都出自一人之手。

　　转着看了一圈儿，方逸就对着夏洛特夸奖说道：“您先生画的很好！”

　　看了这些画，方逸不由的对于巴黎存了一些幻想，一个业余的人都能画到这样的水准，真不知道巴黎真正搞绘画的会到什么样的水准，现在这些画的水准和周同一比，就表现力来说可以说是不相上下。但是说高也高没有多高的水准，作为业余爱好来讲，这位先生画的可就相当给力了。

　　夏洛特开心的说道：“曾经有人想买过这些画，不过我没有舍得卖！这个画室一直保持着他生前的样子！”

　　然后夏洛特就和方逸说起了自己怎么与自己的先生相识，又怎么相爱。方逸听着就像是在读一本浪漫小说似的。两个中产阶级出身的年青人在大学里的图书馆相识，然后快速的进入了热恋，出了校园就立刻结了婚，结婚时住的还是租来的一点大的小公寓，后面自然的夏洛特的先生辛苦的工作，接下来开了自己的律师事务所，事业有成开开心心的搬进了现在的毫宅。据夏洛特的描述，两人有过生意失败，不过无论是生活多艰难的时候，都相互搀扶着走了过来。

　　方逸听了很是受触动，因为夏洛特的爱情，正是方逸内心希望的那样！

　　在画室里和夏洛特聊了一个多小时，方逸才回到了自己的房间。虽说是坐了这么久的飞机，方逸并没有感觉到很累，直接站到了露台上，看着整个巴黎灯火通明的夜景。

　　很漂亮！不过在方逸看来就是美丽，脑子里自然而然的和石城的夜景比较了起来，感觉巴黎的夜色很美丽，就像是自己眼中的明珠市一般，不过石城的夜景却多了一份让方逸感到温馨的东西，那是家乡的味道！

　　方逸一个人站在一百多快两百平米的超大露台上，扶着栏杆伴随着十月巴黎冷冷的夜风，手边栏杆不远处就有一个一人多高的石制长着獠牙和翅膀的怪兽坐像，然后放眼望去就是触目可及的就是灯火通明的夜巴黎。

　　心中对于能见到博物馆中无数大师作品的喜悦，还有着对于故乡家人的思念，这些感情交替着涌上了方逸的心头，一时间让方逸百感交集，沉浸其中不能自拨。想拿起画笔可是只有画架，没有画布甚至连颜料都没有。

　　在露台上站了足足一个多小时，直到受不了这室外的夜风，方逸才转身回到了自己的房间，洗了个澡躺在床上关上灯，双手抱的脑后，睁于眼睛望着黑乎乎的天花板发呆。

　　这样发呆到了两点多钟，方逸才沉沉的睡着了。

　　第二天六点多钟方逸醒来的时候，跑步什么的也干不起来了，跟本不知道那里有公园或者适合跑步的地方，人生地不熟的别跑转了向，巴黎可不像是中国的城市，整个巴黎在现在方逸看来就像是大圈套小圈儿，一圈一圈的绕起来的。以防万一还是今天先踩踩点儿再说。

　　不能跑步，方逸就摸了一张纸，开始在纸头上列起了今天要买的一些东西的清单来，而且把要办的事情先后次序列了出来。当然了第一条就是到银行把自己手中的支票换成欧元再办一张卡，然后就是买个电话什么的，总之一条条的列出来手上的事情还真不少。

　　花了个把小时把手中的单子列全了，方逸就拿着自己的衣服到了楼下，这边刚想着出门呢，夏洛特的管家杰森就走了过来。

　　“方先生！要用早餐么？己经准备好了”杰森望着方逸面带着微笑说道：“准备了一些牛奶，起司还有一个煎蛋！如果不合您的口胃的话，明天早上可以再换！”

　　望着杰森，方逸顿了一下身形，虽说在家过着少爷般的生活，不过那做饭的可是母亲，口气好的了才是怪事儿。突然一个管家一大早的跳到自己的面前，身上穿着整整齐齐的，一只胳膊背在腰后，另一只手抬起来做个请的手势，口中说着方先生请自己用早餐，方逸这里还真有点儿不习惯。

　　有的吃，方逸也不好拒绝，谁知道外面能吃东西的地儿在哪里？拿着自己的大衣对着杰森点了点头。刚想走向餐厅，杰森就走了过来，把方逸手中的大衣接了过去，挂在了门口的衣架上，然后这才带着方逸到了餐厅。

　　方逸往桌边一坐，不到一分钟一个女佣就端着亮银托盘走了上来，把三个小盘子摆到了方逸的面前。

　　“谢谢！”方逸对着女佣微微的点了点头表示了一下感谢就开始慢慢的吃了起来，虽说早餐很简单，说白了就是两片烤的微黄的面包，一杯子牛奶然后加上一个煎蛋，这个煎蛋可不像国内煎的油晃晃的，整个煎成了一个完美的圆形，蛋黄在正中，四周是蛋白。

　　这一顿早餐吃的方逸极不适应，主要是自己一个人吃旁边还站着两个人看着。

　　“还要点什么？合不合口味？”女佣看着方逸放下了刀叉，走了过来问道。

　　方逸哪里好意思说这个太淡，那个没什么味之类的，直接点了点头说道：“谢谢！很好了！”

　　离开了餐厅，方逸这边刚走到了门口，杰森就己经把方逸短打薄大衣提在了手中对着方逸张了开来，等着方逸把手伸进了袖子里，杰森最后还帮着方逸拉了拉衣角。

　　出了门，方逸到了小院子里，这才舒了一口气，心里笑着感慨了一句：这一套下来，怎么像是在拍电影似的！

　　刚打开了院子的小铸铁花门，就看到夏洛特牵着她的爱犬迎面走了过来。夏洛特的爱犬是国内著名狗中二货：哈士奇！看这样子就知道了，昨天到现在总共就见过方逸一面，现在看到方逸非常热情的凑了过来。

　　“这么早就出去？”夏洛特对着方逸笑着问道：“怎么不多睡一会儿？”

　　方逸伸手在名叫布洛托的小哈脑袋上摸了一下：“习惯了，每天我基本都是六点多就醒了！今天想在四周看看，以后早上的时候习惯晨跑！”

　　夏洛特听了对着方逸指了指不远的路口说道：“从那边的路口左转，就有一个小公园，晨跑或者溜狗都可以到那里！”

　　“嗯！”方逸摸了二货两把，然后和溜狗回来的夏洛特寒暄了两句，说了一声中午自己不回来了，这才向着夏洛特手指的小公园方向走去。

　　在公园和街半转了一圈儿，方逸张嘴问了一下路人，银行什么的，就开始着手办着自己的事情。


第208章 掉链子的巴黎人

　　方逸办好了电话，首先给家里还有老师各自挂了一个，向着家人老师和朋友报了一声平安，聊了几句放下的电话，然后打电话，通知了一下贝尔纳先生，不过接电话的是个年轻女人的声音，因该是老头的助手，至于助到什么地方去，就不是方逸想关心的事情了。

　　贝尔纳先生正在工作！就是这位女声在电话里给方逸的回答。

　　方逸解释了一下自己，然后让这位助手转告贝尔纳先生，说了两句就挂了电话。

　　就把李云聪的号码输进了自己的手机里，巴黎这人生地不熟的，看着国人也亲切一点儿不是？

　　电话接通了以后，方逸就发现李云聪似乎正在睡觉，说产的功夫还没有醒眉呢。不过一听到方逸说是自己的新电话，李云聪就热情的表示自己很快过来，带着方逸晃晃巴黎。

　　放下了电话，方逸呆在路边一边等着李云聪过来，一边看着观察着路上的行人。不光是看漂亮的姑娘，几乎就是逯着什么看什么，只要是有特点的欧洲人方逸都会看看，不过只能是一扫而过。现在又不是国内，盯着看没什么问题，到了国外怎么说方逸也要克制一下自己，别让人觉得自己这个中国人没礼貌。

　　等了快一个小时，方逸才发现一辆保时捷卡宴停到了自己的身边，李云聪摇下了窗户对着方逸招了招手。

　　方逸拉开了车门坐了上去。

　　“抱歉！来的有点儿晚，现在这时间路上车多！”看着方逸上了车，李云聪就对着方逸转了下脑袋笑着说道。

　　“没事儿！”方逸笑了笑，有人热情的免费带着自己晃巴黎，自己再抱怨别人让自己等的太久就有点儿那什么太不识相了。萍水相逢的人能这么热情，人家又不欠自己的。

　　李云聪开着车子带着方逸走了几个路口，方逸就不由的称赞了起来：“法国人开车真是懂礼貌！你这车子开的也是满讲礼貌的！”

　　这不是方逸张口胡说的，也不是方逸祟洋婚外，而是实事求事！每到一个路口，所有的车子都慢了下来，如果有行人过马路，既便是绿灯亮了，路上的车子也不会嗖的一下子穿过去，甚至有些司机还会伸出手来示意行人先过，表现在相当有绅士，并且这马路边上还看不到交警，这样的情况不得不让方逸联想到国内，从内心里发出一声感慨。

　　“不礼貌我这6分，很快的就扣完了”李云聪看着过马路的行人都过去了，这才缓缓的发动了车子，对着方逸说道：“法国人这驾照考起来太要命了，到了法国光拿这个驾照我就花了一年时间，开了两年现在还是实习期，明年才能到最高分12分！而且动不动的就要吊消驾照，狠着呢！”

　　说着就到了下个路口车子的速度又慢了下来，等着红灯和行人。

　　这边李云聪的车子刚停了下来没多久，方逸就看到绿灯一亮，旁边的那辆车子就嗖的一声窜了出去，吓了路上的行人四散躲开，等着车子过去的时候，惊魂未定的一个中年白人，还望着目瞪口呆的方逸，居然还能幽默的对着方逸伸手在自己脑袋上划了两圈，然后摇了摇头，示意刚才开车的人脑子坏掉了。

　　方逸这边刚夸完法国人开车懂礼貌呢，好大的一巴掌就甩到了自己的脸上，只得对着中年的老外笑了笑，转头对着李云聪说道：“好家伙！这一耳光扇的！”

　　李云聪听了笑着说道：“看到刚才的车牌了没有！75的牌子，这样开车的一般都是地道的巴黎人，这些人车子开的鲁莽着呢，要是注意看75牌子的车，就会发现很多都有撞过的痕迹！”

　　听了李云聪的话，方逸不由的转着目光看着路上车子，还真是如同李云聪说的那样，挂着75牌的车子，方逸算了一下坑坑洼洼的都快到一半了。

　　不再纠结地道巴黎人开车猛不猛的问题，方逸转头对着李云聪说道：“我准备过两天去考个驾照！”现在到了这里，方逸就准备考个驾照以后买辆车子，到什么美术馆博物馆之类的也方便很多。

　　李云聪听了笑着回答：“那我要祝你好运了！一般法国人小孩升学什么的不庆祝，生日什么的也很少大铺张，不过拿到驾照很多就会呼朋唤友的大肆庆贺一番！”

　　“为什么？”方逸好奇的问道。

　　“等你去考了你就知道了，反正法国的驾照考的千奇百怪的，比国内难太多了！”李云聪笑着说道。

　　方逸听了点了点头，也没把这话当回事儿！在方逸的脑子里开车能难到哪里去？再难能难的过高考去？千军万马哥们都杀出个六百多分，何况一个小小的法兰西驾照考试！别人要一年才能拿到，那是因为笨！

　　李云聪带着方逸转了一天，主要就是各大博物馆和美术馆之类的位置，方逸都摸了一遍，最后进了一家美术用品商店，准备购买一些颜料。

　　“请帮我拿一些伦伯朗牌的颜料”方逸对着店员张口说道，然后说了一下自己要的那些色彩。

　　店员看了一下方逸，顺口说了一句：“请等等！”就开始帮方逸拿颜料。

　　“对不起！青色现在没有，不过樱花牌的有青色，两种颜料都是一个公司旗下的，相差无几！可以么？”店员对着方逸笑着问道。

　　“樱花？”方逸听了这个名字愣了一下，立刻联想到了小鬼子！想了下张口问道：“是日本公司的产品么？”

　　店员看着方逸笑着点了点头：“伦勃朗现在被日本的樱花收购了，现在是日本樱花旗下的产品，两个品牌质量都是一样的！”

　　“那算了，伦勃朗的我也不要了！帮我推荐一下其他的品牌！”方逸张口就说道。虽然方逸习惯用伦勃朗，不过被小鬼子收购那就是另一回事了。再说油画的颜料也不光就是小鬼子的牛，很多大品牌呢，干嘛没事干用鬼子货！国内这些消息太闭塞了，要是以前知道，方逸早就不用了。

　　店员看着方逸愣了一下，实在不明白这个人怎么又不要了，不过服务态度还算不错，对着方逸笑了笑就把颜料放了回去。然后耐心的向着方逸推荐了一下各种欧产的颜料。

　　方逸选了几个牌子什么德国的摩尼斯，还有法国产的申内利尔之类的，最后感觉了一下对着店员说道：“还是老荷兰吧！按着刚才的颜色给我准备一份！”

　　荷兰的老荷兰和英国的麦克哈丁是世界公认的最顶级的油画颜料品牌，全手工研磨手工填装，那价格自然是不菲，不过现在方逸的口袋里揣着几十万欧，财大气粗的也不在乎这点儿价格，虽说艺术层次还在精通里晃悠，离着脑海里的大师级别还有百分之十几的经验，不过油画颜料的使用却先和顶尖的大师看齐了。

　　李云聪看着方逸直接一管子颜料大几十欧的买了一堆，然后加上媒介剂，光油什么的整个一套弄了下来直接过了两千欧。

　　“一管小小的颜料居然要这么多钱，这么一只小管子够到饭店里吃两三顿饭的了”李云聪拿起了一支颜料用中文和旁边的方逸说道。说完拿起了一支刚才被方逸试过的铅白，就想拿起来放到鼻尖去嗅一嗅。

　　“别这样玩！这个东西有毒！”方逸连忙制止了李云聪，老荷兰的工艺一直保持着原来的工艺，铅白色是有毒的对人的身体不好。

　　等着店员帮着把所有的东西都拿全了，然后送上了车子，李云聪这才开着车了载着方逸向着夏洛特家驶去。

　　把东西搬进了自己的房间，也把自己的朋友介绍给了夏络特，方逸这边就开始着手煮胶绷布之类的活儿。

　　当方逸正在忙活的时候，夏洛特给方逸和朋友送了一些水果。

　　方逸绷好的两幅画布，抬起头就看到李云聪正和夏络特坐在沙发上开心的聊着，也不知道聊的是什么，反正这一老一小相差三十岁左右的人居然聊的得热络！时不时的两人还传出一阵的笑声，咋一看这情形还以为是两个多年未见的好友，坐在一起聊着过去的美好的记忆呢。

　　看着这样的情况，方逸望着讲的滔滔不绝的李云聪就有点儿心生佩服了。你一个小伙子跟这么大年纪的人都聊的这么开心，而方逸自己除了谢谢什么的，往夏洛特旁边一坐，就不知道说什么好了！

　　绷完了画布，方逸给画布上了第一遍胶，然后就听到热情的夏洛特留着初次见面的李云聪在家里吃饭。

　　吃完饭临走的时候，更加热情的邀请李云聪有空的时候常到家里来玩！

　　在巴黎的第二天，方逸的日子就开始走向了正轨，早上起床的时候如果天气好，就出去跑跑步，然后耍耍自己的拳，有的时候帮着夏洛特顺带着溜溜二货布罗托，吃完饭出门打车直奔美术馆看上整整一天的画，隔上两三天的时候去参加驾照的培训。晚上的时候埋头在自己房间里画画！

　　什么埃菲尔铁塔，丹枫白露，泛舟塞纳河等等这些东西，方逸住了一个月下来愣是没去过一次。各个美术馆和博物馆伸请临摹证的地方，方逸到是跑的勤快。


第209章 好性格可以感染人

　　方逸这边跑的勤快效果也不错，一个月的时间方逸首先就磨到了罗丹美术馆的临摹证，这个美术馆不光有罗丹的名作《思想者》《吻》等名作还有素描和水彩画，另外还收藏了莫奈、梵高和雷诺阿等等一些艺术家的作品。拿到了临摹证的方逸直接第二天一早就提着自己的画架奔过去呆了一整天。

　　审请临摹证是事情进行的很顺利，不过方逸的驾照考试开始的就不那么顺心了。方逸算是领教了法国人驾照考试的繁琐，而且还要加上一个字收钱！本来方逸以为国内考驾照，什么驾校收钱之类的就够恶心的了，一直羡幕老美的方式，家人教教然后就上路考！不过国内比起法国来真是小巫见大巫。

　　同时方逸也对法国政府这种一考照照就展现出来的死要钱的猥琐嘴脸深深的不耻！而且对于法国政府千奇百怪的创收能力有的深刻的认识。比如说在上交规课之前，方逸就参加了什么心理测试，能力评估等等一系列的程序，交规还没上呢，就被法国政府刮了一轮油！

　　方逸当然是很轻松的过了这些测试和评估。不过在交规课还没上的时候，方逸不得不又从口袋里上供给法国政府三百七十欧，这才能开始学交规！现在的方逸终于明白，为什么李云聪听说自己要考法国驾照，祝愿自己一帆风顺了。

　　早上的时候，方逸按时醒来，收拾了一下个人卫生，到了楼下也没有提画箱，穿上了大衣准备出门。

　　“方先生！祝您一切顺利！”杰森对着方逸笑了笑说道。

　　“谢谢！”方逸客气的对着杰森点了点头，到了门口打了个车向着考试地点走去。

　　今天是方逸第二次去考交规的日子。

　　本来方逸以为交规这东西看看书什么的也就过去了，不过上次做题的时候，方逸就发现问题来了，有些词汇方逸根本就不认识，方逸的法语不错，日常的读写没什么问题，不过也仅仅是日常而以，当交规考试出现什么离心力，向心力这些词汇的时候，方逸就大眼瞪小眼了。你让方逸说一些特殊的美术词汇那没什么大问题，不过当词汇中出现不常用的物理方面词汇的时候，方逸能不傻眼么！

　　不光是词汇的问题，还有一些莫名其妙的陷井题，就比如马路中间蹲着大猫带着小猫，路的两边还有两道深水渠，你在车子后面还跟着一辆车子，你正以多少码的速度行驶。问你看到这种情况该咋办！

　　给你几个答案选，例如急刹什么的当然是不行了，方逸看着答案最靠谱的因该是减速然后绕过去，很不靠谱的是直接开过去。这几个答案放在一起，方逸自然要选最靠谱的那个了。并且心里认为欧洲人嘛，对于动物的生命也很看重！非常有把握的选上了自己的答案。

　　谁知道错的也非常靠谱，正确的答案是直接开过去！方逸的交规老师是这样分析的，猫是非常有灵性的动物，发现危险的时候老猫会叼于小猫快速的跑开，所以你直接开过去就行了！方逸听的是目瞪口呆，心里连呼：这他娘的谁能蒙的到？一场交规考的还考上了脑筋急转弯？

　　有了上一次的教训以后，方逸就放下了轻视的心思仔细的看起了交规起来，而且重新拾起了李云聪弄过来的交规宝典，里面是这些留学生们总结出来的一些陷井题的思路。不论是到了哪里，考着试长大的中国学生们总能充分的发挥自己归纳总结的考试本领，然后把心得汇总整理成小册子，以供后来的同胞们瞻仰学习。

　　到了考试的地点，看着大门还没有开，方逸就站到了路边买了一个热狗一边填着肚子一边回忆着那些宝典上的陷井题。等着考点儿一开门，方逸就跟着考试的人群走了进去。

　　开考之前，考官们就如同国内考场一样，检查了身份证之类的，核对一个照片，然后检查你的手机是否处于关闭状态，然后开考！

　　法国的交规考试一共四十道题，就像是幻灯片一样，在你的面前停留三十秒的时间，你要是选不出来，那么自动的跳转到下一道题，交规考试的底线是错五道，五道以上的你下次再来吧。

　　这一次方逸做的得顺利，只错了两道题，一道还是怪模怪样的多选题，等着考试一结束，方逸就听到自己的旁边传来一声叹息声。转过头去就看到一个四十多快五十岁的妇女一幅愁眉苦脸的样子。

　　看到方逸望着自己，这位对着方逸咧了一下嘴笑了一下。似乎是看着方逸长着一付亚洲人的脸，张口问道：“你考的怎么样？”

　　“还算是可以！”方逸望着人家笑着点了点头回了一句。

　　“哎！这次我又没有过，己经考了三次了”这位妇人望着方逸说道。然后就从自己带着的小包里拿出了一张老驾照。

　　这个东西一拿出来，方逸就知道这位法国大妈，一准儿是被警官抓个正着，犯了什么事儿被吊消了驾照。

　　方逸从位子上站了起来，和这位刚认识的大妈一起往外走，边走着边聊天：“您是因为什么被吊消了驾照？”

　　“运气不好！喝了三杯啤酒被警察碰到了”大妈叹了口气说道。

　　一听这话，方逸就知道了这位一准儿纯正的巴黎老居民。并不是说巴黎的老居民就都素质低，只不过按着比例来这些人犯的错更高，所以给人的印象是巴黎人开车猛的感觉。而且这些人通常的还讲运气什么的。

　　看着这位几十岁的人了，还要重新回来考交规然后所有的流程都走一遍，方逸也只能祝她好运了。

　　通过了机考的部分，方逸就开始正式的准备路考了，为了尽快的拿到驾照，然后掏钱买辆小车同时为法国政府的GDP做点儿贡献，方逸以最快的速度约好了教练。当然了法国人民也不是活雷锋，教练都是要收钱的，一个小时快四十欧的收费，方逸就算是想省也省不下来。

　　机考结束后的一周时间，方逸约到了教练。立刻停下了手中的画笔，跟着教练开始练车。法国人的练车可没有国内的那些练车场之类的东西，让你半坡停车起步什么玩意的，直接带着你上马路，和平常的车子一样开。

　　方逸站到了和教练约好的路口，望着一辆雷诺开到了自己的旁边停了下来，一个法国白人从车里走了出来：“方？”看着方逸点了点头说道：“我叫本沙明！是你教练！会开车吗？”

　　“在国内开过！”方逸张口说道。

　　本沙明听了直接把手中的钥匙向着方逸扔了过来：“你开一段给我看看！”说完就转身向着副驾驶的位子走了过来，拉开了车门钻了进去。

　　接过了车钥匙，方逸坐到了车上打着了火，把车子行驶到了路上的车流当中去。

　　方逸这边开着车子没多久就听到本沙明开始对着自己呜啦呜啦的问着问题，那噪门儿就像是在方逸的耳朵边打雷似的，给了方逸不小的压力。

　　还好现在方逸的脾气变得好了，不论是教练在自己的耳边吼着什么，方逸都按部就班的按着自己理解的东西来，如果教练突然让自己转弯的时候，陷井一类的科目方逸也都平淡的有惊无险的对付了过去。

　　不得不提的是方逸一口流利的法国在这里面起了很大的作用，再加上一些略带着淡然的性子，开了一个小时以后本沙明教练的声音就越来越小子起来。

　　“转过去！前面两百米的地方有个停车场，你试着找个位子停下来”本沙明对着方逸说了一句。

　　方逸听了点了点头，随手立刻打起了转向灯，同时望了一下后视镜观察了一下后面的车辆位置然后变道，开始转弯。按着教练说的很快的找到了停车场，不过把车子开了进去以后，就发现，整个停车场之内几乎车子停的是密密麻麻的，开着车子慢慢的转了十分钟，方逸这才看到一辆车子的主人坐进了自己的车里，缓缓的停下了车子，在一旁等着人家把车移出来。

　　“方！你的性格很好！”本沙明看着方逸点了点头说道。

　　“谢谢！”方逸回了一句，在这之前方逸早就得到了李云聪的指点，说法国的教练脾气火爆，自己一定要注意这一点儿。

　　因为通常来说，你身边坐着教练的时候，并且这位教练还冲着你大吼大嚷的，一般的人很容易出错，手忙脚乱之下什么错误都可能发生，有些人甚至教练让你鸣喇叭的时候，方向盘上在手边的喇叭都找不到！

　　本沙明前面的时候就让方逸领略到了这一点儿，不过方逸一直表现的轻声慢语，不论是本沙明怎么吼，方逸都是面带着微笑而且在交流上两人之间也没有什么问题，一个小时下来，本沙明就对方逸这位学生印象大好。即使是有点儿小错误，本沙明现在也是对着方逸轻声的指出。不得不说温煦有礼的好性格让方逸第一次占到了便宜。

　　看着那位车主移开了车子，把自己的车开了过去，很是熟练的把车稳稳的停在了车位上，然后熄了火拉上了手刹。

　　“重新启动，咱们去城郊转转！”本沙明看着方逸脸上挂着微笑说道。

　　方逸点了点头就重新的把车子开动了起来。这样去巴黎的城郊转了一圈，约定的课时结束的时候，本沙明就对着方逸点头说道：“方！你开的很不错，再有十来个小时就去考试吧！”

　　“谢谢！”方逸笑着说道。


第210章 快乐的方逸

　　驾照的事情开始变得顺利了起来，方逸临摹的事情也正稳步的推进。原本在国内的时候，方逸还想着临摹完了法国的，再去意大利荷兰这些国家转一转，到了这里参观了一些美术馆，方逸这才觉得，巴黎的艺术之都果然是名不虚传，基本欧洲的所有名家法国的美术馆或者是博物馆都收藏着这些大师们的真迹，根本不用到什么地方转，所有的大师真迹，巴黎几乎都给自己准备全乎了。

　　现在方逸正的在临摹新古典主义旗手，安格尔大师的《土尔其浴室》，而刚刚临摹完成的则是安格尔的另一幅名作《大宫女》。整个置身于卢浮宫这些博物馆之中，站在这些大师们的真迹之前，让方逸的每一天每一秒都像是活在快乐之中，除了学驾照的时间，方逸几乎把所有能用到的时候都奉献给了这些博物馆，通常是一整天下来从人家开馆一直呆到闭馆，以至于卢浮宫和罗丹美术馆的一些工作人员都认识了方逸这个来自于中国彬彬有礼的学生。

　　方逸的小日子可以说是过的非常的顺心，不光是生活上的，就连脑子里的经验条儿都能看到进步，虽说不会像是自己前面顿悟一样飞涨，但是也不会像前面一样过了精通后就开始龟速的运动，虽然说现在经验条儿行进的很慢，不过每一幅作品临摹下来几乎都会有一点两点的进步。

　　脑海里的经验条，从精通向着大师正在稳步的前进着！这样的情况怎能让方逸不心生暗喜？

　　不光是这些，还有更大的惊喜正在等着方逸。

　　巴黎的冬日，凌晨一点多钟的时候，几乎附近所有的居民都己经进入了梦乡，不过夏洛特家的顶层，方逸住的房间里仍然亮着灯光。

　　方逸正站在画架前，轻松自在的挥洒着手中的画笔，在画布之下留下了一道道抢眼靓丽的色彩，蓝色的如同海洋般的叶子在阳光的照射之下显得有些苍白，这些叶子扭曲着却傲然挺立着，浑身带着一股子坚韧的气息，蓝紫色的花朵儿似乎像是一只只翩翩起舞的蝴蝶站立在这坚强的叶子之上。

　　这样的情形又让这些蓝紫色的花朵看起来又是如此的骄傲，就像是骑在这些充满着坚强的叶子上似的，画布的中间十几株这样的花朵儿形成了一小束，其中还有一株白色的花朵，虽然不在中间，但是却显得非常的抢眼。画布的下方是大面积棕红色的泥土。

　　整个画面的洋溢着欢乐与炫耀，画面的色彩鲜亮热烈的如同火山口中喷涌出的岩浆，放肆的渲泄着自己的活力，任性的诉说着自己对于自然的热爱。

　　方逸画的是法国的国花鸢尾花，而采用的手法正是后印象主义大师梵高的手法，现在方逸自己的视线就如果上次仿制老师的作品一样，在精神上退到了后面，而另一个思维正在指挥着方逸的大脑和手臂，在画布之上任意的挥舞着。

　　这种状态一直持续了四个多小时。方逸这才放下了画笔，思绪再一次的站到了前面，控制了自己的身体。站在完成的画前仔细的看着己经完成的画，现在方逸的脑海中显示，相似度百分之九十五！至于剩下的四点方逸内心己经知道，来自于颜料和画布这些！

　　也就是说，如果方逸现在能够得到梵高当时用的颜料和画布等等一些东西，那么在方逸面前的这幅全新创作的《鸢尾花》怕是这世上除了方逸自己，没有几个人能够非常恳定的分辨出来，这幅画是否真的出自于梵高之手！

　　看着这幅画，方逸的脸上露出了微笑，然后呵呵的笑出了声来！现在这幅画就是自己泡在罗丹美术馆一个月下来最明显的收获，梵高的名字继自己的老师那个未知名之后，出现在了方逸脑海中的灵叆之链中，除了梵高以然，另外还有两个人的名字：高更和塞尚！也就是所谓的后印象主义三杰一个都不少！向着方逸表明，自己可以完全进入三位后印象主义大师的灵魂进行作画。

　　如果这幅画选用正确的颜料这些东西，然后经过一些处理能不能像是1988年那时梵高的《鸢尾花》那样拍出五千八百万美元的价格来，或者说是更高？想到了这个问题，方逸就想起来在国内看意大利油画展时候，发现的那个牛人仿作。

　　要不自己也搞一幅？这个念头突然的从方逸的脑子里跳了出来，而且一直缠绕了方逸半个多小时！最后方逸才笑了笑，拿起了手中的画刀，用力的伸到了画布之上，非常坚决的刮下了画布上的颜料！

　　不作死就不会死！方逸想到了这一句话，没事干自己干什么冒着危险去弄这个事情！虽说是五千万美元非常的诱人，不过现在自己的日子过的不错，实在是没必要去搞这么冒险的事情！再说了当时的颜料和画布，还有梵高使用的油料哪里这么容易搞到手！没有这些东西，你画的再像，人家也能很容易的分辨出来！

　　把脑海里的这个念头按了下去，方逸一边刮着颜料一边安慰自己：不是自己没那个胆儿，实在是手中没那个条件！这么搞一幅高尖端的仿作，白白的浪费自己的时间，要搞就要搞的像那哥们似的，放到美术馆都没人认的出来，那才是高手中的高手！

　　把整个画布上的画都刮到了底色，方逸这才停了下来擦了擦手，然后脱下了工作服转到了浴室里洗了个澡，然后上床去嘴角挂着微笑很快的进入了梦乡。

　　第二天的一大早，几乎是在每天同一个时间，方逸睁开了眼睛，然后收拾了一下自己到了楼下。

　　穿着一身的运动装，方逸牵着二货布罗托，带上的布罗托方便用的塑料袋子，一人一狗开始了例行的晨跑。

　　等着回到了夏洛特的家里，换了身衣服洗去了身上的汗渍。

　　“逸！”夏洛特坐在方逸的左手，两人吃完了早餐，等着佣人收好了盘子什么的，直接望着方逸问道：“你太安静了！应该带一些朋友回来玩一下，或者去参加一些派对！当然了最好能找个女朋友之类的！现在看起来你不像是个年青人，反而更像一个清教徒！而且是四十多岁的清教徒！如果有喜欢的姑娘你可以带到家里来，不用担心一些其它的事情，谁没有年青过！孩子！这里是巴黎放松一点儿”。

　　听了夏洛特的话，方逸笑了笑解释说道：“我真是太忙了！尤其是当看到这么多大师的作品，我实在是提不起什么兴趣来再去想其他的事情！”

　　“生活才是最重要的！”夏洛特说道：“出去交一些朋友，或者像是巴黎的年青人一样多参加一些派对，说不定对你的创作也能有更大的启发！也能认你更好的溶入到巴黎这个城市里去！现在你只像个过客，而不像个巴黎人！我更希望你学会像巴黎人一样浪漫的生活”。

　　夏洛特很喜欢方逸这个礼貌的孩子，不光懂礼貌生活上也非常的整洁，很是重注一些小的细节，每一次观察方逸的手指甲，都不会发现指甲缝里有什么污垢或者是残留的色彩。性格又温煦，非常的讨人喜欢。

　　不过这几个月过来发现这个孩子有点儿太安静了，除了有李云聪一个朋友之外，基本就没什么朋友，平时的时候最多也就是和中国的亲人在网上视频一下什么的，其他所有的时间都扑到了美术馆里。

　　“谢谢！我会考虑的！夏洛特”方逸听了望着夏洛特笑了笑说道。

　　这几个月住了下来，方逸对于夏洛特感觉很好，对于黑人的态度也有了根本的改变！而且夏洛特家里这的气氛也让方逸非常的舒服，住进来这么久，方逸从来没有看到过夏洛特对着家里的保姆管家发过一次火，抱怨过他们什么，虽然是夏洛特是老板但是对于家里的工作人员非常的尊重。

　　现在方逸深刻的体会到：一个人有没有风度有没有教养，不是看他的人种肤色，也不是看他有多少钱，而是看他受到什么教育，或者说是这种教育外在的表现。

　　在巴黎的这几个月，方逸见到过彬彬有礼的黑人也见到过粗鲁不堪的白人，现在的方逸己经没有刚见到夏洛特那时候对于黑人心存的一些偏见或者说是担心了！反而很喜欢夏洛特这个黑肤色的热情贵妇人。

　　“你什么时候动身回中国？”夏洛特对着方逸问道。

　　“一周后！”方逸接过了女佣送上来的绿茶，说了声谢谢以后对着夏洛特说道：“大概过一周的时间就回来，然后还要准备学校考试之类的事情！”，眼看着就要到过年了，方逸自然是要回国和家人同聚，不过也不能在国内逯着猛过！毕竟法国美术学院的招生就要开始了，方逸还是要早点回来参加之类的。

　　聊了一会儿，方逸就上楼提上了画架奔着美术馆而去。

　　这样的日子一直过到了回国，然后在国内开心的呆了一周后又奔回了法国，整个事情总体上说还是很不错的，不过戴高乐机场的海关又让方逸恶心了一把！再一次把方逸包里的衣服翻了个乱七八糟，并且那态度让方逸想起来直咬牙！心里暗恨了两天才把这事情放到了脑后。

　　现在方逸感觉就是法国人不错，不过法国的海关人员忒不是东西！


第211章 买车

　　轻松惬意的生活总是好消息不断，回到巴黎一个半月的时间，方逸不光是在邮箱里收到了巴黎美术学院还有巴黎凡尔赛美术学院的面试通知书，还收到了自己通过了驾照考试的通知。

　　拿到了驾照的那一刻起，方逸就在脑子里盘算着买车的事情。当然了方逸可不准备买辆李云聪一样的保时捷卡宴这类的，对于车的要求现在方逸的要求就是便宜，而且内部的空间最好宽大一点儿就行了。

　　站在家门口，方逸摸着口袋里的新拿到手的实习驾照，等着李云聪过来。关于这么快拿到了驾照，不光是李云聪听了吃惊，就连夏洛特也觉得惊奇，按着法国人的习惯给方逸在家中办了一场小型的庆祝会。等着让邀请朋友的时候方逸才发现，整个巴黎自己认识的除了李云聪，还有老师刘鸿硕在巴黎的校友兼外籍铁哥们贝尔纳，就剩下夏洛特还有她家的工作人员了。

　　现在方逸终于切实的体会到了法国人为什么这么看重拿到驾照这个事情了，这东西实在是非常的难拿，别说是中国的留学生，就是语言上没有任何障碍的法国人拿到基本也要大半年到一年的时间，方逸这么快拿到当然是令众人很吃惊。

　　以前当你考完路考的时候，考官就会当场告诉你有没有通过或者说是能不能拿到实习照。不过现在这几年改了，不是当场通知了，而是第二天的时候用邮箱通知考试的人通过没有通过！

　　为什么这么麻烦还要写封信？主要是为了保证考官的人生安全！你想考了一次不过，两次不过，有的考了六七次甚至是十来次都没有过，考生那心里能好受的了？

　　想想看你两三年就折腾在驾照上，有多少人受的了？遇到脾气暴的，这一次折腾还能忍，这几次下来很是有一部分法国人就对着考官挥起了老拳，甚至还有纠结了家人一起对考官来一场群欧！所以说在法国当驾照考试官员并不像是国内，这份工作在法国有着不小挨抽的风险！法国政府一看，这考官时不时的被人打一顿，也不是个事情，所以就改成了第二天通知，而不是现场考完了就告诉你了！也算是不得以而为之。

　　从法国人的视角来看，方逸拿到实习驾照确实是值得庆贺的一件事情！

　　看着李云聪的卡宴停了到了路边，方逸走到了车门旁，拉开了车门钻了进去。

　　“准备挑什么车？”李云聪看着方逸上了车，转到了道上问了方逸一声。

　　“雷诺旅行车吧！我在网上看了价格也不错，空间也好摆画框和画箱这些没什么问题！”方逸张口说道：“而且以后要是去欧洲别的国家也方便，直接开着车就优哉游哉的过去了！”

　　李云聪看了方逸一眼笑着说道：“你这个人不太注重生活的品质！我妈说了，看一个男人的品味，一是看他带的什么手表，另外看他开的什么车子！至于衣服这种都是假像！”说完伸了一下自己的手腕对着方逸说道：“看到没有？江诗丹顿！”

　　方逸望了一眼李云聪的手表说道：“有什么好的，我的石英手表不是照样看的清时间？”说完抖出了手腕上的石英表：“法国总统代言的，不到二十欧一块！”呆在法国这么久，方逸就发现，欧洲的政客极少有带上万块手表的，为了显示自己的亲民，就算是家里有钱的，到了公众的场合也会选这些偏宜货戴着。就是戴给老百姓或者说是选民们看的，以示廉洁！当然了背后大家该贪的贪，该刮的刮！

　　“对了！过两天有一场留学生的聚会，你要不要一起来参加，认识一些从国内来的留学生！大家也算是熟悉一下，以后回国说不定遇到了有些事情也能好办一点儿！”李云聪对着方逸说了一句。然后说了一下聚会的地点！

　　方逸心里不太想去，不过想着夏洛特提到让自己多交几个朋友之类的，在心里盘算了两下还是点头答应了下来：“那行！到时间你来带上我一起过去！”

　　“我给你地址就行了！你还找不到么？”李云聪顺口说道。

　　“这个！巴黎我不太熟”方逸尴尬的说道：“你说那地方我根本不知道在哪里！”

　　李云聪听了用目光在方逸身上扫了一眼，然后摇头叹了口气说道：“到了快六个月了，你连这个地方都不知道？很有名的俱乐部！那你知道巴黎哪里啊！大哥！？”

　　方逸想了一下笑着说道：“我现在就知道罗丹美术馆还有卢浮宫美术馆，另外还有两个小一点儿艺术馆！”

　　“你不会觉得闷么？”李云聪对着方逸好奇的问道，然后没等着方逸回答自己直接摇头说道：“嗨！我问你这个干什么！艺术家搞艺术哪里会觉得闷！说不准你现在生活过的还心花怒放吧？”

　　方逸笑了笑看着车窗外打趣的说道：“你要是女人我就娶了你，这么懂我的心思！”

　　“哈哈哈！”李云聪听了笑着说道：“我要是女人，我可不找你这样的，过个日子能闷死我！要找也要找我现在这样的懂生活而且有品味的男人！”

　　呵呵！方逸听了笑了笑，然后看着车窗外的店名说道：“日产在法国卖的不错？怎么这里还有这么大个的日产专卖店！小鬼子的破车这是销遍全球的架势啊！”

　　“你以为国内的日本车和欧美国家了日本车是一回事？”李云聪看着路说道：“我跟你说那就是两码事，不论是安全还是性能上来说，都比国内好上不止一个档次！话说回来日产也不是日本车，它最大的股东是法国雷诺，连日产的总经理都是法国人，所谓的雷诺－日产联盟，不过是照顾日本人的面子，其实日产就是雷诺的旗下公司！国内的东风日产也不是中日合资，实质是中法合资！很多的车型都是法国雷诺设计的，像是日本大地震的时候，为什么日产受到了影响最少，几乎没什么损失？因为他的工厂大部分在欧洲，而不是日本！”

　　“哦！那下次抵制日货的时候，可以把这个牌子给删去了”方逸听了随口说了一句。

　　李云聪张口说道：“要不我带你进去看看？日产车型还是可以的！”

　　“不用了！虽说是里子是法国的，不过这名字我听着不爽，就像是国内的B养迪一样！名字就反胃，更别指买了”方逸笑着说道。

　　噗嗤！李云聪听了直接乐了起来：“人家那是这个意思么？不过到了聚会上你别说这话，那里就一个家里开B养迪公司的公子哥儿”。

　　“我就是在国内网上看到的，记忆想不深刻都不行！以后我只要在路上看着开着这个车的就不禁想起这个名字”方逸笑着说道：“没事我说这个干什么，就是跟你去转转，有顺眼的聊的起来的就认识一下，不顺眼的排除掉！”

　　两人这么聊了一会儿就到了雷诺的品牌专买店。推门进去的时候，方逸就直接奔着科雷傲而去。

　　李云聪自然对于这种车子没什么兴趣，站在旁边跟着店里面一位靓丽的法国美人儿热络的聊着天。

　　方逸看着这款白色的科雷傲，就有点儿皱起了眉头，对着颜色有点儿不满意。

　　“先生！我们雷诺也有双门跑车！”这时站在方逸旁边给方逸做着介绍的销售人员张口就问道。

　　这位销售员一眼就看出方逸是个中国人，而且还不像是法籍的华人，从身上的衣服什么来看十有八九就是有钱人，并且他的朋友还是开着顶配的卡宴，这车子放到欧洲那也是归到豪车了类的。心里想：您干啥还看科雷傲这种车子！符合您身份的怎么说也要大几万欧，或者十万以上的！我的提成也能多点儿。

　　以前欧洲人看红色中国来的这些人都是穷人，港，台两个地区来的才是有钱的，最有钱的亚洲人那是日本人。不过现在欧美人商家都有一个共识，这红色中国来的才是最可爱的人！要论起豪气来，红中国走向国外的父老相亲们自认第二就没人敢认第一！不再像十几二十年这样，在旅游护照方面百般刁难，纷纷放宽了尺度，体现了有钱便是爷，有奶便是娘的欧洲国家美好品性。

　　“还有什么颜色的，白色的这一款我看着不太喜欢”方逸看着店员说道，买个跑车？那东西泡姑娘用的，一共就两个座位能摆的下东西吗？

　　“有！有！您准备今天就买么？”店员看着方逸说了一下车子还有哪些颜色。

　　方逸点了点头说道：“今天就买！”哥们哪里有这么多的时间一家店一家店的和你耗！

　　店员听了带着方逸看了一下后面的存车，方逸最后相中的一款香槟金的车子，然后就站店员算钱，整个从看到卖下车子二十分钟都不到。

　　不过接下来的事情还有不少，在法国上牌不需要去国内什么车管所一样的地方，直接就可以在店里代为办理了。整个买车到一切弄好，花了一个小时不到。这种效率让方逸大为满意。

　　店员看着方逸开着香槟色的科雷傲消失的视线，张口嘟囔了一句：中国人买东西真是快啊，并且还不还价！

　　方逸这边没有想到法国车行还可以还价的，至于李云聪这个买豪车的，也没有经历过讲价的事情，到了豪车店里哪里有什么给你讲价的余地？所以说方逸这笫一次车买的就有点儿比别人贵了几百欧！在不知不觉中，方逸又给法国人民增加了一点中国人的花钱豪气的印象！


第212章 眼瞎？

　　在留法的学生聚会之前，方逸还有远比这个更重的事情要做，那就是巴黎国立高等美术学院的入学面试。

　　以前在国内的时候，方逸一直听着什么巴黎美术学院，佛罗伦萨美术学院，俄国的列宾美术学院和英国的皇家美术学院并称世界四大美术学院。

　　其实到了这里才发现，所谓的国内说的四大美院，不过是YY出来的，现在最有名的第一梯队的美术学院，一般的倾向是三大美院！赞成的人最多的也就是普遍的看法是，巴黎美术学院，英国皇家美术学院，还有耶鲁艺术学院，这才是世界认同比较多的三大美院，至于什么四大！听起来更像是中国人的习惯，干什么事都要凑成四或者八之类的。

　　意大利的佛美能进前十就不错了，因为在现代艺术上佛美根本没有太高的地位！现在的佛罗伦萨美术学院只有其历史地位！

　　至于俄国人的列美，在西欧和美国人看来只能呵呵了！至于俄国这个出名那个出名的艺术家，也只是俄国人关起门来自己玩自己的！西方中心论，你觉得当前艺术领域中强势的西欧和美国人会把自己视为野蛮人和文化荒漠的毛子美术院校排进前四？列美在西方艺术评伦家或者艺术家之中，能让它进二十多算是给俄国人面子了，还进前四！

　　国内传的列美是四大美院，只不过是毛子吹吹，然后一帮子在毛子留学的人回国吹吹给吹呼起来的！不说是列美出来的学生，就算是列美的老师什么的去考巴美这些学校，比普通的学生待遇也好不了多少！

　　至于国内排名什么杭美第七第八这种，还有央美十九，更是YY的天方夜谭似的，中国的所有美院在这些人中有能进前五十就算是不错了。

　　现在西欧人的眼中美国人的视觉和传媒艺术之类的很强大，法国人和意大利在艺术底蕴上很深厚，英国人在艺术研究上很权威，跟本和俄国人没什么关系。不信你看看世界上最贵的名画中，有多少是毛子艺术家的？前十名一幅没有！

　　当然了，这些东西都没有官方的排名，就算是有也只是有些好事者或者杂志为了吸引眼球排出来的，至于国内的什么排名或者说号称是国外权威机构的排名都是上嘴唇碰下嘴唇的，国内的那份名单更像是杭美自己排出来的！就现在世界上艺术强势国家中普遍认为来说，根本没有国内一些人胡扯的什么四大！

　　参加巴黎美术学院的面试，方逸自然是要好好的准备一下，对于老师刘鸿硕毕业的学校，方逸内心自然是带着一些难以言谕的亲切感的。当然了所谓的好好准备，也不是说要穿的西装笔挺的去面试，这是美术学院而试，又不是参加工厂招工！更不是地听领导训话。在服装上方逸就保持了干将整洁，还有一个就是舒适！

　　面试的早上，方逸开着自己的车子，向着塞纳河左岸的巴黎美术学院驶去。开车到了那里，方逸找到了停车的地方，到了面试的地点就发现，这里简直可以用人头涌动来说明。

　　尽管方逸有了心理准备还是被这样的驾试弄的一愣，来法国这么久，还第一次看到这样的情况。不过这情况也就是让方逸小愣了一下，立刻想明白了。这里可是巴黎美术学院，这个时候不光是欧洲世界各地的年青艺术学子都云聚这里，就录取率来说，比国内的央美还要难上一百倍！

　　不论是有多少的学生报考，对于方逸来说都无所谓，方逸内心认为，自己的水准要是进不了巴黎美术学院，那只能有一种情况：巴黎美院的面试老师眼睛瞎了！哥们脑子里的经验条还差八人点儿就到大师级了，巴黎美院不录取自己那还能录取谁啊？

　　如此自信的方逸找了个干净一点的台阶坐了下来，离着自己面试的时间还有半个小时左右，方逸直接掏出了自己带着的现在非常潮流的苹果MP3，把耳机塞进了耳朵里听了起来。听完了一首歌，方逸就看一下自己的手表，等着约定的面试时间到来。

　　时间还差十分钟，方逸就把自己的手机关掉，把MP3放回到了口袋里向着自己面试的房间走去。

　　等了五分钟，就听到有一位中年的女性用法语叫自己的名字，听到了这个方逸轻松的整理了一下衣服，自信的抬脚向着里面走去。

　　“各位面试官你们好！”一拉开房间的门，方逸看了一眼里面坐着的五位面试官略微欠了一下身体问候说道。

　　“请坐吧！”坐在最外面的中年女面试官看着方逸笑了笑说道，然后指了一下前面不远的椅子，示意方逸坐在那里。

　　“我们看了一下你的作品！就技法上来说非常的不错，而且一些画面的细节处理上来说这么年青能有这样的功力很难得！”中间的一位秃了几乎整个大脑壳子的老头子看着方逸坐到了椅子上立刻说道。

　　“但是你有没有想过，你的作品不论是写实还是后印象主义，都带有着浓厚的中国意味！甚至是我不看你的资料，只看你的画就知道你来自中国！”

　　方逸听了点了点头回答说道：“这一点儿我不否认！因为我毕竟从小生活在这样的环境之中！不论是中国的哲学思想，还是生活习惯都会很自然的影响我的创作！这一点我不会刻意的去避免，或者说是回避它！”

　　其它的四位面试官相互看了一眼，刚才对着方逸说话的中年女面试官就说道：“你是布鲁诺的学生？”

　　方逸听了点了点头，内心不禁的想道：不是说老外没有拉关系的么，怎么这才问了两句，就提到了自己的老师。自己的国内的时候看一篇报道说是美国有的学校还专门开设了一个中国关系学的课！当时看到了这个消息，方逸还叹气了好久，心想中国人这拉关系都上了美国大学课堂了，走关系这事多丢人啊！现在一听提到了自己的老师，心里当然要奇怪了一下了！怎么这里聊了两句就把老师刘鸿硕给拖出来了！

　　其实方逸是想错了，外国人也拉关系，也讲校友关系，几乎是中国人讲的关系老外都讲，只不过因文化的不同，拉关系的方式上有很大区别而以。

　　毕竟老外也是人，也要讲社交！美国人开这个课那是因为想进入中国市场，就要学学怎么在这个市场去拉关系。你再用欧美的那一套拉关系的手法，在国人别说谈生意了，说不定还得罪人！开这个课不是想取笑中国人的乱七八糟的走关系，而是因为要进入中国这个世界上最大的新兴市场的客观要求！让美国的企业家和经理人到了中国市场用当地市场的方式，拉正确，拉好关系！

　　“你的风格跟他的并不像，至少在我的印象中并不像，可以说完全就像是两种风格！”女面试官看着方逸问道，至于方逸毕业的学校石艺，几个面试官没一个在意的！其实连石艺是在哪里都不知道。方逸让这几个感兴趣的也不是作品风格，而是刘鸿硕作为巴黎美院的毕业生给弟子写的推荐信，加上贝尔纳的推荐信。

　　说的更直白的一点儿，这几位面试官对于方逸的作品风格很不感冒！要是没有这两封推荐信，自信满满的方逸说不定连面试的机会都没有！

　　有人会说，方逸带着中国风格的作品这些人不喜欢，那么为什么赵无极先生的画在欧洲市场上能卖的起价格来？为什么法国人能欣赏赵无极的画，就欣赏不了方逸的作品？

　　这是艺术，哪里会有万古统一的标准！各人欣赏的眼光总是不一样的，一千个人眼中有一个千个哈姆雷特，就是说的这个！自然得出的结论也不一样！再说了方逸又不是赵无极先生！说更加直白一点就是赵无极先生可以这样画，你方逸现在画出来别人就是看不上眼！

　　方逸直接张口回答说道：“我的老师并没有要求我自己一定要按着他的风格来画，更多的是鼓励我自己按着自己的想法来画！”

　　回答了几个面试官的问题，其中一位就示意，方逸去评价一下旁边几幅作品，说出其中艺术家所要表达出的意思。

　　方逸扫了一眼这些画，没一个脑子里跳出名字的，也就是说没一个够的上资格让脑子里东西记住名字的，直接四平八稳的对着几位面试官说了一下自己的看法。

　　接下来几位面试官就问了一下方逸喜欢哪位艺术家的作品，对这位艺术家的评价！这个问题方逸自然是张口就来，说出了两个名字：提香和安格尔！然后简略的说了一下。

　　最后的一环就是让方逸当场写一篇关于艺术的小论文。

　　中间的环节开始，方逸就敏锐的感觉到了这几位面试官的应付了，心里也慢慢的沉了下来，不过还是保持着微笑做完了整个面试的环节！

　　等着方逸微微的向着这些面试官鞠躬走出去门。其中的那位女面试官就对着旁边的人问道：“你们怎么看？”

　　“技法上没什么可挑剔的，不过在思想上过于的保守！从刚才的谈话中我认为他进入油画修复专业更加的合适一些！而不是创作”中间的那位秃顶的老头说完，笑着摇了一下头又道：“说实话，我很难把这个学生和我记忆中的那个疯狂布鲁诺联系起来！在面试之前，我己经准备好了看到一位，个性十足，气场张扬的年青艺术家！不过现在我的心里有点儿遗憾！”

　　“艺术思维的活跃度上是有些欠缺！比我更像个保守派”另一位快五十的面试官说道。

　　“那先放一放吧！”中间的那位老头叹了口气说道。


第213章 多申请几个学校

　　方逸出了面试房间门就对巴黎美术学院几个面试官的态度感到有些不理解，为什么这些面试官会对自己风格不喜呢？

　　想了十来分钟，方逸也没有想出什么理由来，干脆就把这个问题抛到了脑后，不管是巴黎美术学院录取也好不录取也好，对于方逸来说都不是太大的问题。

　　就算是面试官当面告诉方逸你没被我们录取，方逸也不会像是国内高考没考上一样痛苦和失落，怕方逸最多的还是好奇，心中的遗憾会有一点儿，为什么没录取我呢？这个想法会占据方逸脑海中的一大部分。

　　其实这几个面试官虽说不喜欢方逸的风格，对于方逸的技法还是肯定的，但是对于绘画来说，技法并不可能成为全部，思想仍在画面中点据主要的部份。

　　再这一点上几个面试官都发现了方逸的强项还有弱项，那就方逸和一般的中国学生一样，对于技法的追求超越了对于绘画思想的追求！只不过方逸的技法太强悍，远超普通的学生而以，几个面试官对于方逸的风格的印象是保守，太过于注重技法。在他们的心里，方逸把这种次要技法的东西摆放到了主要的思想之前。

　　面试官的评价非常的正确，方逸现在是把技法的追求放到了首位，要不是也不会每天去临摹大师们的作品，而且是孜孜不倦的去临摹！既便是你当场提出，现在临摹的正嗨着的方逸也会把这话当成耳边风，对着几位面试官笑笑了事！没有这点儿坚定，还画什么画？

　　话说回来，要是方逸的思想也非常的牛掰，那刘鸿硕干什么把方逸送到巴黎来？直接让学生跑到西方开画展不就行了！让方逸到巴黎来就想让这个艺术之都能熏陶、影响和完善弟子的艺术思想。

　　为什么安格尔曾经呆过的巴美会不喜欢自己的风格？这个问题在方逸的脑海里纠结了半路，方逸实在想不明白就抛到了脑后。

　　回到了夏洛特的家里，方逸在门口停好了车子，进了屋。

　　“逸！面试怎么样？”夏洛特看着进门的方逸正在用手摸着布洛托的脑袋，笑着问道。

　　方逸给了夏洛特一个微笑：“我自己认为不太好！十有八九没什么大的希望！”

　　“那准备下面的学校？”夏洛特听了对着方逸安慰着说道：“巴黎美术学院太难考了！如果这次没录取，那么下面你只有一次机会了！”

　　方逸听了带着布洛托这个二货坐到了客厅的沙发上：“我不会去考第二次，先看看凡尔赛美术学院的情况，如果还不行那就再换一家美术学院！”

　　现在的方逸己经知道，这巴黎美术学院只给报考她的学生两次机会，注意是一个人的一生中只有这两次机会，两次用完你就不必在去考了。方逸可没兴趣和巴美再耗上一年！巴黎美术学院对方逸的吸引力还比不上巴黎的各大美术馆呢！

　　“只有伟大的艺术家，没有专门培养伟大艺术家的学校！”夏洛特看着方逸的心情还算不错，说了一句俗语。然后问道：“下一次面试是什么时候？”

　　方逸想了一下说道：“还有一个月！”

　　培着夏洛特聊了一会儿，方逸就到了楼上，拿起了画笔继续的画着自己的画。

　　到了夜里，打开了笔记本上网和国内的朋友聊天。

　　视频一连接上，方逸就看到了两只大狗脑袋出现在了屏幕的框子里，冲着自己汪汪直叫！

　　“圆头！扁头！”方逸笑着看着自己的两只爱犬说道。

　　听到了方逸的声音，两只狗儿又伸着脑袋望着方逸热烈的叫唤了起来。

　　“面试的怎么样？”魏进伸手摸着狗脑袋对着方逸问道。

　　“不怎么样！”方逸笑着说道：“十有八九是没戏的节奏！”

　　魏进听了愣了一下说道：“巴美这么难？”

　　方逸笑着说道：“世界级的美术学院，每年这么多人报考，当然挑剔了！”刚说完，方逸看着似乎是郑苑走到了摄像头的旁边，和魏进说了两句。

　　“方逸！在巴黎过的怎么样？”郑苑弯下了腰对着方逸挥了挥手说道。

　　“住的很好！不过这吃饭嘛就不行了！”方逸对着郑苑笑着说道：“还好我每天中午都能吃一顿中餐，要不是我非要让巴黎给折腾疯了不可！”

　　方逸吃饭的口味很重，西餐在方逸看来讲什么口味比中餐差的太多了。饮食上方逸现在觉得是住在夏洛特家里唯一能挑出毛病的事情。

　　“下面你打算怎么办？”魏进看着方逸说道。

　　“看看凡尔赛美术学院的面试怎么样，要是还不行的话再试试国立高等装饰学院！”方逸解释了一下说道。

　　说到了这里，方逸的脑海里突然的灵光一闪，对啊，自己怎么这么不开窍呢，除了巴黎美术学院，还有国立装饰艺术学院和里昂国立美术学院，自己都可以试试嘛！

　　以前方逸这建雄纠纠气昂昂的准备到巴美去了，也就没有想过别的学校。今天这面试下来让方逸觉得，是时候看看法国的其它牛掰的美院了，装饰艺术学院很好，里昂美术学院也牛！上网查了一下装饰艺术学院和里昂美院的招生时间，里昂那边还有一个多月，不过国立装饰艺术学院现在己经开始了，明天就先去在巴黎的装饰艺术学院申请。

　　想到了这里跟着朋友们聊了一会儿，下了线就开始整理起了自己的材料。第二天的一早上就开着车子向着装饰学院进发去交自己的伸请材料。

　　送完了材料，方逸又开始忙起了自己的事情。

　　这天下午，方逸开着自己的车子向着李云聪的家里走去，今天是方逸参加什么留法学生聚会的日子，第一次参加这样的聚会，方逸也穿的稍显正式了一点儿。

　　第一次站到了李云聪的家门口，方逸被这小子的家给吸引住了，整个就是三层的纯欧式小别墅，进门的院子比夏洛特家的还大，进屋的大门前还有一个喷水池，非常的高大上档次。

　　停下了车子，方逸从车上走了下来对着李云聪说道：“你小子家里够豪气的啊，在巴黎这边整了这么一间房子！”

　　“我爸买的，又不是我买的”李云聪笑着对着方逸说道：“进去玩会儿！”

　　方逸看了一下表说道：“这时间也差不多了，咱们快点儿走吧！”

　　“那帮孙子娇情着呢！”李云聪把方逸迎进了屋里，两人边走边说：“个个摆什么派头，约定的时间能有半个小时到齐人，那就算是不错的了！咱们没必要去那么早！”

　　进了李云聪的家里，方逸四周看了看，纯正的欧式风格，而且带着宫庭式的华丽。

　　不由的张中问道：“这样一房子要花多少钱！”

　　“怎么你准备买一幢！”李云聪对着方逸笑着问道：“你要是想买，正好我们家隔壁不远有一幢出售，三十五万欧左右！房价上跟你现在住的小巴黎是比不了的！不过虽说交通麻烦了一点儿，不过这里更加的清静！”

　　李云聪说的小巴黎是巴黎老城的一二圈，就相当于国内的一二环，这里的房价最高，大约一万欧，什么三圈之外就是现在李云聪住的地方。一般是法国中产阶级或者大中产阶级住的，小巴黎住的不是非常有钱的就是穷人。当然了夏洛特属于法国人中非常有钱的那部分！

　　“我干什么买房子！”方逸笑着摇了摇头：“我又不准备一直蹲在法国！”

　　“投资啊！”李云聪看着方逸说道：“现在国内很多有钱人都在北美或者是欧洲买房子，有人还买城堡！”

　　方逸听了对着李云聪说道：“你看我像是能搞投资的样子么？”

　　“我劝你现在要是有钱就下手，现在你想在法国买葡萄园都涨的不成个样子，感觉这国人到了哪里，哪里东西涨！以后法国这边说不定就涨起来了”李云聪叹了口气说道。

　　“你们有钱人是转移资产！”方逸笑了笑：“我有什么资产值得转移的！”

　　两个聊了半个多小时，李云聪这才站了起来对着方逸说道：“咱们走吧！”

　　“嗯！”方逸听了也从沙发上站了起来。

　　“坐我的车，别开你的车了”到了门口，李云聪就对着方逸说道。

　　“那参加完了聚会，我不是还要转到你这里来取车？”方逸听了摇头说道：“我还是开着我的车吧，方便！”

　　李云聪对着方逸说道：“你那车到了那些人眼中，都是要饭的人开的！要是开着那车过去，一晚上都不一定有人跟你说上一句话！”

　　方逸听了笑了笑：“没人聊天正好！我还省得清静！”说完对着李云聪问道：“这次聚会的都是什么人啊？”

　　“都是留学生啊！”李云聪笑着说道：“不过都是一些国内家里有点儿钱的，有点儿权的！主要是去混个脸熟，以后回了国大家说不定就要用到别人什么的，算是拉拉关系什么的！”

　　“就是一帮二代？”方逸问道，看着李云聪点了点头，方逸想了一下：“来都来了，我还是去开开眼，见识一下所谓的二代们的聚会！”说完摸出了自己的车钥匙上了车子。

　　李云聪想了一下笑着摇了摇头，进了自己的车库，把车子开了出来。


第214章 蹦在巴黎的二代们

　　看着李云聪把车子开出了车库，方逸坐在自己的雷诺里就不由的摇着头咧着嘴笑了起来，这小子从车库里开出了一辆黑色哑光的兰博基尼跑车！

　　坐在车中了李云聪对着方逸招了招手，就开动了起来，跑车的轰呜声直接盖过了方逸的破雷诺的响声。

　　方逸笑着起动了车子，跟在了兰博基尼的后面！

　　方逸只所以想去看看，最大的因素是好奇！一听这个二代那个二代的，这些人在国内可没什么好名声，那名声简直可以说是顶风臭十里！要说二代，方逸到现在就见过两个，一个是曲固，另一个就是李云聪了。不过从这两个二代的身上方逸完全没有发现那种常人眼中述的二代形象，曲固彬彬有礼，李云聪热情大方。

　　要说最接近常人口中二代形像的人方逸还真的知道，到石城留学的非洲黑人中就有很多完全符合国人心中的二代形像，家里不是当地名门就是非洲国家大员，智商上有点儿令人着急，口碑那就更不用说了，大多数石城百姓都知道。今天这么多的国内二代们聚在一起，正好勾起了方逸的兴趣，看看这些国内二代和非二代有什么区别。

　　跟着李云聪的兰博基尼开了三十几分钟，转进了一家俱乐部，方逸第一眼就看到了区别来了，满停车场的豪华跑车，什么法拉利、保时捷、阿斯顿？马丁反正你耳熟能详叫出名字的这一停车场都给你放全乎了，就算同一车型，那颜色看起来也是五颜六色的，整个停车场中就没有一辆重复的车子。

　　至少国内的二代们比非二代们有钱！方逸把车子停了下来笑着想到。第一个项上，国内二代们完胜了非二代们，至少方逸从来没有过在石城的街头看到一老黑开着豪华跑车的！别说是跑车就是普通三四十万车子的都没见到过！

　　方逸在这方面就有点儿难为非二代了，家里有权有势的这些非二代也是相对的，到了中国留学的非二代那是传统的友谊国家，说白了这些国家哪个不是一穷二白的，非欧富点的国家大员公子小姐们都跑欧洲美国留学去了，哪能到国内学校去？

　　这些非二代本来自己国家就穷的叮当响了，再加上国内那关税，就李云聪这车子到了国内至少也要五百万以上，哪是这些国家出来的所谓二代们玩的起的！连吃饭什么的都要靠着国内所谓的不加任何条件的捐助呢！

　　到了俱乐部里面，方逸先环视了一下周围的环境，嗯！满高档的，看了一下方逸就转到了这些二代们的身上，让方逸失望的是，这些二代们没一个敞着胸口，吊儿啷当的，大家一群一群的或是坐着或是站着聊着天，当然了声音会显得稍微的大一点儿，不过还能接受，整个俱乐部里有些嗡嗡声而以。

　　一些人看到了门口的李云聪，伸手对着李云聪招了一下。

　　“走！给你介绍两个朋友”李云聪笑着对着人家招了招手，就带着方逸向着最近的一群人走去。

　　“这是有朋友方逸！来巴黎学艺术的”李云聪到了人群就给方逸和前面的四个年青人介绍了一下。

　　“方逸兄弟家里经营着什么生意？”每次介绍完一群人中必竟会有一个这么对着方逸问道。

　　方逸笑着说道：“我爸在公司上班，我妈就是个小公务员，家里什么生意没有！”这就是方逸给出的回答。

　　不知道经过了几次这样的问答，李云聪带着方逸来到了另外一群人旁边把上面的话又重复了一遍！

　　“哦！”几人中的胖子听了方逸的话笑了笑，没有继续问下去。然后转头对着另一位瘦弱的人问道：“钱锋！你觉得咱们国内的房价能涨到什么地步！这价格一天一个样，涨的我都有点儿看不明白了！”

　　那个叫钱锋的想了一下说道：“我觉得一线城市怎么说也要翻上几个根头，小几万一平！我爸现在就比较看好，现在拿了几块地搞开发！”

　　“在国内投资这个比投资欧洲这边的地产赚钱！”另外一个人想了一下说道：“如果钱少，现在存点儿房子，也能赚上一些的！”

　　方逸听了这些人嘴一嘟噜房价这就一两万到几万一平米上去了，心里撇了一下嘴，这帮人都说的什么玩意儿，几万一平那老百姓还买什么，家里都喝西北风去了？你们这帮子人不是扯淡嘛！国内的百姓一年才拿多少钱！买几万一平米的房子，就石城那工资，要是一万一平，一般家庭两三个月全家不吃不喝才能换来一平方！这多扯淡！

　　实在是听不下去了，方逸对着几个人说了一声就转头向着餐点的地方走去，一边走的是候一边心里还嘀咕：你们这帮开跑车的！钢筋水泥这么一捣腾，好几倍的利润就出来了，净会弄这些乱七八糟的事情！有这个劲儿你投资点儿实业，搞点儿脚踏实地的东西多好！一钢筋水泥玩上了天，你又能怎么样？

　　走到了自助餐桌边，方逸直接拎起了一个盘子，开始选着东西！你还别说这里准备的东西口味真的还不错，不光有西餐还有中餐，方逸吃了一块鸡肉，带着一股子清香爽滑，地道的中国味儿！

　　这一口下去，方逸就把握住了这次来的重点，吃东西！弄了一盘子的食物，方逸找了个椅子坐了下来，开始安逸的吃了起来。

　　“再给我来杯香槟！”方逸把干完了香槟杯子递给了不远处的待者，然后把一大块的鸡肉放进了嘴里，方逸到了法国这才第一次吃到了如此正宗的棒棒鸡，顿时胃口大开！

　　这位待者己经时不时的盯着方逸看了快十分钟了，现在方逸己经吃了两盘子肉食了，正奇怪方逸到底下能吃多少的时候，就听到了方逸的话，笑着走了过来，又给方逸送上了一杯香槟。

　　“你从国内哪里来的？”一位姑娘走到了正在全力对付第三盘子肉的方逸问道。

　　方逸一抬起头，看着这位姑娘长的还算不错，打扮的也得入时笑着说道：“从石城过来的！”

　　姑娘听了往方逸的旁边一坐，看着方逸问道：“以前没有见过你吧？”

　　方逸点了点头：“我第一次来聚会！”说完抬起了手指了指和别人聊天的李云聪说道：“李云聪带着我来的！”

　　“你到巴黎来是学什么的？”姑娘看着方逸说道：“我叫李安妮！从临港过来的！”

　　“方逸！到巴黎来学绘画”方逸伸手和这个李安妮握了一下说了自己的名字。

　　李安妮看着方逸上下打量了一下奇怪的说道：“你家里可够看的开的啊！让你到巴黎来学艺术，而不是学什么经济贸易之类的！”

　　方逸一听这话就知道这位想错了，张口说道：“我家里可没什么企业让我继承！”说完看着李安妮说道：“你别理解错了，我家人也没有当大官的，我爸就是给人打工，我妈是一小公务员，正科的编制！”

　　李安妮听了一愣，对着方逸问道：“那你住在学校？你怎么认识的李云聪？”

　　“飞机上认识的”方逸张口说道。

　　李安妮又上下的打量了一下方逸：“我不相信，如果按着你说的，你能做头等舱从国内到巴黎？”

　　“你不相信我就没有办法了”方逸摊开了手笑了笑说道，说完继续吃自己肉！

　　李安妮对着方逸又问了两句。

　　“哟！安妮！你这是看上我朋友了？”李云聪这时走到了方逸的桌旁看着李安妮说道：“他这个人长的还不错，不过是个苦行和尚，我劝你还是别动脑筋了！”

　　“你胡扯什么！”李安妮说完就站了起来离开了桌子。

　　方逸看着李云聪坐了下来说道：“我正聊着呢，你就过来赶人！这姑娘是这里第一个听到我爸妈干什么还有兴趣和我聊两句的人！”

　　“你喜欢那我去帮你把她叫回来？”李云聪看着方逸笑着说道：“不过以后染上什么乱七八糟的东西可别说我没提醒你！”

　　方逸叉着肉块放进了嘴里：“什么东西！”听着李云聪说了一几个病名，方逸拿着叉子的手都一哆嗦：“还真没看出来！”

　　“你知道人家背后叫她什么？八国联军！”李云聪笑了笑说道：“在国内就换过几人男朋友，到了巴黎，那真是换了白人换黑人，只要是个男人就行！这女人要是乱起来比男人可是猛多了！”

　　方逸可没什么兴趣聊别人私生活，转移了话题：“这帮人怎么一问人就先问别人家里干什么的！这都什么习惯？”

　　李云聪笑着反问道：“你觉得他们还能得瑟什么？除了他们的老子娘，他们还有什么可得瑟的？”说完看了一圈周围的人对着方逸说道：“每次来的时候，我眼光转了一大圈下来，内心就告诉自己，这帮子人没一个有我学习好的，心里那个满足感就别提了！”

　　听了李云聪这个话，方逸不由的摇头笑了起来：“今天比我想的好多了，本来我想着说不定能看到个二百五，或者还能看上抢女人群欧的戏码，谁知道这一出根本没出现！”

　　李云聪看着方逸撇着嘴说道：“这些人虽然傲气，但你看哪一个傻的？你说的那些不是这样的聚会，是电视剧里的F几的聚会！几个又傻又二的货嘴里说着别人爆发户，其实就他们那性格才是爆发户的性格！在贵族学校里欺负这个鄙视那个的，把所有人几乎得罪光了，认为自己家生意死的不够快？”

　　说完了这个对着方逸点着几个小圈子继续说：“这些人就算是有时二点儿，也不会在这个场合里露出来！露给谁看啊！你看看这些小圈子，就是一个个的小团体，大家都有着各自圈子，圈子和圈子之间不能说没有什么予盾，不过也都大事化小小事化了！来这里是交朋友为以后拉拉关系的，不是来到处树敌的！”


第215章 旧事

　　和方逸聊了两句，李云聪也弄了一盘子食物坐到了方逸的旁边，两人边吃边小声的聊着。

　　“她怎么今天有空过来了！”李云聪的嘴里刚塞满了一块肉嚼巴了一下就看着门口，惊奇的说道。

　　听李云聪这么说，方逸手中抓着鸡腿啃了一口望向了门口，只见一个二十岁左右的姑娘走了进来，一进来的时候，场中大部分的人都对着这位姑娘招了招手，这姑娘冲着一些人点了点头，脸上也不见太热情。

　　进来的姑娘个头挺出挑的，怎么说也有一米七五的样子，身上的衣服也非常的讲究，长的呢不能说漂亮，算是中等偏上。不过这一对耳朵那就长的奇葩了，这么大一姑娘长着个一对招风耳，一头长发披在肩头，两只耳朵直愣愣的伸了出来，看起来有点儿小意思。

　　“又一个八国联军？”方逸拿着手中的鸡腿轻轻的点了下进门的姑娘，就把鸡腿放到了嘴边继续热情的啃了起来。

　　李云聪一听连忙说道：“你瞎扯什么！这位可不是八国联车，洁身自好着呢”说完凑到了方逸的耳边说道：“有一次她男友又喝多了一点儿，想跟她亲热亲热愣是被她一脚踢中了命根子！乔鹤老先生外孙女关芳菲！”

　　听到了这个老头的名字，方逸不由的愣了一下，不是镇惊于乔鹤的名头，而是乔鹤这名字听起来太耳熟了，这老头子和自己祖父本来两人还算不错，不过后面因为一些过节就渐行渐远了。

　　“哦！”方逸吃着东西，哦了一声就没有说话。

　　关芳菲走了进来，眼睛在屋里扫了一圈，非常显眼的就看到了坐在桌边的方逸和李云聪，不过眼皮子扫了一下就转开了，过去和自己的相熟的几个人聊了起来。

　　聊了一会儿，关芳菲就对着面前的几人问道：“坐在李云聪旁边的小子是什么人？模样长的人五人六的，却跟没吃过东西似的！”

　　李安妮正好凑到了旁边，笑着说道：“那小子可能就没参加过这样的聚会，家里也就是个小市民！当然逯着东西猛吃了！是从石城过来的，姓方，叫方逸！”

　　“石城过来的姓方？”关芳菲听了转头看了方逸一眼就问道：“姓方，住的石城？”看着李安妮点了点头就直接向着方逸和李云聪这边走了过来。

　　李云聪看着关芳菲走到了桌边，连忙站了起来，笑着说道：“关姐！您这怎么有空今天过来了！”

　　关芳菲没理李云聪，直接对着方逸问道：“你从石城来的，家里还姓方，那么你认识方松年吗？”

　　“挺漂亮的姑娘，说话的时候别这么没教养！说别人长辈的时候请带上先生什么的称呼好不好！”方逸把手中的骨头往盘子里一扔，一边拿着餐巾擦着手一边说道。关芳菲口中的方松年正是方逸祖父的名字。

　　李云聪听了笑着说道：“我朋友第一次来，还不认识大家”说完对着方逸说道：“这是……”

　　方逸笑着打断了李云聪的话，冲着朋友笑了一声说道：“没事的！我们两家以前还算是做过邻居！”

　　“方国中是你父亲？”关芳菲没理方逸的话，直接又张口问道。

　　方逸把手中的餐巾放到了桌上：“是我伯父，你有什么事情？”

　　“方家老二的儿子？”关芳菲看着方逸问道。

　　听了这个话，方逸就有点儿不乐意了，把手中的餐巾扔到了桌上站了起来对着关芳菲说道：“今天算是涨见识了！要论起没礼貌来在这里你当得第一！”说完向着门口走了两步转头望着关芳菲说道：“别把你那小姐脾气带到这里来！这是巴黎！不是你得瑟的一亩三分地儿！不过就算是你得瑟，到了石城我也不会理你！在我面前收起你那套！”

　　关芳菲看着方逸的背影问道：“怎么着？就算是到了石城你又能把我怎么样？”

　　方逸转过头来忽然说了一句：“看样子你长的不像你母亲，你爸要多帅气才能把你综合成这样！”说完冲着关芳菲笑了两声就向着门口走去。

　　李云聪听着两人的对话，一直这么愣着，等着方逸到了门口，这才看着气的满脸通红的关芳菲说道：“关姐，你消消气！我这就跟着出去批评他去！”说完迈开腿向着方逸走的方向追了过去。

　　关芳菲听了方逸最后一句话，可是气的满脸通红，张了几次嘴都想骂两句：方家的王八蛋，不过张了两次口都气的没有说出来。

　　方逸这边取了车子刚坐进了驾驶室，李云聪就走到了车旁敲起了玻璃。

　　“我说你够行的啊！能硬抗关芳菲！”看着车窗玻璃落了下来，李云聪对着方逸笑着说道：“这你还说自己家就是个小公务员？什么时候小公务员能抗得住乔老这一家子！”

　　方逸望着李云聪摇了摇头说道：“抗什么抗？就是以前我们两家有点儿过节！再说了我们家又不是靠着他们家，凭什么看她的脸色！”

　　虽说方逸不懂大伯的事情，不过大伯是坚定的江南本土派还是知道的，无欲则刚，不求着人家当然硬气一点儿了。

　　“跟着乔家能有过节，而且活的还不错这就是本事了！”李云聪笑着说道。

　　方逸笑着说道：“我也就是不求她们家，你说抗就有点儿过了。现在我们家真没有资格去抗她们家什么的，就是谁也不沾谁！”说完对着李云聪挥了挥手：“你还玩不玩？你要留下就留下，我可是要自己回去了！”

　　“等我！”李云聪笑着在方逸的车子上拍了一下，然后去取自己的车子。

　　方逸这下在前面开，李云聪则是跟在后面。

　　出了俱乐部，方逸一边开着车子一边苦笑着思考着，可以说方逸的祖父这一辈子唯一当着面闹的不愉快的同事后人被方逸给遇到了，这世界也太小了一点儿？国内遇不到，居然在巴黎被方逸碰到了。

　　当然这个事情方逸不太了解，不过大体的经过那还是清楚的，还是听着婶娘刘庭芝开玩笑说的。说伯父那时要是娶了关芳菲的母亲，那么现在仕途就要顺利多了！

　　关于和乔家的不合还是伯父年青的时候，那时候祖父刚平反，当地委书记，乔鹤是副书记。本来两家也就是相安无事，不过关芳菲的母亲乔秀喜欢上了方国中！年青时候的方国中只要看现在的方逸长相就知道了，乔秀那是喜欢的死去活来的！但是方国中不喜欢，一来关芳菲的母亲乔秀有点儿娇气，二来这人长的也不出挑！就喜欢上了婶娘刘庭芝，这乔老爷子又疼女儿，向着乔松年说合了几次都被方逸的祖父婉言拒绝了，这样两家闹的就不开心起来。不过当时方逸祖父还在，乔老爷子也拿这事儿没什么办法，最后只得不了了之。

　　这事情还是刘庭芝没事的时候，当成一个笑话讲给方逸和方楠听的，方逸这才知道一点儿。不过可没有想到在巴黎能够遇到乔秀的女儿。要是方逸的祖父还健在，抗什么乔鹤还没什么问题，不过现在么，说什么方家抗什么乔家那就是笑话了。

　　抗是不能抗的，但是乔鹤的手还伸不到江南这边来，对江南的政治影响力也有限，所以拿方国中这个地方派干将也没什么办法，反正脸上挂着尊敬的方国中并不靠着乔鹤家的势头儿。

　　方逸这边是施施然的走了，不过俱乐部里这一帮子人中，就有不少暗自的嘀咕起来：刚才自己不愿搭理的小子家里是什么人，又是出自哪家？两句话弄的关芳菲气的上气不接下气的。看着这小子的样子很牛叉的！不由的在脑子里快速的搜索着有哪位姓方的政治大牛！很多人搜索了几个姓方的，但是有熟悉一点的富二们立刻就把这位给排除了，很是浪费了这帮富二代的脑子。

　　当然了也不是所有的人都不知道，其中就有几个懂一点掌故的官二代，猜出了方逸家里是哪里的，也知道这两家的恩怨源头，不就是女儿长的丑点，人家看不上么？

　　不过猜出来的脸上都挂着微笑，并没有人张口点了出来。要是说了，传到关芳菲的耳朵里，然后说谁谁说的，那不是自找麻烦嘛！多一事不如少一事！这样整个俱乐部里知道的不说，不知道的人都在瞎猜，很是一翻折腾。

　　方逸这边回到了夏洛特的家里，本来打算上楼的，不过家里来了客人，不是旁人正是老师在巴黎的死党，贝尔纳！

　　“你好贝尔纳！”跟着贝尔纳打了声招呼，方逸就坐到了客厅的沙发上。

　　贝尔纳对着方逸笑着点了点头张口说道：“逸！你报的巴黎美术学院有点儿问题！”

　　“我知道！”方逸点了点头说道。

　　“你的几位面试官认为你该去读古油画修复！”贝尔纳看着方逸说道：“其实这些东西没有太大的区别，学校而以！我认为你既然喜欢古典油画就该去读一下！”

　　方逸听了摇了摇头说道：“那还是算了吧，我己经申请了国立装饰学院，如果不行的话我就去试试里昂美术学院！”

　　贝尔纳想了一下说道：“那也不错，你的风格巴黎美术学院不喜欢，不过在别的学校可能大受欢迎，这也是常有的事情！对了，还有一件事，我的画展大概半个月后开展，到时候你去一下，我给你介绍我和布鲁诺的好朋友，马克西米连！他也很想见见布鲁诺唯一的学生！”

　　“嗯！到时候我一定去！”方逸听了笑着说道。老师的朋友那自己作为晚辈是该去一见一下，这位现在是德国的抽像派艺术家。


第216章 不一样的待遇

　　对于能参加贝尔纳的画展，方逸也非常的高兴，想起来参加画展最愉快的经历，方逸就不由的想起自己在国内办画展发生的捡漏的事情，内心里期待着自己什么时候在弄上一两幅像老毛子那个级别的人物，自己脑海中有名字的，而且还是不出名的。自己买下来，等着画升值，这可是一本万利的生意！

　　也不能怪方逸贪财，既然脑子里有这个东西，干啥不用着发点儿小财？一边能让自己小日子过的舒服起来，一边也能给自己的绘画提供资金，一举两得的事情，方逸又不傻当然要大干特干！

　　至于能不能找到？这里又不是国内，这里可是艺术之都巴黎，乱七八糟的艺术流派，还有五花八门的艺术家云集，艺术之都的名头不是白来的，说不准什么地方就蹲着一位啃着干面包吃了上顿没下顿的未来艺术大师！

　　而方逸认为只要自己去伪存真，还是能拎出几个像是格里高里这样的苦命人儿的！然后？然后当然就是捂着手中的画，等着这些苦命人儿成名了！

　　和贝尔纳还有夏洛特聊了一会儿，方逸就送走了贝尔纳，然后继续干着自己的事情。

　　让方逸没有想到的是，自己这边刚送上了作品还有作品集一周的时间，就收到了巴黎国立高等装饰艺术学院的面试通知。这个面试通知让方逸非常的吃惊，而且面试的时间也就是四天以后，这个速度太快了，方逸自然是非常的高兴，这就是说明将要对自己面试的面试官们喜欢自己的风格。

　　巴黎国立装饰艺术学院虽说在国人的心中很多不太知道，不过这所学校在法国以至世界也都非常的著名，知名的校友有罗丹、雷诺阿、马蒂斯这些大师级人物！当然是非常棒的一所艺术学院。

　　面试的那天早上，方逸整里了一下自己的仪容开着自己的车子向着学院驶去，按着去巴黎美术学院面试样子，方逸提早了半个小时到了学院的面试点旁边，然后休息了一会儿，面试开始的五分钟，站到了面试门口不远的地方，等着里面的人叫自己的名字。

　　“谢谢！”方逸对着叫自己的名字的学校工作人员道了声谢就进了屋里，到了面试的房间一看，和巴黎美术学院面试差不多，面试由几个人组成，也就是教师委员的成员，不同风格的艺术家统一组成的面试小组。

　　和几位面试官打了声招呼，几位面试官也简单的介绍了一下自己的名字！方逸坐到了椅子上等待着考官的提问。

　　“方！”这时坐在最旁边的一个老头对着方逸问道：“你什么时候学习绘画的？”

　　“开始学习的时候是我十五岁左右”方逸老实的回答说道。

　　“几年时间能达到这样的水准非常的难得！”刚才对着方逸提问的老头对着方逸笑着说道：“孩子！我不得不说你很有天赋！”

　　“谢谢！”方逸听了一愣，巴黎美术面试提思想，认为自己不够活跃，现在这里对着自己先来一句夸奖！反差也太大了一点儿吧！

　　方逸脸上挂着笑，以为人家就是夸奖一句就算了，谁知道另外的一个老头张口说道：“画面的难点还有细节处理的都非常的用心，整体风格来讲也非常的好，不论是古典主义的作品还是这些带着后印逸主义的作品，色彩表现的都非常迷人！”

　　这话出来，方逸又不得不说了声谢谢！

　　“给我们讲讲你当于创作的思路吧！”其中一个中年人对着方逸指了指旁边挂着的方逸作品。一点儿多余的话没有，直接让方逸讲自己的作品。

　　方逸听了从椅子上站了起来，走到了自己的作品之前，开始讲着自己创作时候的想法，以及当时自己的心境，把整幅画创作的历程大概的讲述了一遍。

　　这边方逸刚讲完了自己的第一幅画，所有的面试官都从椅子上站了起来，走到了方逸的旁边，听着方逸讲解，然后时不时的提出一些自己的问题，等着方逸解答。

　　方逸逐个的回答了问题，然后开讲第二幅画，讲着讲着就把一场纯讲解的面试变成了一场讨论。到了后面的时候，不等方逸讲述，其中的一位面试官就试着说了自己对于方逸画中的思绪的理解。

　　说实话，现在这个情况不像是面试，更多的演变成了一场艺术沙龙，五六个人站在作品前，大家讲着自己的观点，然后一起讨论，有的时候在一些的处理手法上，几个面试官还起了一些小争论，在色彩的处理上，其中的一位还给方逸一些小的见意什么的，这样的情况让方逸在心里有点儿感觉目瞪口呆的。

　　“这三幅作品因该是一组吧！”一个面试官伸手指着方逸那三幅不同的小树林问道：“在你的作品集中可以看的到没有出现的那一幅，为什么很遗憾的没有看到这幅原作？”

　　方逸脸上带着微笑说道：“那一幅己经是在别人的手里的，照片还是到别人那里拍下来的！”其中少的一幅就是被安小军收去的那一幅，当然不可能再让刘鸿硕给方逸托运到巴黎来。

　　“那是有点儿可惜了”这位叹了口气说道。

　　接下来几个面试官和方逸这么一幅一幅的看了过去，光方逸的作品就看了两个多小时才结束。

　　“我有点儿太耽误时间了！”方逸看了一下表不好意思的说道。

　　“没关系！除了你前面的那位学生，今天上午你就是最后一个了”其中的一位面试官对着方逸笑着说道。整个上午的时间留给了方逸，这也是非常高的待遇了。

　　“按着规则，写一篇小论文吧！”看完了画，其中的一个面试官就对着方逸颜色和悦的说道。

　　当写论文的时候，方逸直接坐到了面试桌的旁边，几位面试官就这么坐在方逸的对面看着方逸写，一个个的脸上都带着笑容。

　　方逸也没有写多久，总共就写了两百多个法语单词，直接写了一首小诗歌，说是诗歌有点儿高看方逸了，说白了就是一些长短句，通起来顺口一些罢了。不过当方逸把这张纸交给几位面试官的时候，明显的看到了这些人眼中的欣喜。

　　纸头在几人中传阅了一下，几位面试官看了周围的同事一眼就笑着问道：“大家有没有意见？”看着同事们呵呵笑着，站了起来对着方逸说道：“欢迎你，方！”

　　“谢谢！”方逸非常开心的站了起来，和几位面试官一一的握手。

　　“你画的非常的棒！孩子，你有着超常的天赋，别浪费它！”其中的一位面试官拍了拍方逸的肩膀说道。

　　刚被巴黎美术学院挑刺儿，这还没过多久就受到了另一所名校的欢迎，而且还是这么热情，不光是面试官们把面试搞成了沙龙，而且对于方逸的风格还给予了很大的肯定，方逸顿时就有点儿小激动！

　　到了门口的时候才想起来，转头对着几位面试官问道：“我的作品带有中国风没什么问题？”

　　其中的一位面试官摊开了手对着方逸笑着问道：“我们没有问题，你有什么问题？”

　　方逸连忙摇头说道：“我也没有问题！只是上次面试巴黎美术学院的时候，他们的面试官并不喜欢我的风格！”方逸的脑子里想都没想就提出了这个疑问。

　　有着安格尔这样古典主义传统的巴黎美术学院拒绝了自己这一位古典主义学生，有着雷诺阿，马蒂斯这样现代艺术家的巴黎装饰艺术学院却对自己这样一个明显带有古典主义风格的学生持欢迎的态度，这让方逸觉得有点儿疑问。

　　“哈哈哈！”一位面试官听了方逸的话笑着立刻打趣的回答说道：“他们不喜欢并且极力反对的，才是我们想要的，就像他们当初反对印象主义那样！”

　　另一位面试官看着方逸说道：“你的造型能力，还有对于色彩的把握都让我们有眼前一亮！画面人物清丽自然，色彩鲜亮但是整幅作品却能统一在温静平和之中，这样的表现力和作品的掌控力，才是我们选择你的原因！至于思想？你才二十一岁，有的是时间去探索，去发现！我们不培养现成的实用者，我们培养创造型的艺术家！”

　　“谢谢！”方逸对着几位面试的老师略略的鞠了个躬这才转身离开了面试的教室。

　　今天方逸算是领略到了巴黎这些艺术学院招生的风格，并且亲身经历了这样的情况，一所大学不喜欢你，但是另一所大学对于你却持有强烈的欢迎态度！非常有柳暗花明又一村的状况。

　　方逸嘴上说着法国艺术学院不录取没有什么，不过要是真的没有一家录取，那心里绝对好受不了！不论是什么样的艺术家，总想自己一直坚持的作品风格能够得到别人的肯定，虽然这种肯定或许只是心灵上的。

　　方逸不知道的是，在这场面试之前，自己被装饰艺术学院录取的可能就几乎是铁板钉钉的事情，说是面试只不过是走个过场，只要方逸不犯太二的事情，最后的结果己经出来了！没面试之前，方逸的手就己经碰到了这所知名高校的录取通知书！

　　出了面试的房间的门，方逸就己经下了决定，进入装饰艺术学院，至于什么里昂美术学院，凡尔赛美术学院也没心思去试了，反正就这家了！


第217章 不需要大量的临摹了

　　面试结束，方逸回到了家里，估计老师己经起床了就给老师家里拨了个电话。师徒两个聊了两句，就把聊天从电话转到了网上。

　　“老师！我去不了巴黎美术学院了，我决定去国立装饰学院”通过视频，方逸对着国内的老师刘鸿硕说道。

　　刘鸿硕听了略微的点了点头问道：“装饰学院喜欢你的风格？”

　　“嗯！”方逸点了点头，把面试的经过对着刘鸿硕说了一遍：“面试的时候非常的热情，我觉得他们重视并且喜欢我的风格！”

　　“我知道了，你选择装饰学院那就装饰学院吧！”刘鸿硕望着方逸说道：“如果这两下一对比，我也会选择装饰学院的！装饰学院也有些很棒的老师，比如色彩大师伊夫？萨赫内、还有设计大师让？菲利普？朗克罗！他们说了把你安排到几年级了没有？”

　　方逸摇了摇头笑着说道：“这个我到是没问！我想不至于让我从一年级开始读吧！”

　　“那不可能，一般国内四年毕业到了法国的学校会安排二年级到三年级之间就读，估计你还是在三年级的多，他们欣赏你的技法，就是说不用在考虑你的基础的东西，这样从三年级开始读才是合理的！”

　　听了老师的话方逸点了点头。

　　“这些日子过的怎么样？那些作品要是没有什么大用就都寄回来！你那边还寄宿在别人家里呢，十几幅的画摆在那里也不是个事情！”刘鸿硕对着方逸问道。

　　方逸想了想说道：“还不是那样子整天去临摹，然后晚上的时候画画自己的画！基本上就是这样！”

　　刘鸿硕听了对着弟子说道：“你也别整天临摹，抽一些时间多去参加一些画展或者是沙龙什么的！巴黎这么多的艺术家，总能找到让你眼前一亮，或者有些感悟的作品！”

　　方逸听了点了点头。

　　“对了，你临摹的怎么样了？都临摹了谁的作品？”刘鸿硕随口问了一句。

　　方逸对着老师说了一些人的名字，然后回道：“我临的还不错！看着什么顺眼就临！”

　　“那就把你临摹的画一并寄回来！让石艺的学生也看一下”刘鸿硕张口说道，老头知道方逸说了不错，那临的就一定不错，这点上方逸还不至于说谎，脑子里转了一下就让学生把临摹的作品一并寄回来，留着给自己班上的学生们临摹和借鉴一下。

　　听了老师的话，方逸点头说道：“好的！”

　　师徒两个又聊了一会儿，方逸这才想起来说道：“贝尔纳马上要举行画展，德国的马克西米连也会过来！”

　　“这个我知道了，这两个老小子离着近，我是没有这么方便！”刘鸿硕叹了口气说道：“想起这两个人，我就想起了在巴黎快乐的时光！”

　　看着老师的表情，方逸不由的想道：老师是不是想起了以前的姑娘们？

　　刘鸿硕对着方逸说了几件在巴黎的趣事，无非是三人在马路边上开画展，或者一边打工一边沿着欧洲闲逛的事情。

　　师徒两人聊了一会儿，刘鸿硕就下线了，方逸又拨通了自己画室的电话，跟着朋友们聊两句，然后看看圆头和扁头这两只爱犬。

　　站在德拉克洛瓦的《自由引导人民》之前，方逸对着画面看着自己临摹出来的画，不禁的皱起了眉头。不是说方逸临摹的不像，反而是非常的像，连工作人员都称赞方逸临摹的很像。

　　这是第四幅了！方逸心里想到，临摹的第四幅自己的经验条没有进步了。现在脑海里的主体进阶的经验条完全停留在了百分之九十五，离着大师还差区区的百分之五。现在却连以前的龟速都没有了，完全停在这里丝毫不动。

　　另外的一个东西却是在飞速的进步着，灵魂之链中的艺术家越来越多了起来，以前就很突出的德拉克洛瓦，在方逸刚刚临摹第一幅《自由引导人民》到了一半的时候就跳到了灵魂之链的框子里，也就是说现在方逸可以用这位浪漫主义狮子的手法在自己的画布上表现了。

　　哎！方逸轻声的叹了一口气，然后从自己的画架上把画取了下来，转身出了门把刚临好的画放到了车上。这些画方逸可不能铲掉重来，因为这些东西方逸要托运回国去。老师刘鸿硕让自己把临摹的画运回国内去，留给石艺的学生观赏临摹。

　　把画送回了车上，方逸干脆换换脑子，直接拿出了一张素描纸，准备回去继续临摹大师们的速描作品。

　　刚拿出了纸，就听到身后传来一声：“嗨～！”的打招呼的声音。

　　转过头看到一位五十多岁的白人夫妇站到了离自己三四米远的地方，正对着自己脸上挂着笑，挥着手。

　　“你们好！”方逸对着两个点了点头用法语打了声招呼。

　　“用英语吧，或者你会说西班牙语也行！”老头看着方逸走上前了两步边说着边对着方逸伸出了手。

　　方逸和这位握了握手：“还是用英语吧！”虽说是有些词汇方逸能猜的出来，不过西班牙语方逸能听懂一点儿，可是说不顺溜。

　　老头自我介绍了一下，然后对着方逸直接说道：“刚才我们看到你在里面临摹的《自由引导人民》我们非常的喜欢这幅画，听博物馆的人也说你临的很不错。现在正好看到你，就冒昧的问一下，你能把那幅画出售给我么？”

　　方逸听了想了一下，就摇头说道：“对不起！这幅画是有人定了的！我不能出售给你们”。方逸不是说不能出售，主要是在这价格上！一个来旅游的夫妇而且还是比较外行的，能出多少钱？怕是最多四五百欧顶天了，四五百欧方逸哪里会把自己临摹的画拿出去出售？这还是往大里估计的！

　　光了快二十天一笔一笔的临摹，而且还用着这么贵的颜料，光是自己花的成本，方逸就觉得不止这个价钱。再说了跟刚认识的这一对夫妇也没那份交情！

　　果不其然，老头对于方逸说道：“我们可以出三百欧！”

　　方逸继续笑着拒绝：“这幅画真是有人定了，我不能出售给你们！”

　　老头听了就没有再说话了，而是自己摇了摇头遗憾的说道：“那打扰了！”说完对着方逸笑着点了点头就带着自己的妻子离开了。

　　对于老头来说，花三百欧买一幅年青人临摹的画己经是不错的价格了，老头夫妇也就听说方逸临的不错，想买来挂在家里当个装饰而以！三百欧对于一幅不出名的人临摹作品来说，是很不错的价格了，哪里能想的自己面前的这位年青人可不是那种穷画家，口袋里现在放着几十万欧元呢。

　　望着夫妇离开的背影，这个事情给方逸提了一个醒，觉得自己怎么也该去跑跑法国的画廊，准备出售自己的作品！虽说自己脑子里的主体进阶还没有到大师级别，但是哪个艺术家是到了大师才出售自己作品的？还不是边卖画边提高，以画养画的过着日子？再说了自己这到了法国光进不出的也不是个事情啊！

　　整天沉漫在博物馆里，脑子里想不了太多一事情，方逸都快把以前再国内想做的事情给忘了。那时刚知道老师自己出钱收藏了自己的作品，方逸就下定决心，一定要在欧洲打出名气来，让自己老师收藏的这些自己的作品物有所值，拿到欧洲也能买的起价钱来！

　　对于方逸来说，这些东西无关于多少价格，只想通过这种方式告诉一直疼爱自己的老师：我没有让您失望！这也是方逸没有收回老师收藏自己作品的主要原因！自己当时就下决了决心想着要让老师收藏的自己作品翻上几倍！

　　想到了这里，方逸就把自己的创作重新的提上了日程，同时也开始在心里盘算着怎么样跑巴黎的画廊去推销自己的作品。

　　“再临摹最后一幅作品！”方逸对着自己自言自语的说了一句：“如果还没有进步，那么自己的生活重心就重回创作上来！”说完，方逸放下了手中的素描纸，重新拿起了一个准备好的画框向着博物馆里走去。

　　有了上几幅的刷经验失败，方逸直接换了手法，只临摹大师作品中自己感兴趣的一块，这个大师一块，那个大师一块，有的时候干脆直接变形。当然了，进了灵魂之链的艺术家们方逸就没有兴趣去临摹了，都能画了还临个什么劲儿！

　　整整花了一周半的时间，方逸画满了整个画布，但是脑海里的经验条还是丝毫没有寸进。看着自己的画布，方逸长叹了一口气，用中文小声的说道：“看来光凭着临摹，自己是进不大师级了！”

　　放下的画笔的这一刻方逸弄明白了，光凭着临摹，自己是怎么也无法混完这百分之五的经验条了。

　　可以说，方逸现在基本上把能够走的技术层面的东西都走了一遍，从绘画的技法上，方逸己经是不输于当世的任何一位画家，现在的方逸真正的意识到，自己面临最大的问题，创新！不论是技法上，还是思想上创新，或许只有这样才能跨过这百分之五的门槛！成为被自己脑子里的东西承认的艺术大师！

　　想明白这一点，方逸一生中大规模的临摹阶段，或者说是祟拜以至于疯狂的追求技法的时段正式的结束了！


第218章 画展

　　夏洛特帮着拉了拉方逸身上的西装，然后伸手抚了抚西装的肩膀，笑着打量了一下方逸：“非常的帅气！”

　　方逸对着夏洛特笑了笑。今天是贝尔纳开画展的日子，去参加艺术家的画展对于欧洲人来说算是一件很正式的事情，几乎所有参加的人都会穿上正式的场合穿的服装，方逸自然也是入乡随俗，今天换上了深一点儿颜色的西装，白色的衬衣当然了少不了皮鞋这些东西，不过领带确没有打，衣领上敞开了一个扣子。

　　而方逸今天的女伴就是同样受到了邀请的夏洛特！看着夏洛特拿起了小包，方逸微微的弯了下腰，做了个请的手势。

　　夏洛特笑了一声，就挎着方逸的胳膊两人一起出了门，这一次没用到夏洛特家的司机，方逸直接开着车子载着两人一起向贝尔纳开画展的画廊驶去。

　　方逸今天的心情不错，一边开着车了一边和夏洛特聊着天，例如天气如何，巴黎又发生了什么新闻之类的！或者巴黎女人又抗议什么了！反正这些事情到了巴黎你只要稍微关心一下就太多了。

　　尤其是巴黎的姑娘们，在方逸看来就像是整日里吃饱了撑的似的，没事干就举个牌子，或者在光着的上身上写上几个字就站到大街上抗议去了！这种光着上身的还是好点的！你想不到的一些抗议方式，巴黎姑娘的脑袋里都想的到，时装节的时候抗议时装采用毛皮，甚至于足球赛的时候，这帮女人们都能想的到去抗议个什么东西！让方逸怀疑巴黎的姑娘们大概把抗议这个东西，当成了一项工作来做的！

　　夏洛特和方逸聊了一会儿就说道：“方！你该出去走走！”这两天方逸是很少粘在博物馆了，不过呆在房间里的时间道是多了起来，每天门一关，埋头在自己的房间里有时能画上一整天。

　　方逸笑着说道：“我这一段时间，准备画几幅作品出来。然后去画廊试试！画完这三幅我就有时间去好好的逛逛巴黎！”，别认为方逸说的是去逛巴黎的名胜景点，方逸说的是巴黎大大小小的画廊还有艺术沙龙，想去看看有什么能够促进自己的东西！

　　“那就好！年青人不要把自己弄的像个苦修士似的！”夏洛特很喜欢方逸这个有礼貌的中国小子，不光是有礼貌而且干净整洁，房间里随时进去都看不到一般男孩的那种乱，所有的东西都摆的井井有条的，有的时候让夏洛特都杯疑，方逸是不是一位艺术家！很多艺术家的小毛病几乎在方逸的身上似乎看不到！例如不修边幅，风流好色之类的。

　　听了夏洛特的话，方逸笑了笑：“前面我是醉心于博物馆，现在看来没那个必要把全部的时间都耗在那里了，以后我会经常出去逛逛，说不定还会跑的远一点儿！”

　　“那你要注意了，一些太乱的地方不要去18区这样的地方那边很不安全！”夏洛特听了说道。

　　“我知道了，等着手上的事情忙完了我准备去逛一下蒙马特那边的艺术市场！”方逸说道。

　　“嗯！那里你早就该去一趟，毕加索、梵高、劳特累克和雷诺阿这艺术家在那里传出过很多浪漫的故事”夏洛特对着方逸笑着说道：“我本来以为你早就会去那里！”

　　方逸笑了笑没有说话，到了巴黎的这段时间，方逸对于博物馆里藏着的名家名作的兴趣远远超过了蒙马特的艺术市场！因为方逸内心偏好古典主义，既使是现在绘画也更加喜欢有形体的东西，并不太喜欢那种不知道画的什么让人猜的东西。

　　两人边聊边走，到了画廊门口找了个地方停下了车子，方逸带着挎着自己胳膊的夏洛特，表现在像个小绅士似的走进了画廊里。

　　进了画廊的门，直接就看到了贝尔纳的作品挂在了不远的墙上，画廊里己经有不少的人，正在看着墙上的作品，所有的人都穿的很正式，没有一个穿着拖鞋或者是T恤进来了，大家或看画，或者小声的交流着。

　　方逸和夏洛特两人找到了贝尔纳。

　　“这就是方！布鲁诺的学生！”贝尔纳把方逸介绍给了旁边的一位高大的白人老头，这个老头就是马克西米连，刘鸿硕在巴黎的好友！老头很符合方逸心中对于德国人的印象，高大壮实，而且脸上棱角分明，可见年青的时候绝对一个帅气的小伙子。

　　“是中国的姑娘们锁住了我们的布鲁诺脚步了吗？为什么不来欧洲转一转！”马克西米连给了方逸一个拥抱，然后笑着对着方逸问道。

　　方逸连忙说道：“没有的事情，老师和师母的感情很好，上次我和他提过贝尔纳开画展的事情，老师那边有事情才没有来！”

　　方逸这边是客气，不过明显的马克西米连是当真了：“嗯！很久没有看到老朋友了！”

　　贝尔纳听了笑着说道：“布鲁诺昨天跟我通电话，让我去他现在教的学校去访问，估计很快的就和你打电话了，怎么样有兴趣一起去？”

　　“今年我要下半年才有空，马上要去北美办画展，十月以后有时间”马克西米连说道：“我也很想去中国转转！”

　　跟着马克西米连和贝尔纳聊了一会儿，方逸就有点儿奇柽了，老师这三个人成为朋友也太怪了一点儿，贝尔纳那是正统的法国人，从年青时候一直浪到了现在！而且看来还将继续的浪下去！老师年青时候风流了一阵现在也算是居家好男人了，而马古西米连虽说长的挺正统刻板的，听了一会儿他说话一点不像是刻板的德国人，反而很幽默。

　　方逸也知道这个位德国抽像派艺术家一点儿也算不上风流，和自己第二任女友结婚，一连生了四个孩子！现在两人的日子还过的不错呢。

　　不光是生活上，就连画风上几人也是有差距的，刘鸿硕是古典主义者，马克西米连是抽象派，贝尔纳带有一些构成主义风格。真不知道这三人怎么凑到一起的。

　　聊了一会儿方逸就离开了两个人，去欣赏起墙上挂着的作品来。

　　把所有的人的作品看了一圈儿下来，方逸就有点儿失望，本来以为自己的脑子里至少能跳出一两个名字来，谁知道这些巴黎有名的艺术家没一个出现在自己的脑子里，也就是说没一个达到老毛子格里高里的层次的。

　　参展的几个人可都是巴黎叫的号名字的艺术家，画作那也是想当当的不便宜！当然了方逸也没有傻到想在这种层次的画展上去捡个漏什么的，一幅画十几二十万欧往上奔着的，也不是方逸能捡的起的。

　　不过这几人包括贝尔纳没一个名字出现在方逸的脑子里，现在方逸也只能判断现在这几人没一个能传世的！也就是说过了一百多年以后，这些画在拿出来，别人说不定就不知道是谁画的了！

　　心中带着一点儿失望，方逸看起来有些第一眼看着不合口味的就直接放过去了，一些色彩非常的艳丽，带着比较强烈视觉冲击力的作品，方逸才会仔细的看起来。

　　就像是现在，方逸站在一副名为《狂欢》的作品之前，画面上带着一种浓厚的非洲土著风情，画面上的人物己经退化成了抽象的符号，黑色的几个人拉着圈儿站在褐色夹着不同绿色点彩的描绘出的大地上，整幅画相当的热烈而富有动感。

　　在方逸看来是一幅很不错的作品，唯一可惜的这位艺术家不是传世大师！

　　方逸这边正看着画呢，就发现一个人站到了自己的旁边，不由的转过头去，正好这人也转头看向了自己。

　　方逸对着这人笑了笑就转过了头来，扫了一下方逸就发现，旁边站了个高个的头发棕色有点儿偏红色的姑娘，个头几乎和自己差不多高一米八几的样子。不过方逸也没有仔细看，这么盯着一姑娘不太礼貌。

　　两人并肩站在这一幅作品前看了四五分钟，方逸听到了旁边的姑娘轻声的说道：“这种热情真让人迷醉！”

　　“嗯！”方逸看着画想都没想直接下意识的说道：“狩猎回来，那种喜悦纯粹的让人感慨！欢乐来自于最普通最真实的情感！”

　　一看画猜猜方逸就明白了，画布上表现的非洲部落似乎在处于极原始的状态，方逸并不知道现在的非洲是否还有这样的部落，不管有没有，作者的表现就是这个场景！打猎获得的丰厚的收获，对于处于这种状态的部落来说自然是开心的事情，能吃饱肚子这么简单的欢乐，被艺术家表述的非常富有感情！

　　听了方逸的话，旁边的姑娘本来是自言自语的，不由的愣了一下，然后对着方逸说道：“你好！我叫贝罗尼卡！来自西班牙！”

　　看着姑娘价绍了自己，方逸也面带微笑的说道：“方逸，中国留学生！”

　　现在方逸看清了人家姑娘的长相了，脸盘长的有点儿像是英国的女演员凯特？贝金赛尔，当然了没有贝金赛尔海报上这么冷艳漂亮，眼睛是棕色的，算不上多大，但是绝对也不小！鼻梁在方逸看来更加的挺拨一些，鼻翼也比贝金赛尔收了一点，鼻尖上还带有一点儿小雀斑。脸盘整体上算不上多漂亮，不过配上这一米八几的身高，而且方逸看了一下人家还是穿着平底鞋的，有样的细挑的身高就给姑娘加了不少的分。算是一位漂亮姑娘。

　　两人一开聊，很快的就转到了艺术上。一起相伴着看了十来幅的作品，每一幅作品两人都要小讨论一下。最后看完了剩下的作品，方逸才和这位姑娘相互留了电话号码告别了。


第219章 又失败了

　　走出了一间画廊的大门，方逸不由的伸手拉了拉领带，然后解开了衬衣的扣子让自己的呼吸更加的顺畅一些。这是婉拒自己的第六家画廊了！也就是说从三幅作品画好，方逸拿着自己的古典主义的作品己经被六家画廊拒之门外！

　　方逸抬头看了一下不远地方有个热狗摊子，提着自己的画就径直的走了过去。排到了四五个人的身后，轮到自己的时候，要了一个热狗，把画靠在旁边直接大口的吃了起来。一边吃着一边看着来往的人群。

　　第六家画廊的拒绝，并没有给方逸带来多大的困扰，方逸知道很多大师也曾经被画廊一次又一次的拒绝，甚至是印象主义大师们受到了当时整个画坛的反对，和这些大师们一比，方逸认为自己的六次拒绝真的算不上什么，方逸相信总有人能够慧视识珠，欣赏自己这带着浓厚中国风格的古典主义作品，能够明白其中的带着中国意味的想法。

　　当然了，方逸口袋里的几十万欧也在这方面起了不少的作用。手里有粮心里不慌嘛！方逸要真是吃了上顿没下顿，连买颜料的钱都没有，估计也不会有这么好的心情了。反正现在方逸就是口袋里有钱，画廊一家一家的试好了。

　　一口接着一口咬着热狗，不时的用手擦一下嘴角的碎屑，方逸就这么坐在路边的路牙上吃着自己的食物，脸上看不到一丝苦闷，还挂起了淡淡的微笑。时不时的抬着头观察着路边来来往往的人群。

　　“方？”忽然方逸听到了身后有一个声音叫着自己。略微的转过头来看着那位和自己说话的人，高挑的姑娘！

　　姑娘把脸上的太阳镜移到了头顶，看着有点儿愣神的方逸说道：“怎么？不认识了？”

　　等着人家露出了脸，方逸这才想起来，差不多一个月前贝尔纳画展上认识的西班牙姑娘贝罗尼卡！连忙站了起来笑着说道：“记得！贝罗尼卡！”一米八几的姑娘就算是放到老外堆里那也是非常的显眼的，方逸自然是一想就想起来了。

　　而贝罗尼卡记得方逸，也是因为方逸的身高，反正贝罗尼卡遇到的亚洲人，现在身高到方逸高度的也没有几个，而且一笑起来嘴角还挂着小酒窝的就更是凤毛麟角，虽说对于贝罗尼卡来说，中国人都长的差不多，不过方逸这样子的算是个例外。

　　方逸刚刚站了起来，热情的贝罗尼卡就直接伸出了手来和方逸握了一下然后说道：“我还以为你很快会给我打电话呢，谁知道一直没有打！”

　　这话方逸听着就有点儿尴尬了，脑子一转就想到了一个借口指着自己带着的三幅作品说和：“这段时间我正忙着这些画，忙完了以后就开始跑画廊推销自己的作品！真是太忙了，对不起！”

　　“这是我的朋友苏珊娜！苏珊娜，这就是我跟你提过的从中国来的留学生，我在画展上遇到的”贝罗尼卡笑着把身己旁边的女伴介绍给了方逸。

　　方逸又跟人家握了握手，然后发现两个姑娘的手中都提着一两个小包，一看就知道来逛街的。

　　“能看看你的画么？”给两个介绍完，贝罗尼卡对着方逸问道。

　　“可以！”方逸说完走了两步到了垃圾简旁边把包热狗的纸扔了进去，然后转了回来拿起自己的画打开了硬布包。

　　贝罗尼卡看了一下方逸的三幅作品，这三幅是方逸站在自己的房间的露台上画的巴黎的景色，三幅画的名字是《清晨》《正午》《傍晚》完全的写实手法，有着现在方逸作品中银蓝的天空，三幅画的角度几乎就是一模一样，不过清晨带着氤氲安详，正午的时候浓烈热情，傍晚的时候则是带着一些浓丽的惆怅。

　　贝罗尼卡仔细的端详了画作几分钟，然后就帮着方逸收起了画，天空中挂着这么大的太阳，实在不宜久看：“你画的很不错！你说你找画廊，找到合适的没有？”

　　“谢谢！”方逸在贝罗尼卡的帮助下收好了画，笑着摇头说道：“还没有，己经有六家拒绝我了，下午的时候我还要跑上两家去碰碰运气！”

　　贝罗尼卡看着方逸一脸的笑容叙述着自己被几家画廊拒之门外，不由的笑着说道：“你的心态真的很不错，一个艺术家自己的作品被别人拒绝还能保持这样的心态！”

　　方逸听了笑着解释说道：“艺术品嘛，总是有人喜欢你的风格，或者不喜欢你的风格，像提香，拉斐尔这样的巨匠，风格一出来就受到广泛喜欢的历史上也没有几个，我这才被六家拒绝，实在是不算什么！”的确啊，被六家画廊拒绝算个什么！梵高这个苦命鬼一生才卖出一幅画，而且听说和白送也没什么区别，自己这算个啥！衣食无忧的比绝大多数大师苦逼的人生好太多了，还有什么好抱怨的！

　　“你会成功的，就凭着你乐观的态度，祝你好运！”贝罗尼卡面带微笑对着方逸鼓励说道。

　　“谢谢！”

　　贝罗尼卡想了下对着方逸说道：“现在古典主义的作品在市场上表现并不是很好！你技法不错为什么不去试试写实手法，或者是现代绘画，更加个性化的风格才是现代油画市场最受欢迎的！”

　　想了一下方逸对着贝罗尼卡说道：“谢谢！我会考虑的！”

　　方逸这句话说的并不是敷衍贝罗尼卡，而是真的在考虑这个事情，不论是古典主义还是写实或者是当代的抽像主义，立体主义，总的来说都是一种表现手法，现在古典主义对于方逸来说己经到达了一个瓶颈，说是创新，不过真的干起来现在方逸一点儿头脑也没有，从哪里创新？技法还是材料？怎么创？

　　真正的创新不是上嘴唇碰下嘴唇就能出来的事情，现在方逸对于古典技法的创新可以说是一团浆糊，有一种无从下手的感觉，老在自己以经掌握的东西上磨，那还不如试试走走别的路！或许就会有不同的感悟。

　　想到了这里，方逸就又想起来，画展结束自己载着夏洛特回去的时候，夏络特让自己多交朋友，溶入到真正的巴黎生活中去的事情。

　　“过几天我想去蒙马特的艺术市场去看一看，不知道你有没有兴趣？”方逸想着既然决定要溶入巴黎的生活，多交朋友那就从眼前的高个大洋妹开始吧！先张口门一下，人家去不去反正自己都问过了。

　　贝罗尼卡听了方逸的话想了一下说道：“明天和后天我都没有什么时间，不过周四我有一整天！你那时候有时间么？”

　　“有！有！”方逸听了笑着点头说道：“现在我基本上都有时间！”离装饰学院十月份开学还有几个月的时间，方逸这里又摸到了瓶颈，正准备逛逛巴黎，游荡在各种艺术沙龙之中，时间非常的充足。

　　贝罗尼卡问道：“你有车么？”

　　“有！”方逸指着不远自己的雷诺说道：“到时候我去接你！”

　　“那我把地址发到你的手机上，到时候你来接我就行了，别来的太早，九点半就可以了”贝罗尼卡对着方逸笑着说道。

　　方逸听了点了点头，三人聊了一会儿，方逸看了一下表就说道：“我要走了，马上要到约好的下一间画廊去”。

　　“好的！祝你好运！”贝罗尼卡和同伴对于方逸都说了一句祝福的话。

　　方逸说了一声谢谢就提着自己的画向着自己的车子走去。

　　看着方逸的背影，苏珊娜对着贝罗尼卡说道：“你确定他是中国人？”

　　“为什么这么问？”贝罗尼卡望着自己的朋友说道：“那你认为他是哪国人？”

　　苏珊娜笑了笑说道：“我们学校也有不少的中国留学生，不过中国男孩看起来很腼腆，曾经有一个男孩在一次聚会的时候偷偷的看我，被我发现了。看着男孩看起来还比较顺眼，就对着他笑了笑，本来我以为他会直接上来搭讪，谁知道他居然脸一红，然后就走掉了！弄的我很失落！”

　　“哈哈！”贝罗尼卡听了笑了起来：“可能是因为方是学艺术的吧，不像普通的中国男孩这么羞涩！画展的时候还是方先和我说话的！”

　　苏珊娜听了说道：“可能是吧！”

　　方逸可没有想到这两个姑娘因为自己的表现聊起了中国男孩来了，要是让方逸知道一准儿笑着说这是那小子有贼心没贼胆儿。

　　开车着车子，到了画廊的门口找了个车位停了下来，方逸拿着自己的画走下了车子，看了一下表离着约定的时间还有七八分钟。就直接向着画廊里走了进去，一边走一边把自己的衬衣扣子扣好，然后把领带也束了起来。

　　进了画廊，和里面的一位姑娘说了明了来意，小姑娘翻了一下日程的安排就带着方逸向着里面走去。

　　和画廊的经理寒喧了两句，方逸就把自己的画打了开来摆到了桌上。

　　经理看了几分钟以后对着方逸说道：“这样的风格现在市场上很难出售，如果你原意的话可以放到我们的画廊里寄售，我现在能给你的定的价格是六百欧！”

　　一听这话，方逸的心里就开始摇头了，卖个六百欧，然后画廊还要抽百分之三四十，到了自己的手中就剩下三四百欧的，然后再去掉自己成本，那自己就真是白忙活了。按着方逸的想法，怎么着也要一千欧。况且自己也不能把画留在画廊里，下面还有几家等着自己的去跑呢，没有画自己还跑什么？

　　“那还是算了！”方逸摇头说道：“我再去别的地方试试！”

　　经理听了看着方逸说道：“那也好！感谢你到我们画廊来！”

　　经理不是认为方逸画的不好，相反认为方逸画的不错，不过现在带有古典主义风格的东西在欧洲市场己经不是这么吃香了，更何况方逸的作品还带着异国味儿！现在市场追捧的是那些有着强烈个人风格的作品，这些东西在普通人眼里看来怪异的，越是怪异就越是有人追捧！作为画廊来说不能光考虑艺术，大部分还是要考虑现在的市场！

　　这样第七家画廊，方逸又失败了。接下来第八家同样的结果，甚至人家直接就委婉的表示了对方逸的作品没有兴趣。


第220章 好高骛远

　　又是一天傍晚的时候，方逸把自己的车子停到了夏洛特家的门口，从车子上把自己的三幅画提在了手里，进了门。

　　一进门布洛托这个二货哈士奇就凑到了方逸的旁边，扒着方逸的衣服不停的热情的伸着舌头。

　　把手中的画放下来，方逸蹲了下来揉着布洛托的脑壳子，开心的这哈士奇玩了起来。

　　“逸！今天去几家画廊还顺利么？”管家杰森走了过来，把方逸的画提到了旁边摆到了台面上对着方逸微笑着问道。

　　方逸笑着站了起来：“还是那样子，这两天跑了几家画廊，他们都没有什么兴趣！”

　　杰森听了好心的对着方逸说道：“逸！我觉得你该去选一家稍小点的画廊，你知道大的画廊总是挑三捡四的，这些人有的时候很难打交道！”

　　“谢谢你，杰森！”方逸听了这话对着关心自己的杰森表示了一下感谢，现在方逸跑的都是大画廊，太小画廊方逸觉得没有多大的意思，不论是推广的力度还是实力来说，方逸都不看好这些没有名气的小画廊，与其说是画廊，还不如说是小画商。就一间不起眼的小门面，有那个实力以后给自己开个展么？

　　跟着布洛托玩了一会儿，方逸就拿着自己的画上了楼，布洛托也跟着方逸的后面开心的跑前跑后的玩着。

　　晚上吃完了晚饭，方逸回到了自己的房间，拿起了笔在自己的画布上画着印像主义风格的作品说是印逸主义现在己经不是得完全了，反而更加的偏向表现主义一点儿，浓烈的色彩几乎没有在色板上进行任何的混合，就被方逸随性的涂抹到了面前的画布上，画布上的树己经变得扭曲了，虬实的纯白色树杆上就长着几片怪模怪样的叶子，画的上部分是同样扭曲的天空阳光，一个红色的人形身体几乎成S型扭动着。这就是方逸现在随性创作的作品，欢愉的画面色彩中，带着一点儿点儿的失落。

　　等着方逸放下画笔的时候，就觉得时间差不多了，打开了自己的笔记本，开始和国内的朋友还有父母和老师通话。

　　与曲固这些人没什么太好聊的，无非是大家生活怎么样之类的，或者说是朋友圈里有什么新鲜的事儿。还有一点儿就是看看自己的两只爱犬，现在两个狗脑袋一动不动的放在桌沿望着电脑屏幕上的方逸。

　　“汪洪旗现在正在和凯丝谈恋爱，看样子两个人都奔着结婚去的！”魏进伸着脑袋把曲固的脑袋推开，凑到了摄像头的前面，说了一个大消息。

　　“什么？”方逸听了一惊连声问道：“汪洪旗和凯丝？真是太不可想像了！”打死方逸也想不到，汪洪旗能和凯丝凑到了一起去。如果说凯丝和郎延光甚至是鹿其坤凑一起，方逸都不怎么奇怪，不过这平时看起来老实巴交的汪洪旗在一起，方逸就有点儿想不明白了。一个活泼好动，一个沉着半天不一定吐出一句话。这样的两人也能凑一起？

　　“你一边去！”陶勇伸着脑袋对着方逸说道：“我也有了女朋友了”说完掏出一张照片对着镜头挥了挥：“怎么样，漂亮么？”

　　“挺漂亮的！”方逸看了一眼就说道。

　　曲固这时候声音传了过来：“鹿其坤和郎延光两个把明珠的房子退了，到了画家村买了两个紧临着的画室，现在我们每周开一次沙龙！”

　　方逸听了笑着说道：“那生活够棒的啊！”

　　“你那边怎么样？有没有被热情的巴黎姑娘给迷住？我说你也该找个洋姑娘了！都是中国姑娘嫁老外，咱们中国姑娘本来就比男人少！你现在有条件一家要为国争光！”陶勇看着方逸说道。

　　方逸笑着说道：“到现在我就认识三个外国女的，一个是我的房东夏洛特女士，一个是她的孙女，现在上学没事的时候会来这里一趟，其它就是贝罗尼卡！”

　　“贝罗尼卡是个新名字！不会又像你房东那里老的老，小的小吧！”魏进听到从方逸的嘴里吐出一个新外国人名字就张口问道。

　　“没有！岁数大概跟咱们差不多大，外国女人这个年龄段的也不好猜，更不好问，反正我看着就是这么大！”方逸说道。

　　魏进问道：“个头有多高，有没有一米七。找个洋姑娘这身高也是很重要的！别跑到国外还找个娇小玲珑的！”

　　“刚认识一朋友，后天的时候约了一起去蒙马特看看一些大师的足迹！总共我们就见过两面”方逸笑着说道。

　　魏进听了说道：“见了两面就能跟着你去蒙马特？看来我也要去欧洲啊！”

　　“蒙马特就在巴黎！”方逸听了摇着头说道：“你以为还出了法国啊！”

　　跟着朋友们扯了一会儿，方逸就连接了老师那边。

　　跟着老师聊就没有这么多欢乐了，对着老师汇报了一下这段时间的事情，然后说道：“连着跑了十来家画廊了，没一个对我有大兴趣的！”

　　“你怎么想起来卖画？”刘鸿硕听了看着方逸问道：“几十万欧这么快就用完了？”

　　方逸听了说道：“没有，现在我连五万欧都没用到，大头就是买了一辆车子！既然来到了欧洲那我就想着闯出一点儿名声来，要不是这坐吃山空的也不大好！”

　　刘鸿硕说道：“你在欧洲就是个无名小卒，我的名气也盖不到欧洲那边去，你想要闯出名声来就要脚踏实地！不能像国内这样，到了欧洲不要好高骛远！”

　　“我也没有好高骛远啊”方逸对着老师说道：“我心里想着也就是一千欧就差不离了！”

　　视频那头的刘鸿硕听了弟子的话，然后看着自己的弟子语重心长的说道：“这还不是好高骛远？一个一点儿没有名气的人，作品到了画廊一下子就想着买到一千欧？你以为欧洲人的钱都是大风刮来的啊！听着你说六百欧，我这里还是挺满意的！”

　　“老师！六百欧我拿到了手里也就是三百多欧！然后颜料光油，亚麻布什么的再一算下花销，我连吃饭的钱都不够啊！”听了老师的话，方逸苦笑着张口说道。

　　听了这话刘鸿硕张口问道：“你用什么颜料？把你现在用的东西都说一下！”

　　“颜料我用的老荷兰的，伦勃朗被小鬼子收购了我就没再用了，画布是雨露麻的，各种油料什么的也都是不错的”方逸张口说道。

　　刘鸿硕听了方逸的话，笑着摇了摇头：“你在用材上己经是大师级别了！顶级的老荷兰颜料！有几个未出名的艺术家像你这样画的？不过你说伦勃朗被日本公司收购了，不用就行了，为什么不选择法国的申内利尔，或者德国的摩尼斯这些价格更合适一点儿的？”

　　“用着没有老荷兰顺手啊！”方逸说道：“必竞是手工研磨的！更加适合我的古典主义风格！”

　　“那你想画廊什么反映？”刘鸿硕不再纠结弟子的用材问题，直接问方逸对于画廊了一些要求。

　　方逸想了一下张口说道：“我本来想着价格高一点儿，要是低的话最好能和我签个约！这样我才能相信他们认真的去推我的画啊！要不是直接把我的画往墙角一挂，那我不是完蛋了么？”

　　“你先不要考虑什么成本的问题，如果再有人说几百欧让你试试，你就应该把画留给人家！必竟人家开的是画廊，不是福利机构”刘鸿硕只能对弟子这么说了，自己的这个宝贝学生跑到了欧洲这么长的时间，整个对于欧洲画廊的经营根本不了解。

　　“大点的画廊，既然让你把画留下来，那么他们就会很用力的去推，如果在推的时候你的画表现的不错，接下来他们才会考虑签你为画廊的签约艺术家！然后你就可以完全放心把自己的画交给他们运作。欧洲那边对于契约精神是非常看重的，他们签艺术家比国内的画廊也要苛刻的多！一但签定了下来，他们也不用你催促，通常都会用心经营起你的名声。你不能想着你在什么名气都没有，人家看你的画不错就签你下来？又不是演电影，这是不太可能的事情！六百多欧的出价，说白了己经表明人家非常愿意试一试！”刘鸿硕对着弟子耐心的说道：“你错过了一次机会！”

　　然后顿了一下继续对着方逸说道：“你不是说想去蒙马特看一看吗？那里就有很多的艺术家，有的也画的不错，你去的时候看看他们的价格是多少！别整日里吊在半空中。你要知道你是到了欧洲，一个思想还有审美和国内不一样的地方！你想在那里闯出名声，先期的时候就不要想着自己的画能卖多少钱，而是该想着怎么让一个画廊签下自己！然后配合着画廊一起尽力的推广自己的作品，不要一开始就盯着你的作品能售出多少钱来！”

　　听着老师说了一通，方逸也有点儿明白了，就像是老师说的那样，这里是欧洲，自己可不再是油画大家刘鸿硕的弟子了。现在自己和巴黎常见的在路边画画的艺术家没什么太大的区别，都是名不见经传的无名小卒！要想打出自己的名气就要不断的努力。


第221章 同游

　　和老师聊了一个多小时，方逸这里下了线和父母聊了一会儿，反正一切都好！在巴黎日子过的跟天堂似的，让父母两个安心！这才洗了个澡躺到床上双手放在脑后，关了灯考虑着老师的话。

　　自己在欧洲油画市场的确算是个新的不能再新的人，而且画风明显的带有中国气息。不是说带有中国风的就不好，而是在欧洲油画主流市场并不太能够接受这样的风格。现在带有中国味儿被一致称赞的就只有一人，法籍华裔大师赵无极先生。赵无极先生也不是一夜就出名的，也少不了岁月的积累。

　　想到了这里，方逸就开始没事瞎琢磨，自己要在欧洲打出自己的名声来，大概要多长时间，想了半个多小时，方逸最后得出的结论还是不知道，甚至是既便是自己脑子里的经验条到了大师级，会不会被人承认方逸都拿不太准。还是那句话，审美的是人！而且艺术没什么统一的标准。

　　想到了这里，方逸叹了口气告诉自己：慢慢来吧！

　　抛开了什么时候出名的念头，方逸拉起了床单盖住了脑袋，一会儿呼吸就平稳起来进入了梦乡。

　　第二天起早跑步锻炼身体，吃完了早饭以后又提着自己的三幅作品出门去推销自己画。一整天下来，方逸又被三家画廊拒之门外。虽说听了老师的劝解，方逸己经把心里要求放低了，不过这三家画廊没有一家再提出让方逸把画留下来，连几百欧的价格都没有了！

　　开车回夏洛特家的时间，方逸就在琢磨着是不是重新回到上次的画廊看看，不过内心的自尊又极力的劝阻方逸，这么快又回去？最终那点儿自尊心又占据了上风！方逸决定继续这样试下去，不到万不得以的时候，不会重回那间开出六百欧的画廊里去！

　　回到了自己房间，方逸上网查了一下西班牙人的一些习惯，还有日常生活交往中的一些小禁忌之类的，免得明天和贝罗尼卡出去的时候，不小心触碰到了这些东西。

　　早上的时候，方逸没有再穿西装，只是着了一件T恤下身穿了一条浅蓝色薄牛仔裤，脚上蹬着一双软底的运动鞋，看着时间差不多了才从楼上下来。

　　夏洛特看着换好了衣服的方逸，笑着说道：“第一次和姑娘约会，表现的好一点儿！多聊聊人家感兴趣的话题！不要出现冷场的情况！”

　　方逸望着夏洛特笑了笑：“就是约了贝罗尼卡去逛逛蒙马特而以！算不上什么约会！”

　　“那好吧！”夏洛特也笑着说道：“至少这位姑娘还没有男朋友，如果你觉得不错的啊，就可以追求一下试试！你都没有和她相处过，又怎么知道她合不合适？”

　　方逸笑着走上前去和夏洛特拥抱了一下：“那我就先出去了！差不多也到时间了！”

　　“去吧！”夏洛特拍了拍方逸的后背，看着方逸走到了门口，还在身后来了一句：机灵点儿！

　　听了这话，方逸笑着点了点头，推开了大门向着自己的车子走去。

　　到了贝罗尼卡的住所之外，方逸开着车子正想找停车的地儿呢，一转脸就看到了贝罗尼卡己经站在了一个软布顶篷之下，连忙把车子缓缓的靠了过去，按下了车窗叫了一声贝罗尼卡！

　　“方！你迟到了！”贝罗尼卡一坐到了车上，拉好了安全带就张口对着方逸说道。

　　方逸笑着解释：“咋天我还特意搜了一下你们西班牙人的一些习惯”说到了这里看了一下自己手腕上的手表：“那上面说通常比约定的时间迟十到十五分钟才是合适的！我现在刚刚好！难到我看到的东西不正确么？”

　　听了方逸的话，贝罗尼卡愣了一下，然后就哈哈的笑了起来。

　　弄的方逸有点儿不知所谓：“你笑什么？”

　　贝罗尼卡说道：“我也特意的了解了一下你们中国人的习惯，上面说比较守时是一种礼貌！所以我就按时间下来的，谁知道站在太阳下等了你十分钟！”

　　“原来咱们搞岔了啊”方逸听了也笑着说道。说到了这里转头看了一下贝罗尼卡的耳垂，方逸看到的是西班牙女人一出门一定要带耳饰，要不是就像没穿衣服似的，现在一看贝罗尼卡的耳朵上还真有一个大耳环，看着耳环的直径，方逸估么着怎么也有五六公分！

　　“要不要找个地方先吃点儿东西！”方逸一边开着车子一边对着贝罗尼卡问道。

　　贝罗尼卡回道：“蒙马特有不少餐厅，很多咖啡馆也不错，到那里玩累了就随便找个点儿吃一点就行了！”

　　方逸笑了笑说道：“咖啡馆的东西我可吃不饱！一顿饭要是没什么肉我就觉得和没吃差不多，很快就饿了！”

　　“到前面转！”贝罗尼卡看着方逸的自动导航说道：“那边的路经常堵，走这边的道更好一点儿！”

　　“好的！”方逸打开了转向灯，按着贝罗尼卡说的走到了转弯道。

　　“我不能吃太多的肉类，要保持身材！”贝罗尼卡看着方逸转到了车道上这才说道。

　　有了这个话题，两个就聊起了各自的饮食于惯。一直聊到了蒙马特高地的边沿。蒙马特说是高地，不过其实是个小山丘，小山丘的顶上是著名的圣心大教堂，然后著名的有画家广场，红磨坊和爱墙等等的景点。

　　蒙马特以前只是巴黎的城乡结合部，那个时候这个地方就和国内的城乡结合部差不多，吸引着马奈、梵高和雷诺阿这些大师的除了风景，最重要的还是这里的房子租金最便宜！当然了，这些大师们蹲在这里的时候可没有以后如日中天的名气！估计蹲在这里的时期大家的小日子过的都不怎么宽裕，毕加索住在这里的时期也不可能有后面的大城堡，这里老毕同志住的是洗衣船！

　　除了圣心大教堂之外，这里最能拿的出手的就是大师在这里留下的足迹，也就是蒙马特艺术奇迹之地的由来！也是这里能够吸引方逸的唯一理由！这么多无名的大师们在这里一飞冲天，能不给这地方带来点儿大师气吗？

　　找了个地方把车子停了下来，方逸和贝罗尼卡两个沿着台阶往小山丘上走。不得不说方逸邀贝罗尼卡是个好选择，就像是带了一个免费的导游似的，而且这个导游还相当的养眼，到了一个景点，贝罗尼卡都会给方逸解说一遍，两个就这么边看边向着小丘顶的圣心大教堂走去。

　　“嗨！伙计！”一个黑人姑娘操着一口怪声怪气的法语，凑到了方逸的旁边，一边打着招呼一边往方逸的手腕上栓着红绳一样的东西。

　　贝罗尼卡连忙说道：“我们不需要这些东西！”说完伸手轻轻的推了一下方逸的胳膊。

　　方逸这才反映过来，连忙把手缩了回来，笑着对着这个黑妞儿摇了摇头，跟着贝罗尼卡离开了这位黑哥们。

　　刚走了两步，就又有一位黑哥们提着手中的艾菲尔铁塔模型对着方逸招了招手：“朋友！来一个？”

　　方逸只好又摆了摆手！

　　紧走了几步，贝罗尼卡就对着方逸说道：“他们把东西环上了你的手腕就会问你收钱了！”

　　方逸听了笑着说道：“我还以为他们很热情的欢迎我呢，原来是收钱的！”

　　贝罗尼卡看了方逸一眼说道：“这里是巴黎很乱的几个街区之一，住的主要是非裔法国人还有阿裔法国人！治安一直非常的不好！到了夜里的时候，最好不要一个人到这里乱走，非常的危险！”

　　听了这话，方逸点了点头，从来的一路方逸就发现了，一些地方几个黑肤色年青人或者阿拉伯裔青年聚在一起，抽着烟大声的谈笑着，一些地方随处可见地上的烟头，一些稍偏僻的小路一走过就能闻到一般子尿骚味儿，实在是令人有点儿不爽利。除了一些主干道整洁，这种看不到的地方，那直接就是脏乱差！比石城的城乡结合部差的太多了。

　　而且一个城市的“风情区”这种地方的治安鲜有几个好的了的。有钱的国人到了巴黎恐怕这红磨坊里的风情表演那是一定要看一看的。

　　站到了大教堂前，方逸抬着头才发现这幢白色建筑的雄伟，而且这里随处可见悠闲的人群，一撮一撮的聚在一起，连大教堂前面的台阶上都坐了很多的人，就更别提坐在草坪上的了。反正给方逸的印象就像是到了石城的国父陵一样，满眼望去全是人！

　　从这一点上来看，方逸对于国内的一些人说的欧洲人的“素质好”有了一点儿不同的看法，放眼望去坐在圣心大教堂前面的这些人没几个亚洲面孔，这些白人面孔把整个台阶坐的连让人走路都要绕着圈儿，真是提不起什么素质之类的。至少方逸在国父陵的台阶上看不到有坐在这么密实的人群！

　　“圣心大教堂是由一种白色的石材建成的，这种石材在雨水的冲刷下会分泌出一种白色的物质，所以看起来整个大教堂都是白色，门口的两个雕像是圣路易国王还有圣女贞德！”贝罗尼卡这个导游非常的称职，立刻给方逸讲解起了大教堂。

　　方逸则是抬头看着大教堂，跟着贝罗尼卡往里走。到了教堂里转了一圈儿，两个这才直接奔着画家广场走去。整个下午，两人就决定把时间都耗在了广场上。


第222章 咦！有收获！

　　对于逛画家广场，方逸也存着一点儿小心思。想着自己是不是还能逯到像是格里高里这样的倒霉蛋儿！虽说内心告诉方逸，自己再一次逯到这样的人可能性太小了！不过人总是有这样的劣根性，对于能不劳而获的事情有着天生的兴趣。就如同有人花两块钱买彩票，幻想着自己中五百万一样！方逸这也算是中了一次彩票了，不过内心深处还想着中第二次！

　　带着这样的心情，方逸和贝罗尼卡就开始逛了画家广场，也有的人称为小丘广场。

　　逛着逛着方逸就有点儿失望起来，别说这脑子里跳不跳的出来名字，就是自己光凭着肉眼去看，一连看了十来个所谓艺术家的摊位，都直摇头！在内心里直呼：画的什么玩意儿！虽说经过的十来个摊子，有七八个都在给游客画着像，在普通人看来这些小摊艺术家们画的很像，不过用方逸这种带着专业的眼光来看，这些人画的真是不算什么！反正看了十来个画技最好的也就达到了石艺大二一般学生的水准！

　　“对不起！我的画不许拍照！”

　　方逸边旁刚扫了一下摊位，就听到有人来了这么一句。抬起头来看着几米远的一个摊子，摊子前面的人位高大的白人正对着一个拿着相机的游客摆着手说道。

　　看了一下这人的画，方逸脑子里跳出了一句：这人画的还行！反正是瘸子里而挑将军，这人画的比自己前面看到的好多了！有点儿这么个意思！

　　贝罗尼卡看着方逸望着人家的摊主，就小声的解释说道：“有些人不喜欢别人拍照，怕有的同行剽窃自己的创意！”

　　刚才还对这位起了点儿肯定的方逸立刻脸上就挂上了一点儿笑容，轻轻的摇了摇头。嘴上没说，心里却想着：就你画成这样还怕人剽窃？别人是嫌自己死的不够快？

　　又看了几个摊子，方逸转头对着身边的贝罗尼卡说道：“咱们找个地方吃点儿东西画逛吧！”这一路下来方逸感觉就是大失所望！这边摆摊的都是些什么水准啊。用这好听的话说，这些人就像是跟国内画遗像似的。虽说一幅才二三十欧元，收入真算是微薄，不过就是这价格方逸看着都高了。

　　在广场街头摆摊的到是有几个在年岁上符合方逸的要求，六七十岁的，看起来似乎也耗不过自己这样青春年少的。不过这岁数是有了，画的东西拿不出手有什么用！这十几二十个摊位看了下来，方逸本来昂扬的兴趣消了一半！再抓住一个格里高里的想法直接消失的快见不到影儿了。

　　贝罗尼卡带着方逸直接走到了旁边的小馆子里，两个叫了一些东西填肚子。填了一点儿东西，两个坐在街边的椅子上一边吃着冰激凌一边聊天。

　　“方！你看着有点儿失落的样子！”贝罗尼卡看着方逸说道。

　　方逸点了点头叹了口气说道：“我以为在这里能发现一些风格独特的艺术家，谁知道！”说到了这里不由的摇了摇头。

　　贝罗尼卡看着方逸的样子笑着说道：“这里是出过了这么多艺术大师，不过那是二十世纪初，现在这里己经是旅游景点了！你现在看看四周，还那里谈的上什么自然景观？不说是别的就是这里的房租都比以前翻了不知多少倍了！劳特累克当时还给红磨坊画过海报呢，现在这些摆摊的艺术家们哪里还有这样的机会！说白了现在这些人大多数只能算上手艺人，而不能算是艺术家！”

　　跟着贝罗尼卡又和方逸介绍了一下这里二十世纪初的样子，就是巴黎市郊的一个小村子，那时连圣心大教堂都没有，还有着葡萄园，田园还有果园农地这些东西，现在呢，什么都没有了，变成了这副样子，怎么还能吸引现代崇尚自然的艺术家们！

　　“也是！”方逸听了想了一下就笑了，以前穷困潦倒大师们聚在这里是因为这里生活成本小，画完画可以到现在著名的灵免酒吧去和朋友们喝上两杯，交流一下创作灵感，还有艺术追求什么的！现在那灵兔酒吧哪里还是穷画家们每天都去喝的起的？

　　以前的灵免酒吧，年青的毕加索和朋友们由于不惹事也很活泼，所以很受老板的喜欢，在这里这些年青的艺术家们半瓶啤酒，一盘下酒的小香肠就可以坐一个晚上！现在哪里还有这样的好事？

　　再拿洗衣船来说，以前洗衣船最早是家小钢琴厂的厂房，后来被一个商人买了下来，厂房中间用木板隔开，形成了几间画室用来租给贫困的艺术家们。就是这样的房子，年青的艺术家们也是趋之若鹜，纷纷前来！年轻的毕家索就在这样的房子里渡过了“粉色时期”“蓝色时期”。《阿维农少女》也是在这里完成的，同时老毕与菲南蒂那段轰轰烈烈的爱情也是在这样的木板屋里上演。

　　而现在，灵兔酒吧就不说了，方逸也没有进去过，门口一只铁将军锁住了门，洗衣船更是己经不见了踪影！一个城市的一角，随处可见的游人，的确是很难再吸引到真正的贫苦确热爱自然的艺术家了。

　　就算是论起创作来，不说是别人就是方逸自己整日里出个摊子蹲在这里画画，也不是能接受的。无关于什么艺术家的尊严问题！而是整日里把自己限制在这个小空间里，会觉得不舒服，不自在！别人给你二三十欧，你就停下来给别人画画，日复一日，年复一年的重复着这项工作，那还提什么创作？别看方逸可以埋头在画室里，那是因为画室的空间虽小，但是那种在自己画布上随性挥洒的自由感还是在的。

　　两人边吃边聊，从蒙特累克，聊到了梵高、毕沙罗和毕加索。两个年青人不停的交换着自己对于印象主义，后印象主义，立体主义之类画风的看法。方逸脸上带着挂着微笑，时而倾听，时而发表一下反对或者是赞同的意见，贝罗尼卡则是讲述着自己的观点，然后试着从艺术家们的生活性格上解读一些名作。

　　两个就这么坐在咖啡馆路边的椅子上热络的谈论着艺术。太阳从头顶慢慢的向着地平线的方向移去，两人头顶的遮阳伞再也不能遮住阳光。阳光把两人的身影投向了灰色的砖纹路上。而在不知不绝中两人的身影也变得越来越细长！阳光也变得更加的金黄，照在了贝罗尼卡笑意盎然的脸上。

　　金色的光线略微带着那一抹的桔红，映衬着贝罗尼卡的脸颊，脸部带着细微几乎不可见的绒绒的汗腺毛发轻微的在外轮廓布上了一层淡淡的光影，而在这一刻连同着贝罗尼卡的笑容，所有的一切自然而然的映入了方逸的眼帘。

　　这个姑娘真漂亮！方逸心里跳出了这样一句话。

　　“再逛逛我们就回去吧！呆在这里太晚可不是什么好事情，这边的治安不好！另外我还要帮着朋友买几幅装饰画！”贝罗尼卡看了一下自己手腕上的手表，对着方逸说道。

　　方逸听了点了点头笑着说道：“行！”

　　重新回到了街上，方逸这时心里的小郁闷己经烟消云散了。

　　“这个时候带着一个墨镜，这位能看的清楚自己画布上的色彩么？”方逸看着不远外的一位“艺术家”转头小声的对着旁边的贝罗尼卡说道。

　　这位“艺术家”的打扮真的很艺术，这个时候虽说刚摸到傍晚的小尾巴，不过你脸上卡着个墨镜这是画画还是装逼呢？不提墨镜的事情，这位身上穿的也挺奇葩的，这么热的天气，你穿着个T恤，脖子之上还松散的绕了一圈儿黑白格的围巾！围巾的一头挂在身后，一头挂在胸前。你说是留着擦汗的吧，看起来还挺整洁的，要不是擦汗的吧，这么热的天气你至于这样吗？又不时巴黎时装周，让你走T台！方逸就不懂这位四十多岁的白人老哥们是想弄哪样了！

　　“或许他能看的见呢！”贝罗尼卡听了方逸的话不由的笑着轻声的回答说道。

　　看完了艺术家的几十个小摊子，方逸和贝罗尼卡又转了回来，这次是绕着看看旁边了小画廊。绕完了画廊两个正好沿着那头的出口去做电车，直接坐车到下面去取车回家。

　　本来方逸是准备一扫而过的，不过贝罗尼卡到是有了兴趣，路过这些小画廊的时候就会停下脚步看一看，很仔细的帮着朋友挑着画。

　　这里的小画廊普遍的都不大，就像是一个开门的单间房子，里面就像是国内的小商品市场摊一样，到处摆满了大大小小的画。这里的东西都很便宜，最贵的方逸看到的也就是八十欧元左右的样子，和这里一比，方逸理解的老师的话，刚出来新人的画卖六百多欧，的确是很不错了。

　　贝罗尼卡转的时候，方逸也就跟着走了进去，张着脑袋无聊的看着周围的画。然后听着贝罗尼卡和店主交涉。

　　谈了一两分钟，贝罗尼卡和胖胖的白人妇女老板谈妥的价格，拿下了一幅画。方逸看着这样的情况自然是转头就要出门，眼睛这么一瞄，脑子里跳出一个名字。

　　方逸根本没有准备，一愣了下神就把目光又转了过去，看着门顶上挂着的几幅画中的一幅直愣愣的望了起来。画面不论是技法还是色彩风格都没有能拿的出手的，风格明显是临摹的门采尔的风景画，而且临的非常之让人蛋疼！

　　“出鬼了吧！门采尔？”方逸不由的在心里嘀咕了一句。画的这么差怎么可能是门采尔？


第223章 得陇望蜀

　　抬头望着门上方墙面上挂的这幅画，方逸不由的揉了下眼睛，然后看了一眼，脑子里还是显示的门采尔。

　　贝罗尼卡看着方逸的动作好奇的问道：“你怎么了？盯着这么一件临摹的作品看的这么出神！”

　　“我觉得这幅作品还成！”方逸听了贝罗尼卡的话，笑了笑说道。做为一个画油画的，现在方逸己经猜到了，这幅画表面的作品之下还有一件作品，被最表层画掩盖住的作品就是门采尔的真迹！只不过现在方逸还不能判断出底层是门采尔的油画还是素描作品而以。

　　胖胖的中年女老板听了方逸的话非常的开心，连忙走到了方逸的旁边，和方逸一样抬头望着墙上的那三幅画张口说道：“这都是我祖父的作品！我的祖父也是个艺术家。关于他的故事我还是听我的父亲说的，从小我的祖父就酷爱艺术，这幅画是他中年时候的作品！”

　　听女老板这么一说，方逸不由的转头看了看女老板，内心里想道：看把你美的！你祖父的作品？外面那层乱七八糟的东西怕才是你祖父的东西吧！里面的可是门采尔，被称为德国继丢勒之后最伟大的艺术家，去逝之后德皇亲自为其主办了葬礼，规格等同于德国元帅！

　　“既然是您祖父的作品，为什么把他挂在这里？”方逸张口对着女老板问道，想了一下紧跟着又问了一句：“这是出售的么？”

　　听着画廊女老板说是自己祖父的作品，方逸心里不由的有些小焦急，怕人家不出售，到了自己嘴边的大肥肉却咬不到，那今天晚上回家一准儿睡不好觉了。

　　“是出售的！”女老板对着方逸张口说道。

　　方逸一听，把心就放回到了肚子里。即然是出售那就好说。想到了这里对着女老板张口说道：“那您能把他取下来让我看看么？”

　　“当然可以！”女老板说完拿过了旁边的梯子，把画取了下来交给了方逸。

　　方逸接过了画，仔细的看了起来。这幅画并不是很大，拿到了手里方逸就大概的推断了一下，大约五十厘米长，三十厘米宽，从表面的画来看是一幅风景画，画中有树小河草地，远处还有一些人影，两三头牛。

　　看着方逸手中捧着画，贝罗尼卡把伸过了脑袋看着方逸手中的画，看了一会儿就问道：“这幅画有什么地方吸引你的？”贝罗尼卡也是懂艺术的，实在是没有看出来这幅画有哪点儿好的，整个作品临的是仿的门采尔风格，不过这仿的嘛！真说不出口，最多也就是有两分相似。

　　方逸当然不可能说下面有层画，那是门采儿的真迹！只得随口敷衍了一句：“我就看着有点儿喜欢，想买回去挂在我的床头！”

　　女老板听了非常的开心，乐呵呵的给方逸讲起了故事来：“说起我的祖父，还有一个事迹，德国人占领了巴黎的时候，还被我的祖父戏耍了一道！当时德国人到处搜罗一些艺术品，以供那个纳粹魔王欣赏！而我的祖父就仿着这些大师的风格画了一些戏耍这帮侵略者，然后就传出我祖父有这些画，当时盖世太保闻迅就到了祖父的家里，谁知道一看原来全是仿作！最后失望而归，我的父亲在世的时候，经常给我们讲这个故事！每一次讲脸上都带着笑容，非常的得意！”

　　听着女老板讲故事，方逸不由的看着女老板笑了笑，如果是女老板说的是真的，那么这位的祖父不是传说有大师的作品，是真的有大师的作品，只不过这位的祖父在上面又画了一层而以。

　　对于女老板的故事，方逸相信了一半，老希同志确实非常喜欢门采尔的作品，如果让占了巴黎的德国人知道了，谁有门采尔的作品，那一准就有人上门“收购”！估计这位的祖父在上面画了一层自己的画，也是为了保护这幅作品。

　　只不过不知道为什么没有告诉自己后辈，害的这幅作品被挂在门口的墙上。不过这个就不关方逸的事情了，要是别人都知道了这是门采尔的真迹，那还有方逸什么事情！就算是方逸知道这里有幅门采尔出售，那价格就是现在把方逸整个卖去作苦力，也是买不起的！

　　方逸听着女老板兴致勃勃的讲完，这才问道：“这幅画多少钱！”

　　听方逸这么一问，女老板望着方逸的脸观查了一下张口说道：“二百欧元！”

　　“这么贵？”贝罗尼卡听了说道：“这个价格太贵了”。

　　“能不能便宜一点儿？”方逸也张口说道，一听这个价格方逸就知道，自己这买东西真是太外行了，脸上直接露出来非常想要这幅画，也就是说这位胖胖的女老板看透了方逸的心思直接来个大张口。整个小画廊里没有一幅画超过了一百欧的，现在这一幅画成了这样的确要二百欧，明显的是想磨锋利了刀给方逸来这么一下子！

　　女老板摇了摇头说道：“这幅画毕竟是我祖父的作品，卖在太低了我还不如留下来做个记念！再说了这幅画也快一百年了，怎么说也有点儿历史！两百欧元不能再低了！”

　　“真的是太高了！”贝罗尼卡看了方逸一眼摇了摇头讲道。

　　方逸手中抓着画就没有放手的意思，别说是两百欧元，就是两千欧元方逸也会直接给了人家，不过为了表示自己的讨价还价的意识，还是扭捏了两下：“再便宜一点儿吧！”，嘴上虽然这么说，不过这手里抓着画边却没有一点儿放手的意思，心里一直扑腾的乱跳着呢，内心一直叨念着：门采尔！门采尔！

　　看看方逸的表现，胖乎乎的女老板哪里还肯松口，卖了这么久的画连这点儿都看不出来的话，还做啥子画廊啊！直接摇了摇头对着方逸说道：“不能再便宜了，两百欧元己经是最低价了！”说完就想伸手去拿方逸手中的画。

　　方逸如何肯给！把画夹在了胳膊下来，一边掏着钱包一边说道：“那就两百欧！”

　　等拿出了钱包数了一下，里面只有一百八十三欧，拿着票子对着老板说道：“就这么多，要不一百八十三欧！我全给你了，行么？”

　　“不行！”女老板摇了摇头指着方逸钱包里的银行卡说道：“我们这里可以刷卡！”

　　贝罗尼卡在旁边看着方逸飞快的把卡抽了出来递给了老板，笑着摇了摇头：“方！你真不是个做生意的料！”

　　方逸苦笑着望着贝罗尼卡：“我姐姐也这么说！”说完把手中的卡交给了胖乎乎的店老板。看着店老板笑眯眯的接过了卡，向着刷卡机走去。

　　胳肢窝里紧夹着这幅画，方逸办完了手续。

　　“您还想要点儿什么？”鉴于今天我第一次卖出了祖父的画，店老板看着眼中傻呼呼的方逸热情的说道：“你要是喜欢其它的，作品我都可以给你便宜一两欧！”

　　方逸看着女老板看冤大头似的看着自己的眼神，忽然内心中跳出一个想法：要是我告诉她这里面有门采尔的真迹会怎么样？便宜一两欧？这钱你还是留着买纸巾找个地方扯着嗓子嚎去吧。你个败家娘们！

　　还没等着方逸说话呢，女老板自己就想起来了：“墙上旁边的两幅也是我祖父的作品，除了这两幅之外，我还有一些祖父留下来的作品没有挂出来，你有没有兴趣再看看？”

　　一听这话，方逸夹着自己的门采尔连连点头：“看看！看看！”

　　听了方逸的话，店老板就直接钻到了柜台后面的小门里，过了五分钟直接给方逸拖出了一个大箱子，里面大大小小的摆了二十几幅作品。

　　方逸蹲在了箱子旁边，胳膊肘儿还是夹着自己的刚买的那幅画，这样蹲着就有点儿不方便了。

　　“我帮你拿着吧！”贝罗尼卡看着方逸的样子张口说道。

　　方逸愣了两秒就把画递给了贝罗尼卡说了一声谢谢后，开始看起了画来。这一看之下，方逸对于画廊老板的祖父就有点儿小称赞起来，这人画的还行，虽说还不到在自己脑海中留下名字的地位，不过比起外面那些摆小摊的好太多了。其中有一些不错的仿作，不过里面都没什么东西了！这一点上让方逸有点儿失望。虽说和门采尔上面的画都出自同一人之手，不过自己买的那幅画，画的太过于僵硬刻意了，现在眼前的这些作品，就显示出了严谨，负责的态度，不论是技法还是内容都还能说的过去。

　　“这幅画多少钱？”方逸挑了其中最大的一幅对着店老板问道。

　　老板望着方逸开心的推荐说道：“这幅比你买的那幅好多了，而且也要大的多，三百五十欧！我给你的是最低价不能再少了！”

　　“不要！”方逸这次听了直接摇了摇头，放下了手中的画说道。

　　呃！女老板还准备再拿下娇呢，听到了方逸这话，看着方逸说道：“这些作品都比你买的那些要好！”

　　“我是有点儿喜欢这些作品！不过三百五十欧太贵了”方逸张口说道。你也知道这些作品比我买的好？那你知不知道我买的下面有门采尔！你祖父画的这些下面就是你祖父打的底子，啥都没有？

　　看着方逸从箱之边上站了起来，女老板直接问道：“那你出多少？”今天好不容易找到了一个欣赏自己祖父作品的，怎么说也要多卖出两幅，自己祖父的作品在家里都快成灾了！

　　“这里面没有太能打动我的！你还有你祖父其他的作品没有！还有的话我想看看，要是有合意的，我也不在意这一两百欧！”方逸张口说道，现在方逸脑子里想着：你祖父也该多盖上几幅，给咱多添点儿乐子！

　　听方逸这么说，店老板又乐了起来：“有！不过不在这里，您要是有时间的话，到我租用的仓库去看着！那里有我祖父不少的画！”

　　“我随时都有时间！”方逸立刻说道，顺手捞了一幅门采尔这样的事情，方逸绝对有时间去干，就怕没机会花这样的时间！

　　店老板一听，立刻摸过了一张纸头，写下了地址交给了方逸：“明天下午两点你到这个地方来，我带着你去看画！”

　　“嗯！”方逸扫了一眼纸上的地址就把纸折了一下放进了自己的钱包里。然后从贝罗尼卡的手中接过了画出了店继续逛画廊！一边儿逛着方逸一边仔细的看着每个画廊的摆出来的画。不过胳肢窝里总是紧紧的夹着刚买来的那幅，不光是一只胳膊夹着，剩下的一个手也放到了画的边角，真是非常宝贝的护着这幅在贝罗尼卡看起来，画的一团糟似的作品。

　　让方逸有点儿可惜，但是又非常合理的是，大概是今天的运气用完了，方逸再也没有看到什么中意的并且值得自己掏钱包的东西。

　　这样一逛下来，最积极的人不是开始时候的贝罗尼卡，而是方逸了，到了离开的时候，方逸都步履轻快脸上带着乐呵呵的笑容。

　　上了车子把画放到了后座上，方逸对着贝罗尼卡直接来了一句没头没脑的话：“欧洲真是个好地方！”弄的贝罗尼卡愣了好一阵儿，不明白方逸怎么突然来了一句。


第224章 觉得不好意思出的价

　　方逸带着贝罗尼卡选了个餐厅吃完了饭，又把人家姑娘送回了家这才开着车子回到了夏洛特的家里。

　　“我回来了！”方逸一进了门，就笑着对着站在门口不远的台子旁边整理东西的杰森说道。

　　杰森看着方逸一脸的笑容，手里还拿着一幅画：“看样子今天和姑娘相处的不错！”

　　伸手在布洛拖的脑袋上揉了一下方逸就向着楼上自己的房间走去：“今天的收获不小！”

　　这时夏洛特从客厅里走了出来，望着方逸笑着打趣说道：“我看收获也不怎么样！收获大的话我想你今天就不可能回来了！”

　　听了这话方逸愣了下神，明白了夏洛特的意思然后就呵呵笑了起来。明显的夏洛特认为自己正在和贝罗尼卡交往。不过方逸现在仅仅是觉得贝罗尼卡有些漂亮，至于交不交往的事情，方逸现在手中拿着门采尔脑子里真没有太多的空闲去琢磨这个，一心想着到楼上除掉上面的那层画，看看真迹到底是什么呢。

　　夏洛特又张口说道：“不过这样也好，相处的久一点儿意味着你们两个都还算认真！”

　　“我先上楼走了！”方逸这边也没空跟看夏洛特和杰森解释什么，拿着画开开心心的向着楼上走去，一边走嘴里还用中文哼着：咱们那个老百姓啊，今儿真高兴！翻来覆去的就是这么一句歌词。

　　杰森看着方逸的背影对着夏洛特说道：“我年青的时候跟姑娘约会也是这么高兴，走路都是带着跳跃的！”

　　夏洛特笑了笑打趣的说道：“你现在跟姑娘约会还是这样！”

　　这话一说出来，两人不由的都笑了起来。

　　回到了自己的房间，方逸把手中的这幅画摆到了画架上，仔细的看了起来，想着怎么除掉上面的一层油画，把底层的门采尔的真迹露出来。当然了干这个事情的时候不能像是自己铲掉自己不满意的作品重画这么简单粗爆，这可是个慢工出细活的事情。

　　这幅画的最上层还是上了光油的，这样的作品最好用松节油混合无水酒精来慢慢的清冼，因为判断出是人为的在画上覆盖了一层，而且是个油画老手画的，方逸认为门采尔的真迹之上的这一层一定是比较容易处理掉的，要不还保护个什么？

　　从手边取了松节油还有一些脱脂棉球沾了一点儿溶液小心的清理起来，等着一团棉球几乎是沾满了淡黄色的光油的时候，就直接换了一个，继续慢慢的清理。几个小时下来，方逸才把一块约十分之一的地方光油清理掉，露出里面的颜料层。伸手摸了一下就感到，这一层的颜料没有什么粘着感，画的时候也没有用多少的油料，还算是挺苏的。

　　放下了手中的棉球，方逸揉了揉眼睛，几个小时盯着这么一小块地方聚精会神的擦东西，两个眼睛有点儿酸涩，这样的情况让方逸不得不放下了手中的工具，找了一张布盖住了画，然后洗漱了一下上床睡觉，留着第二天早上继续清理。

　　到了第二天快到中午的时候，画面就露出了一小点儿痕迹。是油画！方逸心里顿时一振。现在方逸己经清里到了下面一层的光油，画面露出了一个指甲盖大小的块，而且画面之中就是和外面一层一样的草地。确定了是油画，方逸很开心，当然了要是素描方逸也不会失望，只要是门采尔的东西，方逸弄到了手上都是乐开花的事情。

　　看了一下手表，方逸放下了手中的活儿，准备下面的事情留着回来再干，下午的时候还要继续去店老板说的仓库里面找宝贝呢。而且油画这个东西有的地方画的薄有的地方画的厚实，每一块都要仔细的去清理，一但伤了画，那方逸就是想后悔也没地方哭去。

　　神彩飞扬的吃完了饭，方逸驾着自己的车子一溜烟的就向着老板说的仓库而去。

　　到了仓库的门口，方逸就看到昨日的老板己经站到路边，心情大好的方逸直接对着人家挥了挥手把车子停了下来。

　　看到了方逸从车上下来，老板也非常的热情，跟着方逸边走边聊着向着如同国内厂房一样的所谓仓库走去。

　　如果大家看国外的电视剧就知道，这里的仓库大致的是个什么样子，一间间的小隔断门对着门的，每个仓库大约有标准的集装箱大小。

　　“这都是？”等着老板打开了门，方逸望着仓库里的摆在一起的纸箱子问道。

　　“对的！”老板看着方逸笑着说道：“这些都是我祖父的作品！”

　　昨天你说留着做纪念是在说瞎话！方逸看着这一屋子的箱子脑子里就跳出了这么一句。看着现在样子，这里最少也有几百幅作品，就算是想着留纪念也不会留几百幅，这要什么样的家才能挂的下这么多的作品。

　　老板对着方逸介绍说道：“这里一共是六百多幅！”说完还拍了拍自己旁边的一个塑料包：“这里是我早上从家里拿过来最后的几幅！”

　　满杯希望的方逸哪里还有犹豫的，直接大手一挥说了一句：“看画！”就在老板的帮助下开始一箱子一箱子看。

　　满心希望的去发现另外一幅名家名作，不过很显然的应了一句老话：福无双至！忙活了快两个小时，方逸再也没有看到另外一幅作品，剩下的绝大多数都是这位店老板祖父的作品，另外还有所谓的他的朋友作品，反正这些人都是同一个水准线上，真是什么样的人扎什么样的堆儿，这些朋友就没一个出挑的！

　　让人家忙活了两个多小时，方逸也有点儿不好意思，看着摆着一仓库的作品只好从瘸子里面拨将军，准备找好的两幅凑个数儿。

　　“这里面没有像昨天那幅那样让我砰然心动的东西！”方逸边挑着画边摇头说道：“不过这两幅我看着还算是顺眼！说下价格吧，合适的话我就带回去！”

　　现在方逸的手边挑了两幅看起来更有年代感的东西，转身对着老板问道。

　　店老板看了一眼就说道：“这是我祖父朋友的作品，都是画于二十世纪初前几年的！一幅四百欧元！”

　　这次听了这个话，方逸就直接干脆的摇了摇头：“那我就真的完全没什么兴趣了！”说完把两幅画放到了一边。

　　老板盯着方逸的脸望了一会儿，没有发现昨天的表情，立刻又解释说道：“这位艺术家当时在巴黎还是有点儿小名气的，四百欧元真是不贵，他的作品当时就差不多要这个价格！”

　　方逸听了说道：“或许吧！不过你不得不承认他并没有经过时间的考验！”

　　当时的画卖的再高，说明不了什么问题！因为历史总会把这些所谓当时正红的艺术家水份挤掉，甚至是吞的连个渣都不剩下，现在方逸选的两幅画的作者就是如此！

　　方逸并不关心当时这个什么价格，只是知道这人的名字自己脑子没有反映。不论是以前他的画卖出了几百法郎，还是上万法郎，现在他的画就值几十欧。不可能多了去的！就这个价格，方逸还是看着老板带着自己忙活了这么久，给出了一个友好心里价，要不是方逸直接拨脚走人！

　　老板听了方逸的话愣了一下，没有想到昨天看着还是傻不愣登的中国人，今天怎么变的一下子大转弯了，似乎是一夜之间开窍了似的！不由的多看了方逸两眼，心里想着这中国小子还是昨天的那个货吗？

　　“那你说什么价格！”店老板对着方逸直接张口问道。

　　方逸直接说道：“两幅一起二百欧！”

　　“这个价格我不能接受！就凭着这两幅画的历史，都不可能两百欧！毕竟是上百年的东西！”听了方逸的话，老板立刻把头摇的跟波浪鼓一样，一口拒绝了方逸的出价。

　　上百年的油画在国内还算个事情，这里可是欧洲，所谓画画的有几个不是画油画的，历史上无数的这种落落无闻的艺术家投身艺术然后就这么无声无息的消失了，上百年的时间真是不怎么能打动方逸。再说了上百年的动西要是个宝贝就是这样的待遇，大纸箱子一装扔一间小仓库里？

　　“那就有点儿遗憾了！”方逸笑了笑说道：“谢谢你今天带我来看画！但是这里真没有什么我想要的作品！”说完就抬着脚往门口走。

　　老板的目光盯着方逸走到了门口，看样子这个年青人真是没有想买的意思，看着方逸身影消失在了眼前，这才追出了门走了两步说道：“如果你想要的话二百五十欧！”

　　“二百一十欧！”方逸停下了脚步，回头说道。

　　“成交！”老板看着方逸也加了十欧，张口说道，没有这二百多欧，今天那真是白白的来一趟仓库了！

　　从钱包里数了两百一十欧，方逸就直接跟着老板告了个别，提着两幅画向着自己的车子走去。

　　这次方逸可就没这么宝贝这些东西了，直接拉开了车子后门，往后座下面的空档一扔，啪的一声关上了车门，然后跳上了驾驶室开着车子向着家里驶去。


第225章 扇语

　　回到了住所，方逸把手中的画一扔，自然就是开始继续清理起了门采尔。

　　听到了桌上的电子闹钟响了起来，方逸放下了手中的工具，紧走了两步关掉了闹钟，换下了身上的工作服，洗了洗手上的油彩，整理了一下自己的仪容就直接下了楼。

　　“逸！约会去？”夏洛特看到了方逸迈着轻快的脚步，踩着楼梯下来就张口对着方逸打了声招呼。

　　方逸冲着夏洛特微微的点了下脑袋：“和贝罗尼卡约了吃饭，然后去看一个画展！”

　　现在方逸承认自己和贝罗尼卡一起是约会性质了，通过了这段时间的了解，方逸知道了贝罗尼卡不光是学艺术的，而且还是自己的将来的校友，现在是高等装饰学院二年级的学生，学的是舞台美术！只不过自己九月份将进入四年级，预计在装饰学院读完六年级，也就是拿到postdipolm，也就是法国国家认可的最高艺术文凭，用通俗的话来说就是专家级文凭。

　　贝罗尼卡能进入高等装饰学院，那么绘画的功底自是不言而喻的。而且相处下来，方逸也发现了，自己和贝罗尼卡聊天的时候两人都是兴趣昂然，不会出现什么冷场的时候。有着相同的兴趣爱好，方逸对于这一点儿非常的满意。现在方逸觉得贝罗尼卡因该是合适自己的姑娘。

　　夏洛特听了方逸的话说道：“每次问你都是这句，难道你就不能想点儿新花样？两个人去酒吧或者是年青人常去的地方！”说完抬起了手，快乐的扭了两下：“跳跳舞什么的！你真该和我的孙女综合一下，她就是喜欢泡在派对里，对于学业不太感兴趣，而你几乎一个派对都不沾！”

　　“今天是贝罗尼卡告诉我有一个不错的画展，我们决定一起去看看！”方逸说着看了一下表。然后抬起头来：“不早了！我该走了，要不是路上遇到了大堵车就麻烦了”说完对着夏洛特挥了挥手，推开了大门走了出去。

　　方逸驾车驶向贝罗尼卡和苏珊娜合租的小公寓的时候，贝罗尼卡正坐在凳子子上仔细的对着镜子装扮着自己。

　　“你的那位中国男孩还没有向你表白么？”苏珊娜看着用着小夹子夹着自己捷毛的好友问道。

　　“还没有！”贝罗尼卡边忙着手里的活儿边说道：“可能是中国人表达自己的感情比较含蓄吧！”

　　苏珊娜侧着屁股靠在了贝罗尼卡的桌沿，伸手摆弄着桌上的小摆件：“都快三周的时间了，你们也见了七八面，还在磨蹭？他准备含蓄到了什么时候？真不知道他哪点儿讨你喜欢！”

　　贝罗尼卡放下了手中的夹子，对着镜子眨巴了一下眼睛，似乎是对于自己夹捷毛的水准非常的满意，看了两下拿起了唇膏描了起来：“乐观开朗！这几周的时间一直被画廊拒绝，但是每一次见到他似乎都没受什么影响！而且很干净整洁，比学校里的男生好多了！”

　　苏珊娜接口说道：“你就准备这么等着他表白？你估计要到什么时候，你们这样一个月后，还是两个月后？”

　　“我己经有准备了，给他准备好了提示！”贝罗用手中的唇膏盖子点了点桌子上的一把香木扇子。

　　看着桌上的扇子，苏珊娜拿了起来，在手中打开合上玩了几下，然后打了开来遮住了自己脸下半部分：“你觉得他一个中国人能懂这个？而且这个也太老套了一点儿吧！”

　　“以前方说过自己了解过西班牙的风俗，应该懂这个！要是不懂的话我就直接问方好了！”贝罗尼卡抬起了头，看了好友摆弄着扇子说道。

　　“祝你好运！”苏珊娜继续用扇子挡着嘴巴和鼻子说道。

　　“你觉得哪个好一点儿？”贝罗尼卡拿着一对耳环对着好友比划了两下问道。

　　苏珊娜看了一下评价说道：“简洁一点儿那个好，另外一个太夸张了！”

　　“嗯！我也觉得这个好一点”贝罗尼卡说着就往自己的耳朵上戴着耳环。

　　打理好了整个脑袋，贝罗尼卡从桌边站了起来，穿着运动裤开始挑起了衣服，打开了衣厨伸着手指一件一件的拨弄着，修长的手指拨了一件，然后摇摇头继续去拨下一件。充分的体现了一句老话：女为悦己者容。

　　挑着挑着这时间就从手指缝里溜了出去，眼看着就到了约定在时间，贝罗尼卡这才选好了衣服，手忙脚乱的换上了，最后站在了好友的面前转了一圈，看着苏珊娜点了点头，这才提起了自己的包，到了门口，给了好友一个飞吻就想出门。

　　“你的扇子！”苏珊娜把手中的扇子给贝罗尼卡扔了过去。

　　“差点儿把这个东西忘了！”贝罗尼卡拉开了门，对着好友挥了挥手就带上了门，噔噔的向着走道跑去。

　　跑到了路口一抬眼就看到了方逸的车子停在了路边，微微的顿了一下，拉了拉自己的衣脚，把包挎在了臂弯，平抬着手臂理了理自己的长卷发向着方逸的车子走去。

　　“今天打扮的挺漂亮的！”方逸看着贝罗尼卡上了车子，望了人家一两秒称赞说道。

　　贝罗尼卡一听脸上就露出了开心的笑容：“我很漂亮么？”

　　方逸点了点头：“很漂亮！”说完又转头望着坐在自己旁边的西班牙姑娘，脸上露出了深以为然的表情。

　　刷！贝罗尼卡打开了扇子，开合了两下之后，完全打开了扇子像着刚才苏珊娜一样遮住了下半部的脸，露出大半个鼻子，两只眼睛望着方逸。

　　方逸这边正准备发动车子呢，听到了刷的一声自然把脑袋转向了贝罗尼卡这边，看着贝罗尼卡用手中的扇子遮住了自己的脸，两只眼睛笑意盈盈的望着自己，不由的一愣神，张口就问道：“是我想的那个意思么？”

　　“你以为是什么意思？”贝罗尼卡对着方逸问道。

　　方逸直接说道：“我喜欢你，你喜欢我么？”在网上了解了一下西班牙的一些风俗，最为独特和有意思的就是这个扇语。方逸记着这个东西是因为这种表达的方式太独特了。

　　听了方逸的话，贝罗尼卡合上扇子，并且用扇子遮住了自己的嘴，而且眼睛一眨也不眨的望着方逸。似乎是等着方逸继续猜。

　　这是个什么意思方逸就真的猜不出来了，伸手抓了下脑袋，在自己脑海中搜索了一下还是没想的起来。扇语方逸觉得有意思，不过这么多的姿势，表达的意思又不相同，方逸哪里能一个一个全都记的住。除了上面的那个，方逸就记得如果姑娘用扇子点着自己的胸口，表示姑娘正在苦苦的思念着你。

　　刚想张口说自己不知道，不过脑子里忽然的灵光一闪，刚才第一个意思自己明白了，贝罗尼卡己经说的很明白了，她喜欢自己，那么扇子遮着嘴吧呢。

　　方逸双手放开了方向盘，也不打算再想了，伸手从自己的后座拿了一束玫瑰出来，对着贝罗尼卡说道：“我这个看起来没什么创意，不过好歹还算是换成了粉色的玫瑰，反正就是我喜欢你的意思！”说完递给了坐在副驾驶的贝罗尼卡。

　　贝罗尼卡没有想到方逸会为自己准备了一束玫瑰，立刻放下了手边的扇子接过了玫瑰笑着望着方逸。

　　方逸伸出了手，轻轻的一揽贝罗尼卡的粉颈，稍稍的用力一带，侧着脑袋向着贝罗尼卡的嘴唇吻了过去。

　　两三分钟之后，四片嘴唇才缓缓的分开。

　　“你猜到了刚才的扇语，你知道我要给你一个吻？”贝罗尼卡看着方逸问道。

　　方逸听了不由的脸上挂起了微笑，一边伸手想发动车子一边说道：“我没猜出来，不过上面那个我知道了，你告诉我你喜欢我”说到了这里指了指贝罗尼卡手的花继续说道：“而我的花也告诉了你，我也喜欢你！那接下来不管是走正常程序，还是演电影，热吻这一环也该上场了！”

　　贝罗尼卡听了想了一下就明白了，自己问的多余了。不过听着方逸说什么热吻，就张口说道：“刚才也算是热吻吗？”

　　“不算？那就再来一次！”方逸双手把贝罗尼卡又拥了过来，再一次的向着贝罗尼卡的两片嘴唇吻了过去。

　　这一次的确算热吻了，贝罗尼卡把手中的花随手扔到了一边，然后两个手搂着方逸的脖子，身子像是水蛇一般扭动着向着方逸的座位上缓缓的扭去，等着两人再一次分开的时候，贝罗尼卡己经坐到了方逸的腿上，只不过因为个头儿太高，两只脚带着小腿还伸在副驾驶的位子上。

　　方逸看着躺在自己怀里的贝罗尼卡然后看看这一双大长腿，不由的感叹说道：“还好买了辆旅行车，要是买个小点的车子，咱们想来个舒服的吻都头痛！”

　　贝罗尼卡听了方逸的话，把身体向着自己的坐位移了过去。

　　“好了，热吻也吻了，咱们吃饭去！”方逸等着贝罗尼卡，现在自己正牌的女友坐稳了系上了安全带，这才发动了车子向着餐馆驶去。

　　一层纸在两个之间捅破，车里的气氛就更加的融洽了起来。方逸的新晋女友贝罗尼卡侧着身体对着开车的方逸眉飞色舞的讲着事情，方逸一边看着路一边倾听着，时不时笑上两声。


第226章 哭泣的女人，开心的我

　　两人吃完了饭，到了画廊的门口，这一路下来贝罗尼卡都是亲昵的挎着方逸的胳膊。不论是上车还是下车，总要来上一个吻。到了看完了画展送贝罗尼卡到了公寓的楼下，两个更是来了个长达几分钟的分离之吻。

　　看着贝罗尼卡向着自己的公寓门口轻盈的走去，方逸不由的摸了下自己的嘴吧，心里暗自说道：这几个小时下来感觉都快赶上以前半年的接吻量了！

　　“嘿！”方逸这边正在想着呢，听到了贝罗尼卡的声音，再一次抬起头来望向了自己的现任女友。

　　一抬头就看到贝罗尼卡手放到了嘴唇上亲了一下，然后放平了手掌做了个吹气状，给自己来了一个飞吻！作为回应，方逸也对着女友来了个飞吻。

　　看到了方逸的动作，贝罗尼卡这才开心的转过身去，向着自己的公寓门蹬蹬蹬的走去，鞋子敲打着地面在路灯之下的夜色中发出咔咔的响声。

　　真是太热情了，方逸在心里给自己的新女友一个非常恳定的评价，望着贝罗尼卡的身影消失在公寓门口，这才发动了车子向着夏洛特的家里驶去。

　　回到了住所的时候，夏洛特这些人都己经入睡了，只有布洛托看到方逸进来，还瞪着两只狗眼，凑到了方逸的脚边打起了招呼，拍了两下狗脑袋，方逸轻手轻脚的上了楼。

　　到了房间内，打开了空调，穿上了自己的工作服，方逸掀开了盖着画面的布，继续清理门采尔画布上最后一点儿残留的覆盖物。

　　全身心的投入了进去，又花了两个小时这才全部的清理完成。退后了几步，方逸看着眼前门采尔的真迹。

　　画布上就像是外面的后画上的一样，树木河流草地，几个人影两三头牛，虽然说是画面构图一样，不过这位大师的纯熟技艺己经昭然画布之上，在方逸看来并不像是门采尔的代表作一样出色，不过就算是画布上只有一条哈巴狗，只要是门采尔的作品，那价格至少也要在大几百万美刀以上。

　　眼睛看着画布，方逸的脑子里跳出了这位大师的一些小故事，阿道夫？门采尔十八九岁的时候考上了艺术学院，不过仅仅过了几个月的时间，门采尔就被劝着退学了。校方给出了理由是：此生毫无天赋可言！几乎就和另外一个国人耳熟能详的阿道夫差不多了，不过门采尔坚持绘画成了大师，而另一个阿道夫去玩起了政治，同样很牛叉，一度折腾的整个世界鸡飞狗跳的！

　　毫无天赋可言！？方逸的嘴建嘟囔了两句。也不知道当时给门采尔下定义的老师看到这位德国艺术大师，而且是素描巨匠以后的成就会不会羞愤的一头撞死！

　　别人会不会撞死方逸不知道，不过看了一会儿方逸自己到是哈哈的笑了起来。

　　有了剩下的格里高里两幅作品，现在再加上门采尔的这幅作品。自己拥有了三幅真迹！想到了这里，方逸脑子里自然而然的就跳出了一句话：这辈子贫困是离着自己太远了。

　　三幅作品就像是方逸手中握着的三张超级饭票！就算是保守的估计，三幅作品也要千万美元左右，方逸觉得要是按自己现在花钱的速度，这钱到自己的孙子结婚都够了！

　　方逸自己乐呵了一阵子，脑海里不由的又跳出了卖自己画的店老板，这人看出自己非常的想要，还自认为磨锋利了手中的刀子捅了自己一刀，就更加的乐呵了起来。

　　一种念头在方逸的脑海里跳了出来：如果我把这个事情告诉那位老板，她会什么什么样的表情？这个念头在脑子里一跳出来，就让方逸陷入了一种纠结中。方逸非常的想干这个事情，不过又知道自己不能干！财不外露是咱们中国的人传统嘛！

　　内心中实在纠结，直接拿起了墙边的绷好的画布摆到了画架上，开始托着腮设想着店老板听到这个画内画消息，而且是门采尔作品时的表情！思考了二三十分钟，方逸直接动笔在画布上抹了起来。

　　《哭泣的女人》方逸一动笔就在画布的底子上写下了画的名字，然后按着现在的习惯签上了自己的名字：方逸于巴黎，下面写上了年月日。然后用颜料管里挤出的颜色直接用画笔涂抹在了画布之上，一条条冷冷的色调被方逸在画布上抹成了纠结的乱线，在这些线条背景之中，一个女人双手背置于眼睑之下，揉着眼睛扯着个噪子嚎陶大哭！画面上的女人长的怪异，不光眼眼一个大一个小，就连其它的五官也是扭曲的！整个人几乎不成个人形，难看之极！

　　两三个小时以后，方逸就画完了这幅作品，看着画面上哭泣的女人非常的满意。

　　看你这个倒霉蛋哭的！方逸笑呵呵的看着画布上的女人自言自语的说道。

　　看了一会儿，方逸就觉得这画还不能让自己获得最大的满足，又拿起了另外一个同样大小的画布，放到了旁边的另一个画架上，这次想都没有想，直接在画布底上写下了画的名字：《开心的我》，接着又是方逸于巴黎，年月日之类的。

　　靓丽的色彩在方逸的手中轻柔的打这小卷儿，背景就是由这些线条形成的一个个彩色的漩涡构成，那么美丽那么张扬！画布上上的方逸五官可比那女人好多了，虽说一个个色块组成的脸谈不上多么写实，而且从相似的角度来看，确实谈不上什么像方逸，不过至少面部没有太大的扭曲，张着嘴儿睁大了眼睛，画布上的方逸正在哈哈的大笑着。

　　画完了自己，方逸停笔托着腮想了一下，然后又在自己的脑袋旁边添上了贝罗尼卡的样子！现在自己开心怎么能不带上女友？最后画布之上就是方逸在前面咧着嘴，而贝罗尼卡当然同样咧着嘴，从画面上来看，贝罗尼卡正把下巴放到了方逸的肩头。一对新晋的恋人在画布之上一起乐呵着。

　　对于画上原本写的开心的我，最后画完了似乎因该改成我们。不过这里画都画完了，方逸对于这幅画也感觉不错，就没法再去改盖在颜料下面的名字了。

　　不能改就只好不改了！方逸退后了两步，目光在这两幅新完成的作品之间转了两下，非常满意的点了点头。这两幅作品的风格离着古典主义就有点儿太远了，不说古典主义就是套印象主义也不对路子，要是强行归类的话，归于表现主义还是合适的。

　　当方逸的目光从画布上移到了窗外的时候，这才发现外面己经是天色大亮，看了一下手表，指针己经指向了六点多钟。

　　没想到自己乐呵了一夜！方逸嘟囔了一句，就开始除下了自己的工作服，换上了晨跑的衣裤，到了楼下牵着二货布洛托一起去附近的小公园跑步，准备等跑完回来的时候再补一觉。补完了觉，下午继续去跑画廊。

　　今天是自己的幸运日，方逸从画廊门口出来的时候，自己手中提着的画作己经不见了。这一家画廊的经理同意试一试方逸的作品，虽说一幅比那一次画廊报的少了一百欧元，也就说如果卖的出去，到了方逸手里少了五十欧，方逸还是很开心的答应了下来。因为方逸觉得自己的小面子也该值个一百欧！

　　“嘿！”方逸出了门走了两步自然的摸出了自己的手机，把这个好消息告诉了自己的女朋友。听着电话一通，听着那头传来了贝罗尼卡的声音，方逸直接说道：“你真是我的幸运星！有一家画廊答应试试我的画了！”

　　“真的！？”贝罗尼卡那头传来了一声开心的话语，听着方逸这边肯定的嗯了一声就小声的说道：“等我一会儿！我现在在教室里，等我出去再说！”

　　“什么画廊？”等了一分钟，贝罗尼卡走到了教室的外面没人的地方，对着电话问道。

　　说了一下画廊了名字，方逸解释说道：“虽说这算是太出名的画廊，不过也算是可以的了，总之比以前没人问强多了！今天晚上想吃什么？什么餐厅你说，我去订位子！”

　　“还是那家餐厅吧，那里的牛排我很喜欢！今天晚上苏珊娜和我们一起怎么样？”贝罗尼卡在电话那头问道。

　　方逸听了乐呵呵的说道：“行！反正多点儿人也热闹一点儿，带上你的朋友也好！”说到了这里不由的想起了自己在巴黎的朋友李云聪，这小子这一个月忙着考试的时候，加上自己这边也有点儿忙，就没怎么联系了。

　　“要不我再带一个朋友吧，老实说到了巴黎他给我的帮助还不小！”方逸张口说道。

　　贝罗尼卡说道：“那好！下午五点半的时候到我们楼下来接我！现在我去上课去了”。

　　“嗯！那好！”方逸听着电话那头传来了一声，BESO！这在西班牙语的意思是吻的意思。

　　方逸自然又给女友BESO了回去！两人BESO来回两三次这才挂断了电话。

　　和女友说完，方逸自然又给李云聪打了一个：“今天晚上有事情没有，没有的话一起吃个晚饭，不光是我有女朋友了，还有我的画己经有个画廊答应试试了！”

　　“啊！”李云聪那头听了一愣神说道：“我们这一个月没见，你就又卖了画又混了个女朋友？你女朋友哪里人？在法国干什么的！”

　　“西班牙姑娘，在装饰学院上二年级！”方逸笑着说道。

　　“华裔？你们两个吃饭我去当灯泡？搞的我像找不到女朋友似的，还是留着你们过二人世界！”

　　“白人姑娘！她也会带着她的室友去！”

　　“呃！那行！”李云聪听了这话，那头突突的问了一大堆：“她室友是哪里的姑娘？人长的怎么样？有没有男朋友，具不具有可发展性？”

　　“也是西班牙姑娘！”方逸说道：“行了，别问了！你到时候来就见到了，我没事干问女朋友室友干什么！”

　　李云聪听了说道：“马上就到！”说完直接挂了电话。


第227章 你是看不起我的画廊吗？

　　方逸放下了电话，坐到了街边的小咖啡馆里点了一杯喝的，慢慢的等着李云聪过来。等着李云聪到了的时候，两人聊了两句又各自驾着车向着贝罗尼卡家开去。

　　“你女朋友怎么还没有下来？”李云聪看着手上的表焦急的说道：“刚才你还夸你女朋友守时呢，现在就出问题了！”

　　方逸看了李云聪一眼说道：“你听话怎么只听半边啊！我说的是以前。从成了我女朋友之后，可能就改了，按着上一次的经验是迟到十分钟左右！看这时间应该快了！”

　　李云聪听了方逸的话，不由的叹了口气：“不让人等这些姑娘心里不舒服怎么的？”

　　“来了！”李云聪的话还没说完，方逸就看着贝罗尼卡和苏珊娜两个各自挎着个小包出了公寓的门。

　　顺着方逸的目光，李云聪看到了微笑于走过来的两个西班牙姑娘，顿时一愣神转了下头对着方逸问道：“哪个是你女朋友？不会是那个高个子的吧？”

　　“高的就是我的女朋友，贝罗尼卡”方逸头也没转，看都没看李云聪张口回了一句。

　　“我靠！你是不是准备省下买晾衣撑的钱！这么高的个子，心里没压力么？”李云聪从嘴里嘟噜了一句，看着两位姑娘走近了脸上又换上了笑容。

　　把李云聪介绍了一下，四人站在路边聊了两句就上了车子，贝罗尼卡自然是上了方逸的车子，苏珊娜上了李云聪的车子，四人两辆车向着餐馆开去。

　　方逸和贝罗尼卡常去的馆子，可不是像是欧洲电影里演的那样，大家西装革履的。就是普通的馆子，没有着装要求，很随意的那种！当然也没有这么多的用餐礼仪要遵守。

　　“祝贺你的画被画廊看上！”

　　“谢谢！”方逸端起了手边的酒怀喝了一口对着贝罗尼卡说道。

　　李云聪和苏珊娜也端起了手边的酒杯四人碰了一下。

　　“那是不是就说画廊要签下你了，你也是有画廊签约的艺术家了？”喝了一小口酒，李云聪望着方逸问道。

　　方逸说道：“还不算，只能算是第一步！”把大概的事情简要的用几句话讲了一遍，普及了一下画廊的小知识。

　　“有了第一步就有第二步了嘛！”李云聪听了笑着讲道：“那下面就是等待画廊的消息？”

　　方逸摇了摇头：“我准备拿着我两幅风格不同的作品去另外的画廊试试！反正多一道保险也好的，现在我的画只能说是在这家画廊寄售！”开心的劲头儿过去，方逸就想着多试几家画廊，不能被动的等这家画廊消息，两条腿走路更加的稳妥一些。

　　“你准备怎么试，继续这样带着画跑画廊？”贝罗尼卡切了块小牛肉放进了嘴边，转头对着坐在旁边的方逸问道。

　　“嗯！还有三四家没跑，干脆都跑下来再说！反正也不差这点儿时间！”方逸点了点头说道。

　　“你现在怎么样，考试如何了，云聪”方逸对着李云聪问道。

　　“还不错，无惊无险的通过了”李云聪说到了这个脸上就挂起了一点儿自信，李云聪虽说是个公子哥儿，不过这学习成绩相当的不错！整个玩的时候不缺他，不过考试什么的却很拿手，据他自己说，来到了巴黎除了第一年，以后就没挂过科。

　　四人就这么边吃边聊，等着吃完了饭，大家又把阵地移到了酒吧，这样一个晚上的时间就这么打发掉了。

　　多试几家画廊，方逸可不嘴上说说的，第四天的时候就带着刚干了光油的两幅作品向着约好的画廊走去。

　　“您好！我和布朗先生约好的，今天让他看看我的画！”推开了画廊的大门，方逸径直的走到了前台，对着年青的接待姑娘说道。

　　“哦！对不起，布朗先生临时有事情出去了，刚刚走！你是方先生吧，我刚想给你打电话取消这次预约”姑娘看着方逸微笑着说道：“您看换成明天怎么样？”

　　方逸听了姑娘的话摇了摇头：“明天我还有事情！”

　　今天还是第一次遇到这样的情况，别人爽约！以前就算是遇到这样的情况都是至少早点儿通知的，哪里有自己到了前台这才通知自己人不在的。

　　“那布朗先生什么时候回来？”方逸皱了下眉头问道。

　　“这个就不清楚了！”

　　“哦！那就这样吧，我们以后再约！”方逸对着小姑娘友好的笑了笑，提着自己的两幅画转头就向着刚进来的门口走去。

　　还没等方逸走几米，就听到身后传来了一声：“HI！请等一等！”

　　方逸转过头来就看到一位三十多岁的白人男子对着自己一边招着手一边向着自己跑了过来。

　　“有什么事情么？”方逸张口对着跑来的这位问道。

　　“冒昧的问一下，我能看看你的画么？”这位跑到了方逸的旁边，直接张口问道。问完了自己又接着介绍了起来：“我叫劳伦斯！在美国开着一家画廊！”

　　看着这位伸过来的手，方逸把抬起了手和人家握了一下：“您好！我叫方逸。当然可以！”

　　“方？你是从中国来的么？”劳伦斯看着方逸上下打量了一下开心的问道，看着方逸点了点头，立刻用着一口还算是流利的中文对着方逸继续说道：“那真是太好了！”

　　这句中文一出来，方逸立刻感觉很亲切：“您的中文说的很不错！”虽说听起来带着一点儿口音，不过不是外国人那种怪腔调，因该是带着一些国内的方言。

　　“你在中国生活过？”方逸很有兴趣的直接用中文问道。

　　“不是！”劳伦斯摇了摇头：“我有四分之一的中国血统，我的祖父是中国人！我的中文名字叫做邹鹤鸣！”

　　“邹鹤鸣？”方逸听了这个名字觉得耳熟，似乎是那里听说过一样，不过想了一下又有点儿想不起来了。

　　邹鹤鸣看着方逸思索就笑着说道：“你或许是看过一个扑街的写手写的书！他就喜欢在自己的书里用这个名字！还好这个人一点儿不出名，也看不出有任何出名的迹象，我的中文名字还没有受到太大的牵联！这个乱写乱搞的扑街货，笔名叫什么石，前面的那个字我也不太认识，对我来说这个字有点儿生僻了！”

　　想了一下方逸就放弃了，中国人重名的也不少，有的名字还十几二十万人用着呢，邹鹤鸣，这个名字真是起的不错！方逸有八分相信这位洋鬼子的祖父是中国人了！一口带着地方口音的中文，加上这个名字，就凭着学几年中文的老外，方逸认为还真没几个起的出这个名字的。至于邹鹤鸣说的那个什么破石头烂木头爬格子写书的，方逸就更加的不关心了。当然了也不值得方逸去关心！在国内就是底层扑货，就更别提什么其它的了。

　　聊了两句，方逸就把自己提着的画平放到了手臂上，然后打开了画上包着的布制画袋，抽出了那幅《哭泣的女人》：“这就是我今天带来的作品，一共两幅！”

　　邹鹤鸣在画上扫了两眼，脸上的神情就专注了起来，看了有一分多钟的时间，这才张口说道：“我们找家咖啡店，慢慢的聊？”

　　一个中文这么流利而且还有中国血统，方逸自然是带着一点儿亲切感，合上了画点头说道：“可以！”

　　两个人直接走了二十几米到了一家咖啡店里坐了下来，各自点了一杯东西。邹鹤鸣就拿两幅画看了起来。

　　“很棒的作品！”一直看了十分钟，邹鹤鸣才放下了《哭泣的女人》和《开心的我》这两幅画。

　　看着方逸问道：“你有没有兴趣让我先代理你的画？我在美国的纽约经营一家画廊，不过现在刚起步不久并不是很大，只能说是中等还要偏小一些！”

　　“但是我现在是在法国，有且还有三年左右的学业要完成”方逸听了略一思索就问道。对于美国画廊，方逸根本没有想过，欧洲这边都没混好呢，哪里有那个空闲去考虑美国市场。

　　“美国和欧洲之间飞机往返都很方便！而且油画市场的活跃程度和欧洲这边也差不多！”邹鹤鸣解释说道：“这么一点儿距离算什么呢！”

　　“你很看好的我画？”方逸听了张口直接问道。看着对面的邹鹤鸣点了点头又问：“你认为这两幅画能卖到什么价位？”

　　邹鹤鸣听了方逸的话，笑了笑问道：“那我问你，你的心里价位是多少？”

　　“七百美元？”方逸看着邹鹤鸣的笑脸问道。现在方逸受了老师的教育以后，就不像以前那么一张嘴就是一千欧的底线了，优先考虑的是站住脚的问题。

　　听说了七百美元，邹鹤鸣摇了摇头。

　　“六百美元？”

　　“五百美元？”

　　听着方逸一个劲的往下走，邹鹤鸣有点儿恼火的说道：“方先生！你是看不起我的画廊吗？我的画廊虽然小一点儿，但还不至于把自己看好的画卖到几百美元的程度！”

　　“没有，我不是这个意思！”方逸摇头说道，自己要花一个月时间才能画一幅的作品，人家看了只是点头同意代售，这几个小时画出来的画，眼前的这位热情的拉着自己到了咖啡馆！听这意思要卖几百美元，自己还没急，到是把面前的这位惹急了，这个情况方逸就是想破了脑壳子也想不到！

　　“如果你信任我的们的话，那价格就由我们画廊来定！”邹鹤鸣看着方逸目光中带着诚恳说道。

　　“那我这边没有问题了！”方逸想了一下，就点头同意了邹鹤鸣的提议。欧洲和美国虽说隔着大洋，不过这市场的联系非常的紧密，油画市场同样是这样。都属于西方社会，在美国成名和在欧洲成名也相差不远。


第228章 到我那里

　　“这样的作品你还有么？”邹鹤鸣对着方逸问道：“如果有的话带我去看看，我还想挑一些带回美国去！”

　　方逸听了摇了摇头说道：“我现在手上就只有这两幅，如果你想要的画只能以后等我画了！”这两幅说白了就是方逸的娱乐之作，以前的作品都打包运回国内去了。画好的三幅古典技法的也都放在前面的画廊里了，手边除了几个练习画就没有别的东西。

　　邹鹤鸣听了只好点了点头：“如果你有新的作品可以和我联系！现在我们就谈谈代理的事情！”

　　接下来方逸就和邹鹤鸣粗略的谈了一下代理的意向，然后约定了时间把合约签一下。

　　这个事情对于方逸来说就是走个程序，主要的事情还是要约个律师来简单处里一下，虽说方逸认为邹鹤鸣还不至于骗自己，一个在欧洲还默默无闻的新丁的画。不过走个场合还是必要的。毕竟邹鹤鸣的画廊在美国，而方逸对于他的画廊也是一无所知。

　　谈了一会儿，两人相互留了连系方式，方逸提上自己的画就回到了夏洛特的家里。

　　“今天回来的够早的！”夏洛特正在桌边一边喝着下午茶一边看着书，看到了方逸了屋里，并且手上还拿着两幅画又问道：“这个画廊没有兴趣？”

　　方逸提着自己的画坐到了夏洛特的旁边：“画廊没有兴趣，不过遇到了一个美国画商，他对我的这两幅作品有兴趣！”

　　说完把下午遇到了事情和夏洛特讲述了一遍。这才说道：“现在我需要一名律师，就想请您帮忙介绍一个您所里的律师！”

　　“这个事情随便找个处理这类事情的律师就可以了，你想找我的律师事务所？这可不是个好选择！”听着方逸说完夏洛特笑着说道：“他的收费干同样的事情，是普通律师的两三倍！对你来说并不合适，而且他们也并不适合处理这方面的东西！”

　　方逸这边可没有想过这个事情，在方逸的小脑瓜里想来，所有的律师不都是一样的么！哪里知道欧洲的律师都分好多种的，像是夏洛特持股的律师事务所，人家接的都是大公司的生意，善长的是企业并购，打什么知识产权等等一类的东西。方逸这点儿和画廊签协定的事情，找这样的事务所不说是杀鸡用牛刀！那也是文不对题啊！

　　夏洛特看着方逸有点儿茫然的神色，又笑着说道：“我给你介绍个律师吧！他在这方面还算是比较擅长！”说完就从椅子上站了起来，向着楼上自己的房间走去。

　　过了五六分钟的时间，再下楼的时候就交给了方逸一张卡片。方逸自是很快的和这位律师联系了一下。

　　接下来的事情就几乎没有方逸什么事了，委托的律师开始帮着方逸审核劳伦斯的画廊。签约很顺利，方逸在自己律师陪同之下直接签上了自己的名字。然后三个一起聊了几句就各回各家！

　　“方先生，帐单明天我会寄到你的邮箱！”四十多数的法国律师和方逸握了握手嘴里就说起了钱的问题。

　　“我知道了，收到帐单以后我就把钱划过去！大概后天或者是大后天”方逸对着律师点了点头。

　　“再见！”提完了钱也握完了手，律师先生就没空继续和方逸扯了，直接说了个再见就转身向着自己的车子走去。

　　方逸自然是驱车去接贝罗尼卡去吃饭，然后看画展之类的。至于庆祝什么的也没必要再来一次了，才刚刚庆祝完又来一次？多误时间啊。

　　本来方逸以为，律师的单子也就一张纸头写上个数字的事情，令方逸没有想到的是，居然收到了长长的好几页的单子。

　　单子上的项目更是琳琅满目的，细到了让方逸有点儿都发指的程度。单子上连律师给自己打电话的时间都有，就别提方逸给律师打电话的时间了，通话的时间，多长时间结束，还有律师的助手用了多少时间验正劳伦斯也就邹鹤鸣画廊的真实性，当然了这些时间之后同样跟着价钱。

　　“你们真行啊！”方逸看着表格不禁喃喃的自言自语说道：“我总算明白了，为什么这帮律师在西方是高收入职业了！”

　　方逸这边给这位律师打的第一通电话估计从说了一句您好之后，说不定这位律师就开始按下了桌子上表开始计时了！方逸脑海里跳出了那位律师桌上摆着黑黑的方盒子计时器，一看自己来的电话就按下，通话完了再按一下的场景。

　　看着最后的三百多欧元的收费，方逸不由的叹了一口气，自己这边一副古典主义的画拿到手也才是三百欧多点，感情这位律师跟着自己跑了一趟，然后蹲在办公室里查查资料就赚到了！感情来钱的不是艺术家，是这帮子吸血鬼律师啊！

　　实现了两条腿走路，方逸在这个方面也没什么太可琢磨的了，既然邹鹤鸣认为美国市场上比较喜欢这样的风格，那么在画古典主义作品的空闲，方逸也认真的创作了几幅表现主义的人物作品。这些作品一经完成，让邹鹤鸣看过了之后就又全都托运到了美国去。

　　和贝罗尼卡的恋情也进行的非常的顺利，一个月的多点的时间下来，方逸感受到了这位西班牙女友的热情似火。

　　夏洛特家的楼上，方逸住的房间里。方逸正穿着一条贝心和短裤站在自己的画架前面创作着自己的一幅巴黎夜景。站在方逸画架不远的地方，就是女友贝罗尼卡的画架。

　　这时候的贝罗尼卡上身穿着T恤下身穿着一条紧身的热裤，长长的头发用一个发夹挽到了脑后，紧身的热裤勾勒出贝罗尼卡挺翘的臀部还有大浑圆的大腿，而上衣宽大的T恤下摆打了个结，系在胸口以下，这样平滑中带着结实的小腹就露了出来。脚上穿着一条粉色的卡通拖鞋。整个人洋溢着一股说不出的活力。

　　“嗨！逸！”贝罗尼卡看着方逸放下了手中的画笔，正在擦着手，也就放下的自己的画笔，向着方逸这边走了一步。

　　听到了女友的话，方逸笑着转过了身体，还没有说话呢，就看到贝罗尼卡跳了起来，连忙伸手去接。

　　贝罗尼卡纵身一跃就骑到了方逸的身上，两条大腿有力的夹在方逸的腰部，整个身体挂到了方逸的身上。而方逸只好用双手托着贝罗尼卡的臀部。这样的贝罗尼卡就高出了方逸不少，低着头双手放到了方逸的脸边，两只拇指轻轻的在方逸的脸上滑动着。

　　注视着方逸的眼睛，贝罗尼卡轻声的问道：“querido！你能感觉到我的爱吗？”Querido是西班牙语中的亲爱的意思！

　　“我知道！”方逸抬着头，望向了贝罗尼卡的眼睛轻声的回道：“我的恋人！”最后一句方逸用的是中文！这个意思现在贝罗尼卡己经知道了。现在方逸不会像以前一样老套了，被贝罗尼卡带着相当热情了起来，脑子一卡到这根弦上什么肉麻的都能秃噜出来。

　　方逸的回答自然是引发了一场热吻，不过方逸开始的时候不怎么得劲儿，两只手还在女友的臀部放着呢，很快把手解放了出来，贝罗尼卡也自然的把双腿从方逸的腰上放了下来，这下两人就都有工具了，相互抱着对方的脑袋揉着。

　　直到吻的有点儿喘不过气来，两个才放开了对方。

　　方逸伸手托着贝罗尼卡的脸庞，似乎是大脑被吻的缺氧了，突然脑海里跳出了一句，立刻张嘴说了出来：“今天晚上留下来吧！”说完这个脑子里也没有想起来有什么问题，反而是注视着自己的女友，这句话就像是自然而然的从自己嘴里流淌出来一样。

　　贝罗尼卡抬起了自己的一只手，轻轻的放到方逸的手背上，轻轻的划动了两下然后拿着方逸的手吻了一下，回望着方逸的目光：“还是去我那里吧！你这里住宿在别人的家里，我有点儿不习惯！”

　　“嗯！”方逸听了点了点头，地点在哪个地方并无所谓，最重要的是那个意思传递到了：“那我们再画一个小时就去你那里！”

　　贝罗尼卡看着方逸对着男友的嘴唇又浅浅的咬了一口：“行！”说完就转回到了自己的画架前。

　　等着贝罗尼卡说完，走到了画架前。方逸这边的脑子才想明白，刚才自己说的这话什么意思！女朋友贝罗尼卡答应了，方逸这又不傻！当然知道到了女友的公寓会发生什么！

　　接下来方逸这位初哥儿的心早就不在画上了，哪里还能动了画笔，满脑子都是自己女友贝罗尼卡的模样。

　　而这边的贝罗尼卡同样也画不下去。

　　“要不我们现在就走？这样还可以在路上吃个晚饭！”方逸望着站在画架前的贝罗尼卡提议道。

　　贝罗尼卡一听也点头说道：“嗯！这样也不错！”

　　两个都同意，就飞快的收拾好了东西，拉着手向着楼下走去，然后快速的上了车子。

　　上了车子以后两个就聊起了吃什么，最后一致认为还是点个披萨好，这样自然就省了去餐馆的时间。一到了贝罗尼卡的公寓，苏珊娜正好不在，两个直接到了贝罗尼卡的房间，砰的一声关上了房门。


第229章 准备同居

　　从高三时候昏倒的那时候起直到今日，这一天早上方逸第一次赖床了，到了九点方逸还躺在床上，而身边的贝罗尼卡也是如此，长长的头发乱乱的遮住了面容，一只手松散的落在方逸的胸前，整个身体侧的男友的身边，一条薄薄的毯子甚至没有盖过两人的肚皮。

　　贝罗尼卡动了一下，手臂和跷在方逸腿上的大腿滑拉了几下。就是这个小动作把方逸给弄醒了。

　　睁开了眼睛，方逸看到了白色的浅蓝色的屋顶上挂着的一盏花瓣形的吊灯，刚睡醒的方逸脑子有点儿不灵活，觉着眼中的吊灯跟自己房间里的不一样啊。看了快十秒钟这才反映过来，自己是睡在女友的公寓里。

　　睡在女友的公寓，方逸想起来了！转头看着睡在自己身边八爪鱼一般缠着自己的贝罗尼卡，抬起了自己的右手轻轻的拨开了盖在女友脸上的棕色秀发，面带微笑的看着女友的脸庞。现在贝罗尼卡闭着眼睛，呼吸均匀睡的正是香甜。

　　略微抬起了一点儿脑袋，方逸看着床头柜上的闹钟，时间己经指上了九点四十分，快到十点钟了。自己这一觉睡了五个多小时！方逸不由的笑了笑，视线转回到了女友的面庞上，轻轻的用自己的手指爱抚着贝罗尼卡的脸颊。

　　看了十来分钟女友的睡容，方逸就觉得自己的肚皮有点儿咕咕叫了起来，原来这个时候早餐早己经进了肚子，今天肚皮一直委屈到了十点钟，能没有怨气吗？而且还做了一个晚上的体力活儿！

　　轻轻的移开女友放在自己肚子上的胳膊，从贝罗尼卡的腿下抽出了自己的腿，方逸从床上下来，顺手把小被子拉着盖到了贝罗尼卡的身体上。穿上了T恤还有自己的衣服，方逸这才走到了公寓的客厅，想洗个澡什么的。作为两个租的小公寓，可没有夏洛特的家里舒服，卫生间也很小，估计两个人站到里面就转不过身来了。

　　站在了卫生间，方逸就开始挠头了，不是嫌弃卫生间小，而是里面跟本没有自己洗漱的东西，没有办法只好掬了一把水漱了漱口，刚洗完就听到外面传来了开门声。

　　“嗨！”苏珊娜正开了大门，进了屋里，看到方逸站在卫生间的门口，对着方逸笑着打了声招呼：“贝罗尼卡呢？”

　　“还在睡觉！”方逸有点儿不好意思的说道。

　　“你用完了没有？用完了我用一下！”苏珊娜指了指方逸身后的卫生间。

　　“我用完了！”方逸没好意思说自己还要洗个澡什么的，就直接从卫生间里走了出来，让位给了苏珊娜！

　　眼看着就要到了中午了，方逸径直的走到了小客厅一角的冰箱，想看看有什么能吃的，准备做上一点儿。打开了冰箱才发现，整个冰箱里就是一点儿瓶装的水还有面包牛奶等等的东西，至于什么菜啊，完全都没有，好不容易在角落里方逸发现了三个土豆。

　　“看来中午只能吃这个了！”方逸手中拿着三个土豆，摇了摇头说道。

　　既然准备做土豆，方逸又伸着脑袋在冰箱里拨弄了两下，想找两个青椒什么的搭配下颜色，最后也没有能够如愿，想着只能做个酸土豆丝了。

　　从口袋里摸出了一个硬币，方逸开始动作熟练的刮着土豆皮！

　　“你的动作很熟练嘛！准备做什么？是做中餐么？”苏珊娜看着方逸手上的动作不由的张口问道。

　　“到道是想做，不过你们这里什么也没有！就只有这个玩意”方逸一边刮着土豆皮一边说道。找了半天就找到几个土豆，你还好意思问做不做中餐？

　　苏珊娜毫不介意的说道：“我们也就是早餐有时候在这里吃一下，至于午餐和晚餐根本不会在公寓里吃！”

　　看着方逸麻利的刮好了土豆，苏珊娜又问了几句，就和方逸说了声自己回房里去了。

　　看着苏珊娜进了屋里，方逸这才放下了土豆进了卫生间里洗了个澡，洗完了才继续忙着手中的活儿，把士豆切丝放上一些油加上一些果醋开始炒了起来，一会儿的工夫一盘子土豆丝就做好了。然后用面包机烤了几片面包，这样就算是对付了中午的一顿。

　　做好了这些，方逸回到了屋里，轻轻的推了两下贝罗尼卡：“起床了，我弄了点儿东西！”推了两下看着贝罗尼卡还没有醒，不由的加大了点儿力度。

　　“哈！”贝罗尼卡突然的睁大的眼睛，从床上弹了起来，一把搂住了方逸的脖子把弯着腰的方逸带倒在了床上，然后在方逸的脸上狂吻不己。

　　方逸试着爬起来，不过贝罗尼卡死死的挂在自己的脖子上，让方逸身体的重心根本不在脚上。最后方逸干脆一发狠，直接把光着身体只穿了一件贴身小裤的女生抱了起来：“那接就抱着你到客厅吃饭去了！苏珊娜可是回来了！”

　　伸着脑袋，全身挂在方逸的臂弯里，贝罗尼卡在方逸的脸上又吻了一下：“就这样好了！反正我们以前两人在家里几乎都是这样的！”

　　听了贝罗尼卡这么说，方逸不由的摇了摇头，把手的女友放了下来，伸手拍了一下女友的翘臀：“还是穿上衣服吧！洗漱一下吃点东西”。然后转头向着客厅的餐桌走去。

　　从方逸的身上下来，贝罗尼卡直接从衣厨里拿了一件大T恤穿上，就这么直接出了房门。

　　洗漱好的贝罗尼卡坐到了餐桌旁边，拿起了叉子吃了一下方逸做的土豆丝，立刻眼睛一亮，跟着叉了一大口放进了嘴里，一边嚼着一边对着方逸点着头，夸奖说道：“这是我吃过的最好吃的土豆！”

　　“那你就多吃一点！”方逸听了笑了笑。知道这些外国人就喜欢吃这些酸酸甜甜的东西，在国内的时候凯丝和阿曼达也就这口胃。

　　听到了开门声，贝罗尼卡转头望着自己朋友苏珊娜从房间里走了出来，直接说道：“快点儿来尝尝逸做的土豆！味道真是棒极了”。

　　“可以么？”苏珊娜听了对着方逸笑着问了一句，看着方逸点了点头，就直接走到了餐桌的旁边，拿起了一个叉子叉了一根土豆丝放进了嘴里，嚼巴了两下也点着头对着方逸猛夸了几句。

　　然后！方逸就没有吃到自己做的土豆丝，三个土豆炒的一盘子酸土豆丝直接被两个姑娘给报销了。方逸自己只啃了五块烤面包。

　　“这个果醋的味道还不算好，要是有中国的白醋的话味道还能更好一点儿”方逸随口对着吃的很满意的两个女人提了一句。做为中国人的习惯，下意识的方逸客气了一下，表示这还不时自己最高水准。

　　方逸就这么顺口一提，谁知道接下来的几次，每次方逸在公寓里留宿的第二天早上，总能发现冰箱里己经冼的干净的土豆安心的蹲着，然后调料也换上了中国的白醋。除了土豆冰箱里继续什么都没有！公寓的柜子里到是又增加了大米这一项！

　　两个女人直接摆出了一付百吃不腻的架式，她们可以这么吃，方逸可受不了每次都是酸土豆丝拌着白米饭这么折腾！直接列了个比较合外国人口味的中餐菜谱，交给了苏珊娜。而接下来时间，这两个西班牙姑娘就又爱上了西红柿炒蛋，酸辣白菜这些东西。

　　偶而的时候方逸还会红烧个猪蹄，弄盘子烧牛肉什么的贝罗尼卡也都能接受的了，而且经常性的一扫而光。

　　在国内的时候，方逸听说欧洲人这个不吃那个不吃的，真的到了欧洲，别的国家不说，只谈这法国人，几乎中国人吃的东西，法国人都吃，猪身上的除了猪毛不吃以外，什么内脏啊，只要是能吃的东西法国人都吃，只不过有些法国人觉得没什么肉或者是做不好，才不太喜欢吃而以。

　　而且方逸明白，欧洲人并不喜欢常吃一些过于油腻的东西，所以到了贝罗尼卡公寓的时候，总是搭配着来，间隔一小断的时间就换个油腻的菜自己解解馋，带着两位姑娘也过过瘾头。

　　方逸带着贝罗尼卡，还有苏珊娜加上凑过来的李云聪四人围做在桌旁，桌子上散乱的堆着四堆骨头。

　　“没想到你还有这个手艺！”李云聪放下了手中的最后一根猪蹄骨看着方逸说道：“你这人可不厚道的，要是没有我打这个电话，还真的错过了这一顿！”

　　方逸听了直接回道：“又不是天天吃的！”

　　“你们准备搬一起了？”苏珊娜看着方逸和贝罗尼卡两人问道。

　　贝罗尼卡点了点头：“我们决定搬一起住！逸说找个大一点儿的房子，一间做我们的画室一间做卧室，最晚等到开学的时候搬到一起住！还是在附近找，离着学校近也很方便！”

　　来回这样的跑来跑去的，而每一次带着贝罗尼卡到夏洛特家里住的时候，夏洛特总是不习惯，还有一个多月就到了装饰学院开学的时间，方逸和贝罗尼卡商量了一下就决定在学校附近找个大点的公寓搬到一起住。这样每天上学的时候方逸就不用开着车子来回的跑了。

　　“有什么要帮忙的么？”李云聪望着方逸两人问道。

　　“放心吧，少不了你们出力的时候！”方逸望着李云聪和苏珊娜两人：“看好了房子我们看情况，要是不合意的画还要动手粉刷一下！”

　　“准备租多大的房子？”李云聪问道。

　　“怎么说也要像国内的八十个平方左右吧”方逸直接张口说道：“小了画架什么的都不好摆，以后我们画模特的时候，连个画架都摆不下，那多糟心！”

　　李云聪听了这话说道：“价格可不便宜，差不多要一千五百欧一个月！”

　　“我们交给了中介，让他们有合适的就通知我们”方逸说道。


第230章 生活理念很先进

　　巴黎在中心地断也会有一些廉租房，不过这些廉租房可不是对方逸和贝罗尼卡这样的外国人的，就是对于法国人想租到这样的房子也是很不容易的事情，有的家庭一等就几乎要十多年时间才能租的到这种一个月一两百欧的房子。这个情况跟国内差不多，大家都只听说过有廉租房这个东西，但是大部分的人都没见过。

　　再说的现在方逸门采尔到手，格里高里在方逸的心中更加的无爱了，留着一幅存着还有点儿意思，存着两幅方逸觉得很没那个必要。价格合适的时候，或者说俄国人疯起来的时候，把两幅画卖出一幅算个不错的选择。虽说现在方逸倾向于表现主义，不过对于俄国艺术家真是不太有爱，而且苏联解体带来的伤痛也只是对苏联的加盟共和国的人来讲的，站在方逸的角度看起来解体的还是不错的！

　　有了贝罗尼卡的陪伴，方逸现在正是心情愉悦的时候，就连自己的三幅写实的作品因为一个多月没有被画廊售出被退回都没有能影响到方逸的好心情，当然了，邹鹤鸣那边打过来的一张九千美元的支票也起了不小的作用。东方不亮西方亮，自己的表现主义风格的画在美国受到了一位收藏家的欢迎，一次性买了方逸的两副画。

　　有了心灵想通的女友，绘画生涯在北美也开始有了起色，现在的方逸脑子里哪里还能顾及到欧洲人不欣赏自己的古典主义风格！

　　中午啃了个猪蹄之后，方逸就带着贝罗尼卡回夏洛特那里，两个各自的开始画着自己的画。

　　决定了要搬出去和贝罗尼卡一同住，方逸前两天己经把这个消息告诉了夏洛特，虽说夏洛特有点儿不舍，但是还是微笑着祝福了方逸。

　　对于夏洛特一直以来的关照，方逸内心也心存着感激，在这位黑肤色的法国人家里住了快一年的时间，大家相处的非常溶恰。做为临别的礼物，送什么钱不光是有点儿俗气，而且夏洛特也不缺，方逸能做的就是送给夏洛特一幅画，用自己最钟爱的古典主义风格！

　　画架上的画布九十七乘以一米三！方逸己经起好了稿子，画布之上的人物不光是有夏洛特，还有管家杰森和每天打扫的女佣，方逸还自恋的把自己也画了进去。选取的场景是夏洛特喝下午茶的时候，夏洛特悠闲的坐在桌边，一只手托着杯托，另一手优雅的拿着茶杯的把手，脸上带着微笑望着方逸，而女佣这时也坐到了桌子旁边，弯着腰摆着一些小点心，方逸也一同坐在桌边，略微低下了身子，一只手正的抚摸着二货哈士奇布洛托的脖子，而些时的布洛托两只前腿正搭在桌面上歪着脑袋嘴里嚼着点心。这三人一狗处在了画布的中心，旁边靠近画布的右侧，平时就一本正经的管家杰森一如往常的站在一边，一直手放到腹前另一只手自然的下垂着，就这么身形笔直的站着，不过脸心却挂着淡淡的微笑，双目炯炯有神的注视着画布正中的三人。

　　夏洛特的和蔼友善，女佣的随意恬淡，杰森一丝不苟，方逸自己的平和自然，还有布洛托歪着脑袋讨喜的形像全都在方逸的脑海里，现在方逸正一点一点的把这个景像搬到自己的画布之上。

　　一个多小时画了一下，方逸擦了擦手准备修息的时候，贝罗尼卡同时也放下了画笔，走了过来搂着男友的脖子，把下巴支到了方逸的肩膀之上看着画布说道：“你估计要多久能画完？”

　　“大半个月吧！”方逸抬起一只手，轻轻的在女友的脸庞上划了一下。

　　“画的这么大！”贝罗尼卡看着方逸问道。

　　“人物太多！太小了都看不清人长的什么样了！我要把他们的每一张脸庞都仔细的描绘出来，真实的表现在画布之上”方逸望着自己的画布说道：“这是对他们最好的回愦！如果有一天我获得巨大的声望，那么人们就会因为这一幅画而记住他们对我的友善和热心的帮助！不论以后过了多久，当人们看到这幅画的时候，后世的人就会想起他们是谁，致少研究绘画的人会知道他们！”

　　方逸自然知道，要获得这样的效果自己要做到怎么样！虽说现在方逸不知道自己什么时候成名，甚至是自己这一辈子能不能获得绘画市场的肯定。不过方逸相信只要自己跃过了脑子里的百分之五，那么到了大师级别就算是自己一生都不出名，以后自己也必然是大师级别的人物而被绘画史或者是油画史所铭记，至于什么时候能达到大师级现在方逸没有底，什么时候能获得这样的名声，方逸内心更没有明确的时间表，不过方逸相信自己一定能够做到这一点！

　　“你目光中的自信让人迷恋！Querido”贝罗尼卡注视着方逸，望着男友的炯炯有神的目光接口说道。说完伸手托着方逸的脸颊转了过来，伸着自己的脑袋迎了上去。

　　两唇相接很快的就演变成了贝罗尼卡再一次的挂到了方逸的身上，然后自然而然的演化成了一场热情的缠绵。

　　描绘着夏洛特的《幸福时光》正在沿着方逸脑子里的方向一步一步的向前推进着，而找房子的事情很快也有了眉目，对于价格没有太过苛刻要求，自然更加的容易找到，不论是到了哪里都有有钱好办事！十几天的时间一对小情侣就相中的装饰学院附近的一所房子，大约八十五个平方，步行不到十分钟就可以到达装饰学院。当然了这价格也真是不便宜，一千六百欧一个月，而方逸大方的同意付了一年的房租才减到了一千四百五十欧一个月。

　　贝罗尼卡对于以后的爱巢充分的展露出了非常挑剔的一面，让房东搬走了所有的家俱，开始重新拉着方逸一起去精心的挑选屋内几乎所有的东西。

　　方逸付责出钱租房，而贝罗尼卡则是包下了所有的新家俱，两个人几天下来几乎跑了五六个大的家俱超市，这才把屋里的东西定了下来。

　　趁着家俱还没有到，贝罗尼卡定下了家里墙面的颜色，买来了粉墙的漆和滚子，自己动手粉墙面。

　　“为什么不用梯子！”方逸对着贝罗尼卡问道，现在贝罗尼卡正骑坐在方逸的肩头，而方逸的一只手扶着女友裸露在紧身的包臀牛仔热裤的大腿上，一手提着油漆桶。这就是两人说的粉墙！

　　两个现在的打扮也很有意思，各自的脑袋上都戴着报纸折的船形帽，身上的T恤和牛仔短裤都沾上了一些油漆。

　　“梯子又不会自己动！”这是贝罗尼卡给出的回答：“坚持一下，墙上还有一点儿就刷好了！”

　　说完这个对着方逸轻轻的用腿抵了一下，方逸会意的把手中油漆桶提了起来。方逸的身高在下面支着，加上一半的贝罗尼卡身高，伸着手贝罗尼卡就能轻松的够到了屋顶。

　　等着刷完了这一块，方逸慢慢的放下了女友，然后松了松胳膊说道：“还好以前每天锻炼！要是前几年的时候还真是经不起你的折腾！”

　　“好了！好了！”贝罗尼卡在方逸的脸上用嘴唇轻轻的点了一下就说道：“我继续刷，你去看着他们刷的怎么样了”。

　　听了这个话，方逸抬脚向着隔壁的房间走去，这一间最大被两个决定用来当画室。粉刷的任务交给了李云聪和苏珊娜。

　　方逸这边刚拉开房门，还没有走到另外一间的门口，就听到房间里传来两个嬉闹声。站到门口的时候，就看到李云聪手中拿着刷子正在追着苏珊娜，两个绕着圈儿在房间里跑。再看看墙面，一个早上了两个才刷了半面墙，还是最小的两面中的一个！

　　“我说你们别闹了！加快点儿速度！”提醒了一句，方逸就笑着摇了摇头走回到了自己的女友旁边。

　　“他们刷的怎么样？”贝罗尼卡看着方逸回来张口对着方逸问道。

　　方逸没有回答女友的话而是问道：“他们两个是不是有恋情的苗头？”方逸知道自己对于这个事情不敏感，对着女友问道。

　　“不可能！”没想到贝罗尼卡直接对着自己来了一句：“他们两人只是朋友！算是混迹于酒吧的搭档！”

　　“哦！”呆在法国这么久，方逸自然是知道一点儿酒吧的搭档是干什么的。

　　问了一句以后，方逸就干始干起了活儿来。花了两三天粉刷完了墙面，等着墙面都干了，接下来就是等着定的家俱运来，摆放到位。

　　方逸的画也己经正式的完成了，送给了夏洛特的时候，夏洛特很开心的把画挂到了家里客厅的墙上，接下来方逸就直接用自己的车子开始往爱巢搬东西。

　　搬完了自己的动西，自然又要搬贝罗尼卡的东西！这天一大早，方逸就开着车子到了贝罗尼卡的公寓。

　　打开了门抱起了女友打好包的纸箱子，方逸刚走出了房间，就听到旁边苏珊娜的门响了，转头正想和苏珊娜打招呼，却看到李云聪从房间里出来了，不由的让方逸愣了一下。

　　“早啊！老方！过来拿东西？”李云聪看到了方逸像是个没事人一样，打了个哈欠走到了冰箱旁边取了一瓶水灌了起来。

　　方逸这边还没回答呢，就看到同样睡眼朦胧的苏珊娜挠着头从房间里走了出来，而且身上只着了一条短裤，光着上身就这么大摇大摆的从方逸面前晃了过去。

　　“嘿～！方！”苏珊娜看到了方逸抱着箱子，表情自然的打了声招呼就往卫生间里走。

　　等着听到啪了一声关门声，方逸这才回过神来：“你们也同居了？”

　　脑子有点儿不好使，方逸的声音自然是大了一点儿，还没等着李云聪回答，在卫生间的苏珊娜大声回答：“昨天只是个意外！”

　　听了这话，李云聪耸了耸肩膀，又灌了一口水说道：“只是个意外而以！我们还是朋友？OK？”最后一句话是对着卫生间的苏珊娜大声说的。

　　“OK！”

　　听了里面传来的话，方逸就摇了摇头，自己抱着箱子准备出门。

　　“要不要我帮你搬一些？”李云聪望着方逸问道。

　　“不用了！你还是留下来照顾好你的朋友吧！”方逸笑着摇了摇头：“何况也就是这一箱子了”。

　　出了门，方逸自己叹了一口气想到：自己以为自己和女友同居生活方式就是挺先进了，谁知和这两个一比，还是差的老远！


第231章 能不能让我喘口气

　　对于友情的理解，现在方逸脑子里有点儿摸不着调儿，心里起了一点儿小疑虑，这所谓的朋友之间搞来搞去的，见了面难道不会尴尬？抱着箱子方逸上了车就把这个小问题抛到了脑后，无论是李云聪还是苏珊娜两个都是成年人，她们的事情还轮不到方逸来指手画脚的，既然人家说了是朋友，那就朋友吧！

　　开着车子回到了自己新的据点儿，方逸这边刚推开了门：“我回来了！”抱着箱子就对着屋里喊了一嗓子。

　　“这是我的男朋友方！你说也认识的，我就不介绍了！”贝罗尼卡看着方逸抱着自己的箱子站在门口，立刻从沙发上站了起来。

　　“这是我们邻居！也是从中国来的，听说你们还认识，我就叫到家里做客！”贝罗尼卡对着方逸介绍了一下。

　　方逸放下了箱子转着脑袋看着客厅里从沙发上站起来的人，看清楚了这个人，方逸不由的脑子里哄的一声：一大早的不用这么刺激吧！？不禁抱怨起了老天，也不把这个事情分开来搞，容我缓两口气好不好？

　　先是看到了一起滚床单的两个朋友，现在有见到了和自己看不对眼的女人，整个巴黎也太小了一点儿！

　　在家里做客的正是关芳菲，那个长着一对招风耳，而且她的母亲暗恋自己伯父，不对！是明恋自己伯父那位的女儿。

　　关芳菲笑着望着方逸用首都话突突的对着方逸说道：“哟！我说我的邻居是谁呢！这不是方家的少爷么？你伯父还真是下的了手啊！这是贪了多少？能把你送到了巴黎又是买车又是上大学的，还能租下这么大的房子，找个漂亮外国姑娘一起住！真是大手笔啊！”

　　“客气！客气！”方逸也笑着说道，不过考虑到自己女友还是用法语说道：“我别的本事没有，让自己一生衣食无忧还是做的到的，来这里花的都是我自己的钱！再说了我的姐姐可没有跑到国外来留学，从小到大都是在的国内读的大学！”说完还狭促的跟了一句：“我听说跑车很费油的，你父母的一个月的工资够你一个月的油钱没有？”

　　虽说没有看到过关芳菲开的什么车子，不过那种聚会应该少不了豪车。

　　“菲！你有跑车？我看你不是开着标志么？”贝罗尼卡一大段的话没有弄明白，就听明白了最后一句，张口就问道。

　　关芳菲听了笑着用法语夹杂着中式英语说道：“你男朋友一直误会我呢，用咱们中国人的话说就是Dog eyes look people low！”。

　　“Dog eyes look people low！”贝罗尼卡哪里能懂中式英语，况且在西方狗还不是贬义词，至于狗眼看人低这个中国话当然是弄不明白，只是觉得好玩，不停在嘴里嘟囔了两句。

　　方逸听了直接脑门子上冒起了冷汗，看着贝罗尼卡不禁的想道：这傻丫头，人家是骂你男朋友呢，自己还读的这么开心！

　　“你住隔壁？以前怎么没有见过你”方逸张口问道，要是知道你住隔壁，这房子就是一月五百十欧我也不会租。

　　“我放假回家去了前两天才回来！然后就看到这里搬来的新的邻居，在电梯口遇到了贝罗尼卡！”关芳菲说道。

　　听了这话，方逸抱着箱子向着屋里走去：“你们聊着，我去放东西！”

　　放完了东西出来，聊了几分钟，关芳菲就告辞离开了。

　　“关挺热情的，怎么没有听你以前说过有这么一位朋友？刚听说她认识你的时候，我还大吃了一惊！”贝罗尼卡关上了门就转头对着方逸说道。

　　方逸摇头说道：“我们真是算不上什么朋友！”然后大至的把事情说了一下。

　　贝罗尼卡听了有点儿不明白了，眨巴着眼睛看着方逸问道：“就因为你的伯父没娶她的母亲你们就不能做朋友？”

　　“差不多这样吧！”方逸只得给贝罗尼卡这样解释，关于国内的一些情况就是方逸解释了贝罗尼卡也不一定能够理解，就像是很多外国人不理解，为什么中国有什么长还要有并列的一个书记一样，老外不知道要书记是干什么的！你就是说死了以他们智力都会认为这两个职位重叠了，浪费纳税人的钱！

　　贝罗尼卡有点儿不解的看了方逸一眼，然后就转到了房间里去收拾自己的东西，而方逸则是到了画室里摆开了自己的画架，开始重新的绷布什么的。

　　接下来的日子，方逸和贝罗尼卡这一对小情人几乎就过着神仙般的生活，早上睡醒的要是早呢就一起跑步，要是贝罗尼卡继续睡呢，方逸就自己一个人跑，然后上午两个坐在画不室里各自画画，中午的时候由两个轮流撑勺，一天中餐一天西餐，下午的时候两个人继续画画，也有时候贝罗尼卡会拉上方逸一起出去写生。或者两人一起去结伴看画展。

　　现在方逸的生活可以说是跟自己理想中的一样。当然了有些时候，李云聪还有苏珊娜还会来到方逸两人这里打打秋风什么的，最令人不能忍的是关芳菲有的时候还来和贝罗尼卡聊上一会儿，现在算是贝罗尼卡的朋友。

　　每次来的时候，方逸都要和关芳菲用中文磨两句牙。似乎是方逸的臭脸，让关芳菲很开心，一个星期总要来这么一趟两趟的。

　　在画展上，方逸不是没有看到了脑子里跳出有名号级别的人物，不光是看到了而且看到了好几位，像是安塞尔姆？基弗、还有卢西安？弗洛伊德这样的人，可是他们的作品现在方逸也只能看看，一幅上百万美元的价格，可不是方逸的荷包可以动念头的。更不是方逸可以玩以小博大的！

　　而更多的方逸见到的所谓的当代大师级的艺术家，在方逸的脑子里毫无反映，也就是说这些作品被世人现在追捧到了上百万或者是几百万的人，都将泯灭的时间的长河之中。他们的当代著名的艺术家也只限于当代而以，任何买了这些作品的人等收着现在不出售，钱就等于打了水漂。存的越久就越不值钱，就如同方逸购买的两幅友情价的画，当时的几百法郎真是不少钱，不过那又怎样？现在就是几十欧元！

　　就象是纵观历史长河一样，当世风风光光能在画史上留下名字的艺术家总是寥寥无几的。

　　而现在巴比松，以前巴比松画派的聚集之地，现在也不是个纯艺术村了更多的表现是个旅游的景点，到处是大师们的故居，而那里的画廊出售的作品也谈不上什么风格和新鲜，就如同蒙马特的小丘广场一样，不过巴比松更多的是出售仿制的作品，换汤不换药而以。

　　悠闲自在带着女朋友的方逸一直晃到了开学的时间。

　　而方逸也知道了自己任课的老师中有著名的色彩学大师伊夫？萨赫内。萨赫内先生是一位布景和灯光大师，也是法国色彩学会的主席。而第一堂课就是由这位教授上！

　　到了教室的时候，方逸什么人都不认识，而且说是教室，里面也只坐了五个人还是连着方逸的，也就是这一个班只有五个学生，三个女生两个男生。

　　“大家好！我叫方逸，来自中国！”方逸进了门，看着大家望着抬头望着自己，就大大方方的作了一个自我介绍。看着各自摆弄着手上事情的同学们，方逸的目光很快的转到了一个亚洲面孔的姑娘身上。

　　咦！还有一个中国人？方逸有点儿好奇了。

　　“你好，我是李敏秀！我来自韩国！”那位姑娘看着方逸望向了自己就张口介绍说道。

　　“你好！”方逸心里有点儿失望，不过还是脸上挂着笑对着人家姑娘点了点头。人家有礼貌的介绍了自己，方逸也不能对人家存有偏见，至少是从脸色上来说是这样，虽说方逸的内心真是谈不上喜欢这个国家。

　　一个欧洲面孔的姑娘介绍说道：“我叫安德莱依娜！来自意大利阿贝罗贝诺！”

　　而最后一位姑娘来自于美国的新泽西，名字叫克洛尔。

　　剩下的一位爷们最后介绍了自己：“我叫伊夫！是法国马赛人”。

　　这个好记！方逸对人家点了点头，和教课的老师一样都叫伊夫。

　　而这三个姑娘也是美丑不同，韩国的李敏秀带着一张典型的大饼脸，小眼睛一看就是纯正的未经刀片毒害的姑娘。

　　而安德莱依娜，很符合欧洲人认为可爱的审美标准，脸庞有点儿修长，鼻梁和脸上中间的一块带着小雀斑！很显然在作为中国人的方逸眼中，那个小雀斑真的算不上什么美。

　　美国姑娘克洛尔到是很漂亮，金色的大波浪卷发，五官也很精致。

　　法国小伙伊夫很帅气，很符合现在年青姑娘的审美，浓眉大眼一头金发在脑后挽了一个小发辩，长的比亚伦？卡特还要秀气，当然了是年青时候的亚伦？卡特，不是长大后长残的亚伦？卡特。除了身高比不过方逸己外，帅气己经远远把方逸拉开了一大截子。要是扮起女人来怕是比绝大多数女人还漂亮。

　　当萨赫内教授走到了教室里的时候，方逸己经和大家聊了起来。

　　“看来新同学方，大家己经认识了！”萨赫内教授看着眼前的情景逸笑着说道。

　　说完这个，萨赫内教授就没有多余的废话，开始用幻灯片给大家上起了课。萨赫内教授的课没有什么说教，都是一个个的例子，讲的也得有趣，反正方逸是听的感觉很不错。课一上完，和学生们聊了几句，教授就带着东西离开了教室。

　　这就是方逸在巴黎高装上的第一堂课，也是今天唯一的一堂课。


第232章 贝罗尼卡的画

　　“方！要去研究室么？”伊夫看着方逸收拾了一下自己的东西问道。

　　“研究室？”方逸听了这个话有点儿摸不着头脑。

　　安德莱依娜看着方逸笑了一下解释说道：“就是画室！”

　　“那我去看看！”方逸听了就起了兴趣，想看看自己的同学都画到了什么样的水准。就直接跟着同学们一起向着研究室走去。

　　走到了研究室的门口，克洛尔就和大家挥手告别，听着伊夫解释了一下，方逸才知道克洛尔人家玩的时石头，也就是主要搞雕塑的，要去的是造型研究室。

　　到了研究室里，方逸一进去就看到了不少的画架，有十几个，每个画架上都放着一副大画板，就没有一个小的，几乎都是两米乘一米多这么大的。

　　伊夫几人进了画室就各自的坐到了自己画架前面开始忙着自己的事情，方逸把十几幅画布都转了一圈，没什么能让方逸眼前一亮的，就站到了自己同学画布后面看着他们继续完成自己的作品。

　　看了一会儿之后，陆续的就又有学生进入了画室也就是研究室。方逸几乎在每个动笔画的人后面都看了一圈，不由的难掩心中的失望。

　　所有坐在画布前面的学生中，技艺最好的当数自己的同学韩国的李敏秀，还有一个白人男生，就是这两个的画技在方逸现在看来也就那个样子！本来以为四年级的学生怎么着也要比自己的女友贝罗尼卡高上一筹，谁知道坐在画架前包括没来的，没一个有自己女友绘画技艺高的。

　　而对于一些学生在自己作品之中加入一些撕碎的报纸，缠上红色绿色的毛线，或者加入一团揉搓皱巴巴的塑料纸，方逸更是呲之以鼻。心里直接下了个评价这都是什么玩意儿！

　　不光是这样，就是这些人在画布前画的速度，方逸都是有点儿看不过眼。你画一个线条或者塑造一个型体有这么难么？很容易的方逸就推测了出来。说的明白一点儿，就这些学生和现在在央美的王启洛比静物或者是人体写生，王启洛画完了这些学生怕都画不完三分之二！

　　当然了这些学生的想像力很好，有的简直就是天马行空，色彩的搭配上也很有特点。而这些给方逸的印象只能是无根之木，看着长的华盖如云，但是一阵风一吹就倒的了感觉。现在方逸明白了以前在国内听到有些人说的，咱们中国的学生在写实能力上并不差于欧美学生的意思了。

　　等到手机个传来贝罗尼卡的短信，告诉方逸自己己经下课的时候，方逸就和同学打个了招呼，和女友一起走回到了租住的公寓中。

　　两个直接叫了外卖，就各自蹲在画架之前画着自己的画。

　　“今天干什么把画架转过去？”方逸一抬头就看到了贝罗尼卡今天把画架转到了自己看不到的地方，好奇的问道。

　　贝罗尼卡抬起头对着方逸一笑：“我要画一幅画，没画好之前你不能看！”

　　“这么神秘？”方逸听了好奇心大起，不由的伸着脖子想看看女友的画布。

　　看着方逸的动作，贝罗尼卡连忙又把画架磨了一下：“我说了不许看！”

　　“OK！OK！”方逸连忙说道：“我不看好了！”

　　“你发誓么？”贝罗尼卡望着方逸问道。

　　方逸想了一下就说道：“我发誓！”

　　“等我过几天画好的再给你看！”贝罗尼卡直接把画架磨到了方逸的对面，一边磨着一边说道。

　　“几天我还是能等的了的！”方逸听了呵呵笑了两声说道。说完又埋头到自己画布上，邹鹤鸣那边又开始催促方逸拿新的作品了，这快两个月的时间，方逸连一幅画都没运到美国去，邹鹤鸣有点儿忍受不了方逸的拖拉了。不得不说这段时间方逸主要的时间都花在了一些私事上，例如租房子搬家这类事情上，还有就是完成了一幅《幸福时光》。剩下来的时间就是和女友贝罗尼卡缠绵上了。

　　下午的时候，贝罗尼卡临上课前再一次的嘱咐了方逸不要看自己的画，这才一个人上课去了。

　　贝罗尼卡要是不说，方逸还想不起来。这么一说，方逸听着贝罗尼卡一声，然后出了大门就坐在画架前等着。

　　果然没多久就听到房间被推了开来。

　　看到了方逸坐在自己画架前面没有动，贝罗尼卡说道：“我忘了东西！”说完转到了自己的画架前摸索了两下，临走的时候在方逸的脸上又吻了一下：“我上课去了！”

　　方逸笑着点了点头。听着女友出了门，然后也听到了大门碰的一声响声，不由的看了一下手表，拿起了画笔放到了画布上，没有画画，而是继续的看着表，没过两分钟就又听到了画室的门开了。

　　“又忘了东西？”方逸转头望着贝罗尼卡问道。

　　“嗯！”贝罗尼卡点了点头，然后又把刚才的过程过了一遍。

　　方逸这下没有看表了，而是专心的画了起来，现在摆在方逸面前的画是方逸和贝罗尼卡刚去过的郊区小林地，那里各种颜色的树木给方逸留下了独特的印象，画中的拥在一起热吻的男女形像就是自己和贝罗尼卡，两人的身体扭曲的揉合在一起，促拥着两个人的是色彩艳丽的小道还有各种色彩的树林，而树叶则是似乎是挂在树上的色彩长条，天空同样是这样长条笔触。整个画面除了两个人的形像，就像是从画布之上落到画布下面五彩光雨。

　　画到了一半的时候，方逸停下来休息，想起来贝罗尼卡的画，做贼心虚似的看了拉开了门看了看客厅，然后转到了女友的画架前。

　　掀开了上面盖着的布幔一角，方逸顿时哈哈的笑了起来。

　　并不是方逸看到了画，而是在画上又盖了一层素描纸，而且用胶带粘住了四个角。素描纸上还有一个长着两只角，红眼睛满嘴锋利牙齿的恶魔。恶魔旁边还写着j'ai lu ton，意思是：我逯住你了！

　　看着上面的恶魔和我逯住了你了几个字，方逸笑了一会儿就转回到了自己的画架之前，几天的时间，方逸决定放下自己的好奇心，等着贝罗尼卡让自己看的时候自己再看。

　　等着贝罗尼光回来的时候，方逸还是埋着头画着自己的画。

　　“逸！你看了我的画！你这个骗子！”贝罗尼卡对着方逸问道。

　　“我只掀开了布幔！”方逸抬起头说道：“只看到了魔鬼和警告！魔鬼画的太可爱我就没有忍心继续看下去！”

　　听了方逸的话，贝罗尼卡检查了一下自己的素描纸然后才说道：“我相信你！”

　　方逸对于贝罗尼卡一下子就知道自己看了画很奇怪，张口就问道：“你怎么知道我掀开了布幔？”

　　贝罗尼卡得意的说道：“我做好了标记！”

　　“什么标记！”方逸记得自己看的时候己经很小心了，怎么贝罗尼卡一回来就发现自己动了布幔！

　　“不能告诉你！”贝罗尼卡继续得意的说道。说完开始掀开了布幔，然后揭开了画布之上的素描纸，开始接着画了起来。

　　“晚上吃点什么？自己做还是叫外卖？”方逸放下了手中的画笔，看着时间己经到了晚上的八点钟，对着对面的贝罗尼卡问道。

　　贝罗尼卡抬起了头问道：“几点了！”

　　“快八点了！”方逸说道。

　　“那就叫披萨吧！”贝罗尼卡看了方逸一眼说道。

　　想了一下方逸说道：“还是算了吧，我去煮面？”方逸对于这个披萨真是不太感冒，这些天吃的太多了。

　　“那给我多放一个鸡蛋！”贝罗尼卡听说方逸要煮面很开心的抬起了手对着男友竖起了一根手指。

　　方逸点了点头，就转身走到了厨房里开始烧水煮面，方逸做面是汤和面分开煮，等着面煮熟了就过一遍凉水，当然了在国内是凉水法国这里直接用自来水就行了。等汤开了在汤里放了一些蔬菜，然后打进鸡蛋加上点儿作料就行了。

　　而吃完了饭，贝罗尼卡负责洗了碗，两个又回到了画室里。

　　接下来的几天，方逸对去学校上了两课，做为四年级的学生，方逸就是开始准备作品还有论文，然后就是一些艺术，造型还有艺术史之类的公共课。由于知道了同班同学的水准，有且那里的人对于方逸来说也是太多了一点，当然没什么兴趣再到什么研究室去画，每次上完了课就回到了公寓里做画。

　　“逸，我的画完成了！”贝罗尼卡对着方逸说道。

　　“好！那我过去看看！”方逸听了立刻站了起来向着贝罗尼卡的身后走去。当看到了贝罗尼卡的画布的时候，方逸一下子被画面吸引住了。不是因为技法而是因为画布上洋溢的情感。

　　画布上的方逸和贝罗尼卡面部有点儿写实，能够辨认出两个人来，两人面对面站立着紧贴在一起，不着寸缕。贝罗尼卡的手按在方逸的胸前，另一手搂住男友的脖子，紧闭着双眼，略向后仰着头，一付娇美的表情，而方逸的脸颊紧贴着贝罗尼卡的额头，同样闭着眼睛，看的到的手臂拥在女友光洁的后背上。淡蓝色鲜花直接点缀在两人的四周，贝罗尼卡自己的头发上却别着一朵大大的金色花朵。蓝色的花瓣带着暗蓝色的花蕊，如此肆无忌惮的绽放在画布之上，而两人头顶则是扭曲缠绕在一起的层层叠叠的海蓝色树枝。


第233章 无聊和有趣

　　像是普通人一样，对于自己热恋中的女友评判的尺度放的很宽。方逸并没有纠结贝罗尼卡的画布上之带有克林姆特《金色之吻》的痕迹，甚至方逸脑子里都没有深入去想这些事情。在画布上之，方逸只看到了贝罗尼卡对于自己的爱和对于这段感情的希冀！

　　整个画布之上的安静平和，浪漫温旭并不能遮掩这个站在自己身旁的女人，在内心之中对于自己的那份情愫，还有那蓝色花瓣背后隐藏的炽热情感。

　　“怎么样，喜欢么？”贝罗尼卡望着搂住了方逸的脖子，轻轻的在男友的耳边吐着温润的气息。

　　方逸并没有回答，而是转了一下身体，把贝罗尼卡揽在怀中，自己的脸颊紧贴着女友的脸，整个身体近乎于摆成画布上的上样子，把女友用力的紧拥着。

　　几分钟后，贝罗尼卡就有些呼吸困难。连忙对着方逸说道：“我有点儿喘不过气了！”

　　“这是我的回应！”方逸听了在女友的脸颊上轻轻的点了一下这才放开了贝罗尼卡。一放开方逸也不由的猛吸了一口气，两个面对面的拥着不光是贝罗尼卡不好受，自己这也有点儿吸不进气的感觉。

　　喘了几口气之后，贝罗尼卡直接双手一拉自己身上的宽大T恤的下把，把它从头上掀了起来扔到了一边，然后一褪自己身上唯一还剩下的宽松短裤：“这下没有了衣服碍事，咱们再来一次！”

　　说完就开始拉方逸身上的T恤！两个在家的时候穿的都是不多，两三下子就这么没了多余的东西，两俱身体面对面的站着，贝罗尼卡的一只手搂在方逸的脖子上一只手按在方逸的胸口，这样的姿势贝罗尼卡并用不上多少的力，只能靠方逸的臂膀用力的把两人紧紧的揉在一起。

　　安安静静的相拥而站的两人没有发出一点声音，整个房间里除了彼此的心跳就无任何其它的东西，贝罗尼卡脸颊紧贴着方逸的脸，闭着眼睛感受体会着这一刻。

　　得到彼此都有点儿憋不住了，两个这才松开。

　　方逸一松开手，贝罗尼卡的另一只胳膊就移到了方逸的脖子上注视着男友的眼睛说道：“很美！”

　　脑袋一歪，方逸就把贝罗尼卡的一片嘴唇轻轻的含在了自己的双唇之间，贝罗尼卡立刻热情的给于了回映，并且两条腿开始爬方逸的身上爬，很快结实浑圆的两条腿就缠一了方逸的腰间。

　　接下来？接下来的时间两个哪里有功夫去画什么画！

　　无聊的坐在教室里，方逸一只手托着脑袋，另一只手无聊的翻着课桌上的书页，书页在方逸的手中一页页飞快的翻舞着，而方逸的身体早就佝偻的趴在了课桌上，两只眼皮子都快打架了！

　　无聊！方逸忍不住打了个哈在心里嘟囔了一句。

　　坐在了艺术史的课堂里，方逸就混身不是个劲儿。虽说是上面的老师摆弄着幻灯，还有时不时的一个小短片放着，还是不能引起方逸的性趣。尤其是课堂上的老头子开讲当代艺术！

　　当教授讲到波谱艺术的时候，方逸就由无聊转变成了不屑。当听着上面的老头开始分析一幅幅所谓的旷世名作的时候，方逸感觉到自己简直是无法听下去了。什么波谱艺术？不就是胡扯八道的招贴画么！方逸内心就是如此的评价，当老头得意的讲到什么大绘画时代，坐在教室后排的方逸直接趁着老头转身的功夫，溜了出去实在是听不下去了。

　　一出了门口，方逸弯下了腰很是吸了几口气：“什么玩意儿！整个课堂里泛着一股子为了表现而表现的恶臭味儿！”嘴里嘟囔出了一句，方逸直接拿着的手中的课本走到了不远的垃圾简，翻到到了当代艺术这一块，直接把书本连着后面的当代艺术扯了下来，塞进了垃圾筒内，把剩下的一大半夹在了胳肢窝里，沿着走道往楼梯走！一边走着一边伸着脑袋往开了门的教室里看着。

　　几乎每个教室里大家都忙的得热络，无数年青的面孔摆弄布料的在一起，手上沾了油墨搞印刷的凑在一起。整个走道里就似乎只有方逸一个跟没事人似的夹着一本没了底页的书晃悠着。

　　看到了一间研究室开着门，方逸习惯性的站到了门口，伸着脑袋往里面看了一眼。

　　这间屋里的人很少！方逸望了一眼心里就想道。刚想着转身，不过有东西吸引住了方逸的目光，这可不是方逸的脑子里跳出了新的人名，而是屋内的画架上摆着一幅画，梵高的向日葵！当然了也不可能是真迹，而是一幅仿画！要是真迹的话，也不会这么大敞着门，里面就只有一个老头。法国高装虽说是精英学院，不过还没有能够牛到随便把老梵同志的真迹随意的摆到一老头教室里的地步。

　　方逸看着画，不由的抬起了脚步走了进去，站在画前欣赏了起来。相似度非常不错！百分之九十五！看完了向日葵，方逸又接着转了起来，然后又看到了很多的仿画，相似度都在百分之九十五六左右，仿的相当的成功！

　　转着转着，方逸不由的站到了房间里坐在画架前的老头旁边，抱着胳膊看着老头画，现在老头的画布上正画着德拉克洛瓦的一幅妇女的肖像。

　　对于德拉克洛瓦，方逸这里太有体会了，自己临摹最快的就是这位浪漫主义狮子，两三幅真迹一看就跳进了灵魂之链。不知不觉得就进了老德同志的灵魂之链中，这下看着画布上的东西，方逸就时不时的开始点着头，或者是皱着眉摇着头。

　　老头子这边画完了一笔，转头看着站在自己身后的方逸问道：“你喜欢德拉克洛瓦的作品？”

　　“嗯！”方逸点了点头：“看过不少！”

　　“那你觉得我临的这幅怎么样？”老头望着方逸问道。

　　“很厉害！”方逸对于老头的功夫很肯定，直接对着老头竖了一下大拇指。这幅德拉克洛瓦临的相似度到了百分之九十七，那算是相当厉害了。

　　老头听了方逸的话，脸上挤出了一点儿笑容就不管方逸了，继续把视线转到了自己的画布上。

　　既然老头没有赶自己走，方逸就决定多呆一会儿，看了一几分钟之后，方逸就注意到了老头的画箱旁边摆了一本书，法文的名字翻译过来就是《艺术品鉴定》。

　　看到了这本书，方逸的兴趣就来了，不过并没有伸手去拿，而是老实的站在老头的身后等人家有空的时候问。

　　过了半个小时以后，老头放下了笔：“你还没有走？”

　　“嗯！”方逸这才手指着那本书问道：“我能看看这本书么？”

　　听方逸这么一说，老头随手把书从地上拿了起来，递到了方逸的面前。方逸接过了书，坐到了旁边的凳子上开始安静的翻了起来。

　　看到了这本书，方逸就想起了自己在国内画展上看到了那位牛人，把自己仿作摆到了博物馆里去的那位。而现在方逸画是没有问题，不过要想把自己的仿品混过鉴定师的眼睛那还是不行的，经不住现在仪器的检测。

　　而这本书上主要讲述了文艺复兴时期的作品鉴定，什么画室对于底料还有一些独特的色彩区别，还有就是几位艺术家在风格上怎么区分，包括艺术家和他的助手之间的分别，也就是说一幅大画，其中有助手画的，也有大师画的，通过什么辨别和区分他们。

　　这书不光是鉴定的书，换个角度它也是造假的指导书。当然了，你想造文艺复兴时候的假，那真是大有难度了！因为那时候所有的东西现在你都找不全了！甚至是那时作坊的色彩都配不全，何谈造假！

　　翻半个多小时，方逸就对于这本没什么兴趣了，这些东西现在就只能用于辨别！要是辨别方逸有了脑子里的东西，望一眼就知道了，哪里还用的着看这个！再说了方逸又不准备靠着给人家鉴定东西混口饭吃搞什么以鉴养画的，现在方逸手握三幅作品，不差生活费儿！

　　一边翻着书一边等着老头再一次放下画笔。

　　“我能不能看看您的那些书？”方逸对着老头又一次的问道。

　　老头听了随手点了点头，指了指自己书架示意方逸自己取。

　　方逸把手中书放到了老头的画箱旁边，然后就去书架前面挑选，按着作画的顺序习惯，方逸挑了一本研究不同时间画布的质地的书，然后坐回到了刚才的地方仔细的翻了起来。

　　老头画画，方逸看书，两个人相互不打扰，这么一坐就坐到了中午的时候。方逸收到了贝罗尼卡发来的短信，这才把书还给了老头，自己和女友一起回小窝里去。

　　这下学校里又多了一项让方逸感兴趣的事情，除了伊夫教？萨内赫教授的色彩学，方逸最常来的就是这个老头的研究室，只要有了不感兴趣的课，方逸都会逃课来到了这里，至于什么艺术史，方逸直接把这门课扔到了脑后。

　　看完了画布材质，方逸对看起了各个时期或者是各个颜料商不同时期颜料有什么不同。当然了少不了了解一些现代的鉴定手段，和一些伪作的具体制作方法。


第234章 内心中的小阴暗

　　“方！你对于修复作品很感兴趣啊！”看着方逸又一次九点多钟的时候来到了自己的研究室，老头尼克？格雷问道。

　　“比较有兴趣一点儿！”方逸的手中托着个咖啡托，把自己带来的一杯咖啡摆到了老头的面前：“老样子，没有加糖的！”

　　现在学校里方逸有兴趣，提的起精神来上的课就剩下一个了，萨内赫教室的色彩学！至于什么造型，艺术什么的方逸一点儿兴趣都没有，方逸自认为自己的水准己经完全没有学这些东西的必要了，我的造型能力教学生都够了，还用教？至于当代的美术史在方逸看来更是臭的如同一坨屎！别说去老老实实的听课了，就是到了教室门口，方逸都能感觉到里面传出臭气儿。

　　尼克接过了杯子说了声：“谢谢！”掀开了盖子轻轻的抿了一口。

　　按着老样子，方逸拿了一本书一边喝着咖啡一边看着，书上讲述的是如何辨别人为做旧的油画。昨天方逸己经看过一半了，书上介绍的方逸是，通常的办法就是把新画好的画，放进烤箱里，然后以一个合适的比如三四十度的温度烤一烤，俱体的把握上那就要看造假人的本事了。

　　看着方逸悠闲的翻着书，尼克问道：“既然你对这个有兴趣，为什么不去巴黎美术学院去修个学分？”法国的这些美术院校是相互承认学分的，巴黎高装和巴黎美院都属于精英学院，两所学校的学生当然可以相互间蹿着修学分。

　　“我就是私下的小兴趣！专门去修学分就有点儿太过了！”方逸对着尼克随口说了一句。内心却想道：我要是想学艺术品修复早就点头同意去巴黎美术学院了，还用的着再考高装？现在到了高装再去巴黎美院修艺术品修复，是不是太扯淡了一点儿。而且自己也不准备以后靠这个东西弄碗饭吃，不过是满足一下自己的恶趣味。

　　人性就是如此，对于一些禁忌或者是带着一点儿邪恶的东西总是带着天然的好奇心！现在方逸就是这个样子。堂而皇之的摆在博物馆里的那幅仿画，而且逃过了无数双鉴定师眼睛的伪作，在方逸看来无异于是一种彰显，一种炫耀！对于方逸来说更是一种诱惑，何况方逸还知道自己做的到！能不能仿到那位无名人的程度，要切切实实的自己做出来才能证明自己也做的到。

　　当然了方逸并没有想着把这样的一幅画拿出去出售什么的，现在方逸不用靠这个手段去谋生，只是单纯的想仿一幅出来，证明自己完全做的到，或者比那个人做的更好！

　　做为前期的准备，方逸己经把从店老板里购来的两幅油画铲掉了，一直铲到了画布的底子，根据画布的材料和质地，方逸甚至在心里列了一个单子出来，而这份名单上赫然列着：巴齐耶、德加、毕沙罗等等印逸主义画家的名字。至于画的时候采用谁就要看方逸的心情，或者说哪个倒霉蛋躺枪了。

　　“只看这些理论的东西，并没有太来的帮助！”尼克看着方逸捧着书津津有味的，就对着方逸好心的提示教育说道：“如果相修复一位大师的作品，你还要了解大师们的技法，还有自己独特的风格，这样才能修复好一幅作品！”

　　方逸从书上抬起了脑袋：“这个我知道！不过一直没有练手的东西，比如我觉得我临摹德拉克瓦就很不错！”

　　听方逸这么说，尼克就说道：“那你来描绘一幅我看看？”

　　老头这么大的年纪了，听到过无数人说自己临摹什么什么很像，做为凡尔赛博物馆的一名签约临摹画家，尼克对于这些人总是在内心有些不屑的，这些人临摹的也就是自认为像而以，放到自己面前一看就知道是假货。

　　说出这句话，一来是想看看方逸这个年青人的水准，二来也是想变向的告诉方逸不要张口就说大话：你的功底好，技艺很不错那是不假，但是论起临摹大师作品来可不是这么容易的事情。要是容易，那大师的画不是满天飞了？

　　听着老头这么一说，方逸放下了手中的书，直接站了起来问道：“在哪里画？”

　　尼克一听，直接从自己位子上站了起来：“我这边左下角有一块才刚刚布了轮廓，你就在这里画吧！”

　　老头这里也没有绷好的画布，干脆就让方逸在自己现在画布上画，如果不好那直接等着方逸画完了铲掉好了。况且这样有了这么直观的对比，也更能显示出自己临摹的水准和方逸水准的差异来，对于打击一下年青人的小气焰很有帮助。

　　听了尼克的话，方逸直接坐到了画布前面，进入了德拉克洛瓦的链接开始画，随意的沾上了颜料挥动着画笔，方逸根本没有什么太大的迟疑，就开始在画布上抹上了第一笔的色彩。然后一笔接着一笔这么流畅的画了下去。

　　而尼克抱着双臂在方逸的背后看着，一开始的时候脸上还带着不屑，不过很快的当一小块的色出来，老头的脸上就严肃了起来，最后皱起了眉头盯着画布看。一会儿就被成方逸刚来这间房里的样子，不时的点头又摇头的。

　　方逸并没有发挥出最大的水准，一些地方还留着一个小瑕疵，或者有些地方处里的有点儿不果决有些犹豫。从相似度上来说，也就是九十的水准。献丑不如藏拙嘛，画出了最高的水准，尼克非要惊呆了不可。不过这速度可就是很太快了！

　　“方！你画的非常的棒！”尼克看着方逸放下了画笔就直接张口说道：“没想到你现在临摹德拉克洛瓦就能到这样的水准！看样子你在德拉克洛瓦的作品上下了不少的功夫！”

　　尼克非常的吃惊，方逸画的一部分在尼克看来还有点儿小缺点，不过这样画的速度，差不多就能补偿了。这是通过长时间的临摹才能达的到这样的水准。

　　老头这边的称赞，方逸笑了笑：“我也认为临的不错！”对于德拉克洛瓦，方逸一直弄不明白，自己为什么临这位的画速度这么快，而且画了一两幅这位就蹭的一下子跳进了灵魂之链里，简直就像是急不可待似的。

　　尼克接着又给方逸指出了留在画面上的两点儿小错误，说完这个就对着方逸问道：“过两周有个私人收藏的作品，让我修复！你有没有兴趣当我的助手？”说完指着画布上的画说道：“就是这样的一幅，不过是原作！”

　　“当然有兴趣了！”方逸连忙点头说道。

　　现在方逸就想着老头能带着自己去看看如何修复油画的！对于满足自己内心的阴暗一面也是有帮助的嘛！而且今天方逸大大方方的展示，未必就没有给老头下套子的意思！

　　方逸内心里想着：说不定到了修复的现场还能捞点儿当时配方的颜料什么的呢。因为方逸知道修复作品重要一点就是还原作品的原貌，那么颜料还有一些油料等等就必顺选用当时或者接近当时作者原本使用的东西。

　　仿一幅作品出来，可不是什么光彩的事情，尤其是方逸这样仿到这样程度的。当然不可能扯着嗓子告诉尼克：我想仿一幅作品，要什么颜料，什么油料，你帮我找找！然后再接上一句：我要仿到你们认不出来地步！

　　方逸再傻也不能说这事情，干不太光彩事情的时候保险的做法就是天知地知最多加个自己知，总之这个事情别人知道的越少就越好。

　　听着方逸一口答应了下来，尼克非常的开心，然后直接拉着方逸开始讨论起了方逸的工资起来。

　　对于这个东西，反正方逸就是听着给多给少的无所谓，先去见识一下这人家是怎么样修复一幅作品的，就当着开开眼踩踩点去了。

　　看到了方逸临画的水准，尼克接下来的几天明显的对方逸就更加热情起来。以前的时候对待常来自己研究室的方逸，主要还是当做学校里的一个学生的，只不过这个学生很懂事，来这里带点儿咖啡什么的。

　　现在更多的是当成了一位朋友。时不时的拉着方逸交流一下对于艺术家的看法。或是回答方逸的问题，比如怎么检查分辨伪作，怎么样辨别颜料在时间上的表现，然后还有就是一些仪器的应用方面的东西，尼克简直是有问必答。

　　而有的时候，尼克也会告诉方逸一些自己在鉴定油画时候遇到的小趣事。

　　“当时很多人看到那幅德加作品的时候，都认定是真迹！”尼克得意的对着方逸说着自己的光辉的往事：“只有我看着有点儿别扭，也并不是太大的地方，就是感觉衣饰上的一些褶皱在处理上有些夺怪！”

　　方逸竖着耳朵听着尼克讲故事。

　　“我把那幅作品反复的看了好儿遍，用那种放大的鉴定镜每一寸每一寸的看，最后终于被我发现的伪造者的签名，两个几乎是认不出来的DH两个缩写字母，而且这两个字母伪装成了衣饰上的线条！”尼克说完摇摇头继续说道：“这些伪造者总是这么自负！把伪造的东西当成是自己作品一样得意洋洋的署上了自己的名字！”

　　方逸点着头：“嗯！干这样事的人太傻了！”


第235章 自寻死路的巨匠！

　　既然成了尼克的助手，而且修复作品的地点放在了凡尔赛博物馆的工作室内，方逸自然是获得了一张工作人员的通行证。但是工资却不是凡尔赛博物馆开的，现在尼克成了方逸的老板，自然这张通行证也就临时性质的。

　　对于凡尔赛博物馆，方逸并不算是陌生，毕意以前来临摹过大师的作品。当然了要说是熟悉那也有点儿过了，就是几幅画挂在什么地点方逸比较熟悉，熟悉到闭着眼都能找到的地步。

　　尼克正在和同事们讨论着怎么修复送来的画，正在和几个同样穿着白大褂的人关门讨论着方案，而方逸作为一个小助手现在手头没有什么事情，而且是第一天来到凡尔赛博物馆的工作区，这里可不是什么人都能进来的，自然要看上这么一圈，满足一下自己的好奇心。

　　只要是门开着的，方逸都会在门口小停留一下，看着别人在干什么。不过看了很多办公室，方逸就觉得这里的工作有点儿像是国内的轻闲衙门，有人聊天也有人在忙着文件，还有人正在办公室内上网打屁。反正就是干什么的都有！

　　从二楼绕到了三楼，方逸终于看到了有的办公室里摆着画架，有人正在工作间里画着油画，而这些人大多数都是在临摹艺术品，而摆在这些人前面的也都是馆藏的真迹。本来方逸还想凑到人家跟前去，不过走到了人家的门口，里面的人就会对着方逸笑笑，说一句这里不能进来什么的，当然了有些人语气并不那么友好，生硬一点儿或者是给个冷脸什么的。

　　不让进去，那就站在门口扫一眼呗！方逸这么想的也是这么干的！

　　终于一个画室的门口，方逸发现了一个大意外，工作室的里面并没有什么人，只有画架还有一幅摆在墙边的反卡放着的作品，并没有看到画面，但是方逸的脑子里直接跳出了一个金光灿灿的名字：亨利？波比勒！级别是巨匠级！

　　方逸直接站在门口呆住了，非常的确定自己记忆之中并没有一位这样的巨匠，也就是说这位巨匠是现代的，这些画还并不为人熟识！对着门牌上的名字，方逸知道自己遇到了一位活着的巨匠！

　　巨匠！巨匠！方逸的脑子里直接跳出了这样的一句话。情不自禁的就抬起脚向着里面走去。脑子里哪里还能考虑什么波比勒在法语中是垃圾箱的意思！

　　站到了画前，方逸这才感觉到这位垃圾箱一点儿也不垃圾箱，光从技法上就把现在了方逸甩开了几条街去，画布之上画着一棵大树，简简单单的一棵树，而且完全是写实的技法。

　　整棵大树就这么倔强的生长在一片荒芜之中，墨绿色的树叶如同钢针一般刺立着，斑驳的树杆显得苍虬有力，而整棵大树在方逸看来就像是立在自己的面前。方逸第一次看到了这种独一无二的真实感，一种征服自然的感觉！色彩是如此的丰富，仅仅是一棵树，但是在方逸的眼前却映入了无数的色彩。边缘和远景的边界并没有通常油画的模糊氤氲，没有提香那种柔和的边缘，硬到如同锋利的刀锋一样。

　　“无与论比的伟大！”方逸由衷的赞叹呢喃说道。

　　“谁让你进来的？”一声苍老而奋怒的声音传到了方逸的耳朵里。

　　一抬头，方逸就看到了一个精瘦的老头站在了门口，正一脸愤怒的望着自己。

　　老头看着面像大约是六十岁左右，非常的瘦，一件沾满了油彩，似乎是半年没有洗过的白色的大褂子穿到了身上都显得空荡荡的，个头也不高一米六五似乎都不到。下巴上挂着短短的几撮胡子，脸长的都不能用不好看来形容，直接一个字：丑！一双绿豆大的眼睛，却射出了刀子一样的光芒，现在正瞪着方逸。

　　看到了这样的情况，方逸连忙说道：“对不起！您是亨利？波比勒先生？”

　　“你是瞎子吗？”波比勒伸着自己短小的如同小胡萝卜似的手指点了点门上的名字：“还是你己经蠢到了不认识字？”

　　“对不起！”方逸再次的说道：“我就是情不自禁的想看看您的画！真是太棒了！伟大的作品！”方逸不由的张口表现出了自己的友好，一般来说艺术家只要有人称赞自己的作品，总会颜色和悦一点儿的，这一点儿通常都非常的管用。

　　“狗屎！我是问你这个狗娘养的，谁让你进来的！”波比勒根本不吃方逸这一套，直接张口咆哮着吼道。

　　一听这话，方逸就是脾气再好，那也受不了！直接拉下了脸，脸上的笑容也抛到了九宵云外：“波比勒先生，我己经道过歉了！如果你再用语言侮辱和挑衅我的话，我不介意教教你知道什么叫做懂礼貌！”

　　你以为你有艺术家的脾气我就没有？表现的和善那是不耐烦和别人扯来扯去的，但是现在受到了侮辱，要是在缩着脑袋，那可就真的成了乌龟了。方逸不想惹事，但是绝对不会怕什么事情，这时候方逸己经忘记了站在自己眼前的是一位巨匠！别说你是巨匠，你就是天王老子，方逸也不介意上去直接上演全武行！

　　最后说出的这句话，方逸语气不光是带着冰冷，也带着一点儿咆哮了，一老一小两人就这么盯着。老东西一付标准的狗不喜类别的艺术家脾气，小东西虽说面上和气不过这内心的傲气和自负那也是满满的，知道眼前的是一位巨匠，但是方逸没什么太过于祟拜的意思，原本就是想要交流一下，最多是想捡个露，偏宜点儿弄点儿画之类的。现在受到了侮辱，哪里还能管对面是什么巨匠。一老一小两个人就这么瞪着四目，如同两只愤怒的狮子。

　　“年青人！”这时旁边的房间走过来一个四十多岁的人，站到了门口对着方逸招了招手说道：“过来吧！这样大吵大闹的不好！”

　　方逸听了这人的话，这才抬起了脚步，走出了门口。

　　等着方逸一出了门口，亨利？波比勒一下子猛的关上了房门，啪的一声，直接传出了走道里好远！

　　招呼方逸出来的人，在方逸的后背上拍了拍：“你别凑到他的工作室！他这个人除了他自己谁都不喜欢他！”

　　“谢谢！”方逸从脸上对着这位挤出了一点儿笑容说道。

　　“没事了！都去忙自己的事情吧！”这位对着过道里伸着脑袋看的一些人挥了挥手。

　　方逸听了转过了头，这才看到附近的几个工作室里都伸出了脑袋。看来法国人爱看热闹的习惯跟国内差不多！

　　跟着解围的这位聊了两句，方逸怀着一肚子的恼火，直接抬脚向着楼下走去，有了这个事情方逸哪里还能继续逛的下去。

　　“嗨！”正当方逸走下了楼梯，想回到尼克的工作室的时候，身后突然传来一声打招呼的声音。

　　方逸一转头，就看到几进远的地方站着一个三十多数的妇人，手中抱着几个文件夹一脸微笑的跟自己打着招呼。

　　脑子里想了一下，方逸调整了一下心情这才对着妇人说道：“你好！克洛尔！”这位正是方逸在凡尔赛临摹作品时混熟的工作人员。

　　克洛尔听到了方逸叫自己的名字，很开心的走了过来，给了方逸一个拥抱：“没想到你还记得我的名字！”

　　“当然！”方逸和克洛尔拥抱了一下回道：“对于漂亮的姑娘我总是记得很清楚的！”这一句是礼貌，夸女人漂亮是一种习惯，克洛尔长的算是中等往上，谈不上太漂亮不过绝对不丑。

　　这个奉承让克络尔非常的开心，看了一下方逸身上挂着的工作牌问道：“我们成了同事了？”

　　“我现在在修复室给格雷先生做助手，临时性的！”方逸对着克洛尔解释说道：“今天第一次过来，正在熟悉一下周围的环境！”

　　“你的脸色可不好！怎么遇到了什么事情？”克洛尔看着方逸问道。

　　方逸把事情的经过简要的对着克洛尔说了一下。

　　克洛尔听了就哈哈的笑了起来，看着克洛尔的笑脸，方逸心里就起了一点儿不愉快，眉头开始皱了起来：“有什么问题？”

　　“不是你有问题！是波比勒这个人有问题！”一边说着，克洛尔一边用手指画着自己的脑袋：“这里所有的人都不喜欢他，不过他在修复安格尔和一些古典主义作品的时候很擅长，要不是这方面的才能，早就撵他滚蛋了！”

　　“我还是第一次遇到这种人！”方逸叹了口气说道，就连方逸自己也没有想到会遇到一个如此操蛋脾气的艺术家，而且还是在自己第一次遇到活蹦乱跳巨匠的时候。

　　平复了心情以后方逸说道：“不过他画很好！”

　　“谁知道呢！”克洛尔脸上露出了一些不屑：“就他那个脾气谁受的了？听说他十几年前不光是骂自己的经济人，还骂自己签约的画廊，光是画廊就换了好几家，那时候还在报纸上公开讽刺自己的资助人，说人家是不懂艺术的小丑，唯一知道并且做的顺手的事情就是扒下女人的裤子！最后谁都受不了他的脾气，没人愿意再签他！也没人再愿意买他的画！”

　　方逸听了直接愣住了：“还有这么找死的人？”不作死就不会死，怪不得这老东西不出名呢，原来是没人愿意再推他了！


第236章 不像个人类

　　和克洛尔边聊边走，快接近尼克工作室门口的时候，一个年青的小伙子对着方逸招了招手：“格雷先生找你！”

　　对于克洛尔笑了笑，挥了一下手方逸加快了速度紧走了几步推开了工作室的门走了进去。

　　“方！帮我看着色彩哪一种更加贴近”尼克转脸看到方逸走了进来，立刻拿着手中的调出来的色块放到了工作台上摆在画前对比着。

　　方逸站在色块前望了一眼：“你左手的色块要加上一些微许的蓝色，现在色彩虽然不错，不过补上去过些时日的时候就可能有些变化！”脑子里就像是蹲了一个德拉克洛瓦，方逸自然对于选用的色彩一目了然，张口就说道。

　　尼克放下了手上纸，在调色板上一块色彩中按着方逸说的加入了一点儿蓝色，调了一下然后在放上画去对比了一下：“色彩有些沉了！”

　　“那就刚才的色彩，看起来也挺不错的！”方逸张口说道，既然你说好那就好吧。

　　说完方逸就换上了门口的大褂子，开始给尼克打起了下手。换好了衣服带上了像胶手套，调整了一下心情，方逸开始对着眼前的原作专心的看了起来，这幅作品的右下角明显的有损伤，而且像以前修复过似的，可能是时间长了，整个色彩和上面保存完好的色彩不和谐起来。

　　两人开始清理上前别人修补过的那一块，首先是擦试掉上面的光油，接下来就是清理色彩。一直忙活了一个多小时这才停了下来休息。

　　“方！刚才你去哪里了”尼克一停下来坐到了工作凳上喘了两口气对着方逸问道。

　　“就是出去转了转，谁知道还弄的有些不愉快！”方逸张口说道，跟着把自己遇到波比勒的事情和尼克讲了一下。

　　尼克望着方逸说道：“这里你不要乱跑，有些人的脾气很怪！不过呢最怪的己经被你遇到了！”

　　方逸笑了笑点头回道：“我己经领教过了！”想了一下波比勒的画面表现，方逸又接口说道：“不过他画倒是很棒！”

　　“亨利算是个天材！”尼克点了点头说道：“三十五岁开始学习绘画，六年后开始办个人展！”

　　“三十五岁学画？”方逸听了好奇的问道：“为什么这么晚！”

　　尼克对着方逸笑着问道：“他以前的职业你知道是干什么的？”

　　“油画鉴定？因该是相关的职业吧！”方逸看着尼克笑了一下就补了最后的半一句。

　　“他三十五岁前是一个金融分析师！”尼克望着方逸吃惊的脸庞笑着说道：“而且还是一位很成功的金融分析师，还有妻子和三个孩子！在纽约有套豪宅，日子过的非常舒服！有一次他生病住院，医生让他住院的时候离着股票啊这些东西远一点儿，他的前妻怕他无聊就给他弄了个油画棒，让他无聊的时候画着玩！谁知道他画到了出院，并没有回公司，反而立志要当个艺术家！”

　　方逸听着随口说道：“三十五岁刚接触油画，六年后就能开个展！确实很有天份！”

　　“这一点是肯定的，不过六年没有收入家里完全是坐吃山空，原来的房子没有了，车子也变得普通了。他是沉浸在了自己的爱好里，不过他的妻子可受不了这个，以为自己嫁了个有前途的年青富翁，谁知道最后变成了一个穷画家，生活的质量开始飞速的走下坡路！”

　　说到了这里，尼克对着方逸说道：“你见过他了，知道他的长相！有钱的时候他的妻子还能够忍受，现在没钱这个女人就不安份起来，而且投入了绘画之中的亨利什么都不管。这个女人就和他以前的一个朋友滚到了一起！”

　　“然后发现了这一点，他才变得如此的爆躁在么？”方逸想了下张口问道。

　　尼克摇了摇头：“没有！谁知道当时他怎么想的，听说开开心心的和妻子离了婚，而且把自己房子什么的都留给了那个女人，然后只身一人只带了个画箱就返回到了巴黎！”

　　靠！方逸听着有点儿不理解了，这人绿帽子戴的还开心了起来？

　　“真正让他爆躁的不是这个，而是回到了巴黎以后的事情，虽说他很快的展露了天份，眼看着就要成为巴黎画廊的新宠儿，快二十年前，他的作品就能买到二十万美元！正在这个时候不知怎么的突然一下子变得爆躁起来，而且对着身边的朋友还有一些资助人猛烈的开起了火来，当着媒体的面大骂他们，接下来就是这样了！现在他一个朋友没有，一个人生活，没人愿意再跟他打交道，唯一的生活来源就是这里了！有你今天进去的这一趟，估计他以后要锁上十年的门！”

　　尼克对着方逸笑着继续说道：“这怕是十几年来，第一次有人进他的工作室里！以前他那个地方他是不许任何人进去的！”

　　“他那个脾气是让人受不了”方逸想了下说道。

　　尼克听了方逸的话哈哈笑着说道：“何止是让人受不了，纵观整个绘画史，也从来没有听说过有艺术家对自己的画廊还有资助人无差别开火的！不论是火爆浪子卡拉瓦乔还是脾气古怪的德加，论起性格上都不可能和亨利相比，他简直就不像个人类！”

　　脾气怪到了这种程度，是不是巨匠己经没有什么意义了。一开始发现巨匠的兴奋，在方逸的心中早己消失殆尽。

　　再是巨匠方逸现在也没有兴趣往这人的身边去凑，不缺吃这缺穿的干什么要受他的那份鸟气！再说了自己这里还有百分之五就是大师级了，用的着去捧垃圾箱的臭脚吗！方逸觉决以后有多远就离着这位有多远！至于收点儿画留着升值什么的，方逸更是一把把这个念头抛到了九宵云外，巨匠爱哪玩玩去！

　　和尼克修了一天的画，方逸回到了自己的住所，坐在了自己的画架前面，眼前就浮现自己看到的那幅大树的样子，虽说亨利为人让方逸不耻，不过这画技确实高！不由的激起了方逸心中的斗志！

　　抱着下巴，方逸开始仔细的思考起来，不停的在眼前的画布上演示推断的那些锋利的边缘，老怪物是怎么把它处里的如此精彩绝伦的，一些细节处理的相当有技巧，和现在自己学到认识到的完全不同！

　　“亲爱的！你在想什么这么入神！”贝罗尼卡看着方逸问道。

　　听到了女友的话，方逸抬起了头来：“我今天看到了一个人，他的作品很棒，不过我不知道他是怎么画出来的！”

　　“你见过了这个人？”贝罗尼卡看着方逸点了点头就张口说道：“那你去看着他画不就明白了！”

　　方逸从自己的椅子上站了起来，走到了贝罗尼卡的旁边，伸手抱住了女友的腰肢：“我要是能去看着他画我哪里还会琢磨个不停！”

　　说完目光转向了贝罗尼卡的画布，在画布上依然是方逸和贝罗尼卡的形像，两个人安静的坐着，手牵着手，面无表情，非常怪异的是两人的脸上都没有眼睛。虽说很奇怪，不过从画技上能够看的到贝罗尼卡的进步！

　　“为什么老画我们自己！”方逸把下巴放到了女友的肩头轻声的说道。

　　贝罗尼卡伸着手，爱抚着方逸的脸颊：“为什么我不能画我自己喜欢的东西！现在我就是对于你和我在一起感兴趣，在画布上表现出来让我非常的愉悦！”

　　对于女友喜欢画什么，方逸并没有去指手划脚的，就像是对于贝罗尼卡把讨厌的关芳菲当成朋友一样。

　　当然了贝罗尼卡表现什么，那只是一件小事情。对于方逸来说更重要亨利？垃圾箱是如何使得画面达到那种效果的。这个问题有事没事的时候就会从方逸的脑子里跳了出来。

　　最后这个问题变得有点儿成了让方逸有点儿纠结的事情。

　　“方！你等一下！”刚刚下课，伊夫教授就叫住了方逸。

　　“什么事情！”方逸看着同学们都出了教室对着教授问道。

　　“你几乎不去上艺术史为什么？”伊夫？萨赫内看着方逸问道：“好像不光是艺术史，除了我的课以外，你极少出现在别的课堂上”。

　　伊夫？萨赫内对于方逸这个中国学生感觉很奇怪，当然方逸不可能是高装的第一个中国留学生，现在萨赫内的研修班里，就有一位中国姑娘在学于。不过萨赫内还第一次遇到方逸这种大面积逃课的中国留学生，而在自己印像之中，中国的学生总是非常勤奋从不缺课的那种。

　　方逸直接张口说道：“我不喜欢什么太现代的艺术，所以有没有兴趣去浪费我的时间！”

　　萨赫内教授听了说道：“或许你不清楚，高装每年都有一次评估测试，测试不通过的学生是不能继续留在学校的！你缺了这么多的课就没有学分，如果你真是喜欢尼克？格雷教授的课，去修他的学分也是可以的！”

　　“谢谢！这个事情我再考虑一下！”方逸听了萨赫内教授的话，思考了一下说道。

　　萨赫内教授听了拍了拍方逸的肩膀：“你好好的考虑一下！”


第237章 仿谁呢

　　方逸所谓的考虑一下也就是从教室的门口转到了楼下。或许是在国内的时候老师刘鸿硕的放羊似的培养，又或是方逸心中那种艺术家的小脾性做怪，对于学校考试的问题，并没有能让方逸的大脑开动起来。

　　这边才刚走到了楼下，就听到自己的同学伊夫在身后叫自己：“方！”

　　方逸转过了头，看到伊夫正搂着一个看起来像是带着阿裔血统的姑娘向着自己走了过来。伊夫这小子算是对的起自己的这个长相，而且很是发挥了优势，换女朋友的速度很快，基本上两周这小子就会换上一张新面孔。

　　“什么事？”方逸转过身站定了问道。

　　伊夫张口说道：“这周五我办个派对，到时候一定要来！把贝罗尼卡也带上！”

　　“我是一定去，不过贝罗尼卡就去不了，她这周和她的同学准备去柏林”方逸望着伊夫回答说道。

　　“那你来就行了！所有的同学我都通知到了”伊夫也不多说，对着方逸摆了摆手就搂着自己的姑娘有说有笑的向着前方走。

　　方逸侧是直接到了停车的地方，上了车子向着凡尔赛博物馆驶去，继续去尼克那里学习怎么修复油画作品。当然了，有的时候方逸也少不了到三楼去转转，想再看看亨利？垃圾箱的作品，不过就如同尼克说的那样，老东西直接锁上了大门，不光是大门紧闭，就连窗帘都拉了起来。

　　这么一搞方逸就无从可看了，虽然想看但是方逸还不会脑子不正常在凡尔赛博物馆想什么破门而入的事情。这东西太不靠谱了，这是博物馆！里面有着世界上最好的安保系统！再说了又不是演电影，几根绳子穿上紧身衣从房顶上吊下来带着一幅画就可以消失在夜色中。就算能，方逸也干不了这项技术活儿。

　　既然这里看不到老东西现在的画，那只能打他以前出售作品的主意，希望能从老东西以前的作品上看到一些蛛丝马迹，有利于自己推断出老东西的技法来。

　　可惜的是方逸的想法不错，不过实行起来有大麻烦，因为十几年前可以花二十几万美元买画的这些人，也不是方逸现在地位能认识人家的。一次拿甩出几十万买画，可以这么玩的那都是大富豪一类的。这些人的东西哪里是方逸可以打主意的。而方逸找到名单看到的第一个名字后面就加上了一个爵士的头衔，然后就是什么总裁，什么收藏家之类的。

　　“哎！”方逸不由的叹了一口气，合上笔记本，一只手放在台面上轻轻的敲打着桌面，坐在工作台前发起了呆来。

　　“方！出事情了”一位工作人员突然一下子走了进来对着方逸说道。

　　“什么事情！”方逸从沉思中醒了过来，直接从椅子上站了起来问道。

　　这位对着方逸说道：“一个游人把自己藏着的东西泼到了画上！”

　　“哪幅作品知道了么？”方逸张口就问道。

　　“依丽莎白？维杰？勒布伦的作品！因该是玛丽？安托瓦内特的肖像！”这位张口说道。

　　“真是个灾难！”方逸随口就感慨了一句。

　　听了方逸的话，这位就转身出了工作室，估计是向下一个门跑去传达这个消息去了。这位小喇叭的名头可不是白说的。

　　方逸对于依丽莎白这个法国女画家无爱，对于其作品更谈不上喜欢。对着别人表示了一下遗憾直接坐回到了自己椅子上，该干什么干什么。

　　玛丽？安托瓦内特国人或许不熟悉，不过提起一个名字世界史上的很认真的同学知道：路易十六！就是那个被推上断头台的法王，这个玛丽就是他的老婆，也就是法国王后。这位王后也不省油的灯，一天能把自己王后年金花个精光的主！当时有大臣告诉这位王后法国人民都吃不起面包了，这位王后回答：要是人民吃不起面包，那就该吃蛋糕嘛！很是有点儿何不食肉糜的昏君风范！最后的下场这个大家都知道了，和他的丈夫一起被砍下了脑袋。

　　一些西方的艺术品有时就会摊上这样的倒霉事情，画作被人为刻意的损害，这不是第一次也不可能是最后一次。方逸知道的就有丹麦著名的小美人鱼雕塑，这只倒霉的小美人鱼曾经被人为的砍头断胳膊，甚至是从石头基座上被推到海里。从这方面来看，所谓的外国人比国人的素质高完全是扯淡。只要是人就会有这种闲的蛋疼的恶心蛋儿！

　　对于往画上泼东西的行为，方逸是有些不耻的。除了不耻方逸现在也没什么可做的，这是凡尔赛博物馆的藏画，而方逸自己还是个临时工，那有那份操淡心的心思，况且还是方逸不太感冒画家的作品。自然是不用表现出一付卫道士的嘴脸，什么愤怒伤心都挂在脸上！听到了这个消息方逸就心里哦了一声，就过去了。

　　刚坐下来没两分钟，方逸就听到了声道里传来了咆哮声，然后就是一连串的脏话突突的冒了出来，一听这声音方逸就知道是那个垃圾箱在走道里，这么小的个头中气可不小！

　　估计买老东西画作的人等着他挂有的等了！方逸在心里中跳出了这么一句。

　　咆哮声过了没有两分钟，尼克就一路带着小跑走了进来：“方，今天下午工作暂停，我们要准备修复作品！”

　　“受损严重么？”方逸张口问道。

　　“还好不是什么太强的酸性物质，因该是一些油漆之类的东西！并没有什么大碍”尼克对着方逸说了一句就拿着自己的东西跑向了门口。

　　方逸看着尼克出了门，继续拿着手中的小放大镜观察着画，按着自己学到的东西开始一步一步的辩别己经被认定的伪作。

　　“二货！傻蛋！”方逸一边看着画，一边摇头自言自语的轻声嘀咕着说道。这些西方造假的一点儿也不专业，比国内造假的不敬业多了！以前自己和老师看到那幅假画的时候，上面可没有什么造假者自己的签名。

　　这帮子欧洲货色，似乎是有毛病似的，造的越好的就越喜欢在伪作上得意洋洋的藏上自己的名字字母缩写！而且有人还是每幅必签！这种行为在方逸看来是要多白痴有多白痴！

　　就像是现在摆到方逸面前德加的两幅作品，己经仿到了百分之九十七，加上用颜料油料什么的也都算是讲究，画廊都不一定能够鉴定的出来。这个货非要在上面签上自己的名字，而且你签哪里不好，两幅作品全都签到画上人物的头发里，尼克看完了一幅下一幅直接就从头发上去找，不用五分钟就确定了这两幅作品是伪作，而且出自同一个仿者之手。这屁事干的简直是自作孽不可活啊！

　　看了一个小时，方逸收拾了东西回到了自己的家里。拿出了铲好的画布摆上了画架开始想着自己要仿谁的。现在什么东西都差不多全了，方逸就准备开始满足自己小小的阴暗心思。

　　站在画布之前，方逸的脑瓜子就开始考虑自己到底要画谁的画。当然了有了脑子里的东西，方逸不可能去仿一幅现在存世的东西，准备利用大师的风格画一幅新的作品出来。这样的事情在方逸看来才足够的有趣！

　　“你站在画布前发什么呆？”贝罗尼卡推门走了进来，看到方逸站在一个铲掉的画布前发呆，有点儿奇怪的问道。

　　以前方逸站到画布前总是很肯定的落笔，就算是发呆也会站在素描纸前发呆，那是方逸开始构思自己作品前期忙活的事情，现在站在画布前面就让贝罗尼光有些奇柽了。

　　“没什么！脑子里再想着别的事情”方逸伸手搂着贝罗尼卡的腰肢然后在女友的脸上吻了一下说道。

　　“又在想那个亨利的作品？”贝罗尼卡听了方逸的话张口说道：“你也别老想这个事情，别人不让你看，那你就自己画自己的！”

　　“嗯！”方逸直接糊弄了过去。并没有告诉贝罗尼卡，自己准备在前面的画布上画一幅大师从没有画过的作品，不是好事情那就不必告诉女友了！省得弄出什么问题出来。再说了要是说了贝罗尼卡反对自己这么搞怎么办？

　　贝罗尼卡哪里能猜到方逸想的是什么，直接对着方逸说道：“过两天我去柏林，五六天的时间，你一个人在家里老实一点儿，我己经设定了机关！而且派人盯着你了！”

　　知道贝罗尼卡是开玩笑，什么盯着自己之类的不过只是打个趣儿。就自己这样的估计扔到哪里，贝罗尼卡都放心。

　　方逸笑着紧了紧女友的腰肢：“那让我猜一下，你找的人除了关芳菲或者苏珊娜！苏珊娜呢，现在正和李云聪没事干的打打友谊赛，增进一下所谓的滚床单友情，当然没功夫来盯着我，关芳菲？这个女人我只希望离她远一点儿，最好在我的生命中不要再出现！”

　　说到了这里，方逸这才想起来伊夫办派对的事情：“对了，周五的时候伊夫要办个派对！邀请了我和你，不过我说你没空去！”

　　“那你就自己去吧！”贝罗尼卡听了点了点头：“等我回来的时候，咱们就准备雇模特的事情！”

　　“这事情你拿主意就行了！不用问我”方逸笑了笑，伸着脑袋凑到了贝罗尼卡的脖子上吹起了气来。

　　贝罗尼卡很怕这个，立刻弯着腰哈哈的笑了起来：“好痒！停下来！停下来！”

　　“嘿嘿！”


第238章 只能不扫兴

　　关于找模特的事情，贝罗尼卡和方逸己经商量过了，这里不像是国内一手交钱一手交货似的交易，在方逸看来更像是签约了一位员工，当然了这位员工工作的时间可以能有长有短。对于这个事情方逸并没有特别的想去挑选模特的兴趣，因为自己的女友同样是搞绘画的，雇佣什么样的模特自然是很熟的，就直接撒手交给了贝罗尼卡。

　　女友去了柏林，方逸这边呆在家里就开始继续自己的伪作事业。

　　画完了一笔，方逸就听到了自己设定的闹钟响了起来，不由的放下了画笔擦了擦手准备去参加同学伊夫的派对。

　　刚走出了画室的门就听到了门口传来了敲门声。

　　“谁啊！”方逸冲着门口喊了一声同时抬起了脚步走了过去。

　　“我！”李云聪的声音从门外传了过来。

　　方逸刚打开了门，李云聪就直接走了进来：“刚才打你的手机怎么不接！”

　　“没听到！”方逸关上了门回答了一句，然后对着李云聪问道：“你不和苏珊娜在一起，跑到我这里来干什么？”

　　李云聪坐在了客厅的沙发上，直接拿着摇控器打开了电视：“我为什么要和她在一起？她昨天刚认识了一个男孩子，说是很有感觉！晚上被人约去吃饭去了！”

　　方逸注视着李云聪脸上的表情，想看出这人对于这个事情的感受，不过看了半分钟也没有看到李云聪有什么不开心的。

　　“我脸上有花么？”李云聪看着方逸这么望着自己张口问道，然后拉了拉自己的衣领：“你不会口胃起了变化吧！我跟你可说明了，我对男人一点儿兴趣没有！”

　　“滚你的！”方逸笑着回了一句，然后问道：“苏珊娜找个男朋友你就心里没什么想法？”

　　李云聪看看方逸奇怪的问道：“我能有什么想法？是她找男朋友，跟我有多大的关系！”说完看着方逸眨巴了一下眼说道：“亏你还是个学艺术的，这点儿事情都看不开！把精神层面的东西和身体分开来看好不好！我和苏珊娜之间是纯结的友谊，空闲的时候滚滚床单主要是为了身心健康！”

　　方逸听了摇了下脑袋：“看来你以后只能找个留学的姑娘或者是巴黎姑娘，这样才能与你有共同点！”

　　“那还是算了！”李云聪说道：“我以后要是结婚最不能要的就是留学过的姑娘！”

　　说到了这里，李云聪对着方逸掰着手指头说道：“出来留学的有三种女人，第一种是真是来学习的，那成绩好的没话说！第二种就是趁着留学想找个老外嫁的了！第三种成绩狗屎，但是家里有钱来渡上一层金的！尤其是第三种女人更是不能要！那渡的不是金是精！”

　　“你自己乱还不许别人乱？”方逸笑着说道。

　　“就我这样的还算乱？”李云聪伸手指了指自己说道：“来了巴黎这么些年我也就有过四五个女朋友！就你上次见到的那些人？有几个没换过十来个的，男的换洋妞女的换洋男！我还知道其中有几个女人还参加过什么乱七八糟的无遮派对！那才叫一个乱字了得！反正啊我和我爸说了，以后家里别什么乱七八糟的给我介绍这个留过学那个留过学的女朋友，看到这些人我反胃！”

　　“我没事跟你提这个干什么！”方逸摆了摆手说道：“马上我要去参加同学的派对，你要是没事的话跟着我一起去玩玩！反正可以带朋友去的！”方逸对于这些二代们在法国怎么乱不关心，就是乱到了天上去跟自己有一毛钱的关系。

　　这个事情方逸也大至的知道，一般来说国人含蓄一点儿，普通的留学生还是乐意选择有相同文化背景的国人处个男女朋友。不过这些人当然不包括二代们，国内的姑娘喜欢奢侈喜欢钱，同样法国也少不了有这种爱慕虚荣的姑娘，正好就和这些二代们一拍就合。这些人生活的前卫怕是超过一般的欧洲人。

　　“什么派对！太过于什么的你别害我！贝罗尼卡这边刚走你就准备出去打野食！幸好贝罗尼光让我没事的时候过来看看！”李云聪望着方逸打趣说道，不过一边说着一边就按掉了电视，从沙发上站了起来。

　　“原来那个叛徒是你！”方逸说了一句。转头向着自己房间走去，准备去换了衣服。

　　李云聪听了毫不在意的说道：“当然是我！就你现在样子，要是你和贝罗尼卡以后一起生活，能管什么事！”

　　“你知道那个谁被她们家的老子叫回去了没有？”李云聪说到了这里对着方逸张口说道。

　　方逸站到了房门口，看着好友直接张口问道：“你都没说名字我怎么知道！我又不是侦探！”

　　“李安妮！”李云聪张口直接说出了一个名字。

　　一听这名字，方逸沉疑了几秒不确定的问道：“你说那个八国联军？”说完就转头走进了自己房间打开了衣橱找外套穿上。

　　李云聪这话说了半拉子，怎么忍的住直接走到了房间的门口看着方逸问道：“你就没有一点儿好奇！”

　　“就那点儿破事，我有什么可好奇的！”方逸套上了一件毛衣，整里着衣服张口说道。

　　“那你是没见到！一对三，整个一三英战吕布啊，以前以为她浪，谁知道浪到这个地步！”李云聪摇着脑袋对着方逸贼笑着说道：“你说你搞就搞吧，安安静静偷偷摸摸的关起门来，谁知道这女人还傻蛋似的让人拍下了照！而这帮混小子也爱显摆，直接弄到了网上去。现在这个消息就传到了国内去，而且传到了她家想结亲的人家！这下子出名了，整个几乎是只要知道点的人家都知道他爸有个浪闺女！”

　　方逸听了哦了一声拿起了外套，一边穿着一边问道：“后面的事情你怎么知道的！”

　　“我听我妈打电话给我说的”李云聪张口说道：“说是两家想结亲的，现在闹出了这个事情。一提起来别人就在背后说三道四的，连想结亲的那家孩子都带上了点儿臭名声！”

　　“你妈打电话是让你别在巴黎给家里惹出这样的丑事吧！”方逸拍了拍自己外套的肩膀望了一眼讲的正开心的李云聪说道。

　　“呵呵！”李云聪听了方逸的话不由的笑了两声。

　　“走了！”方逸没空和李云聪多说，推了朋友一下两人就向着门口走去。

　　两人一前一后的开着车子向着伊夫说的地点驶去。伊夫办派对的地点在巴黎的郊区，很高档小区的一所两层的小楼。

　　方逸两人离着老远就看到了路边停的满满的车子。

　　方逸这边刚下了车子带上了门，就听到几米远的地方传来了一个姑娘的声音：“很漂亮的车！”

　　抬起了头方逸就看到两个洋妞正站在李云聪的车旁一两米的地方望着他的车子，称赞说道。

　　李云聪伸手轻轻的一关自己林宝基尼的车门，骚包的说了一句：“谢谢！你们也是来参加聚会的？”说完脸上挂着笑向着两个姑娘走了过去。

　　李云聪迎了上去介约完了自己就对着方逸这边指了一下说道：“那是我的朋友！”

　　两个姑娘看了一下方逸打了声招呼就把视线集中到了李云聪的身上，也不全对，确切的说是聚到了林宝基尼主人的身上。

　　方逸这个破雷诺的车主只得手指上套着钥匙环转来转去的跟在有说有笑的三人身后，刚笑话完了李安妮，自己的朋友就开始向着两个姑娘献殷勤起来。看在方逸跟在后面笑着摇了摇头。

　　“伊夫！我带了个朋友过来！”一进了门，方逸就对着同学打了声招呼，然后指了一下李云聪。

　　伊夫和李云聪客套了一下就说道：“玩的开心一点儿！”然后走到了方逸的旁边小声的说道：“楼上有空房间！”

　　方逸听了一愣就明白了，伊夫以为自己和李云聪带了两个姑娘过来！不过也没有多解释什么，而且也没事间解释，和方逸说完伊夫就嗨一声迎向了另外一拨人。

　　进门走了几步方逸就看到了里面的人群，很多人抬着胳膊跟随着音乐扭动着身体，现在音乐还不怎么激烈，很多的人端着手中的一次性纸杯一边喝着一边聊着。

　　拿了一个杯子，自己倒了一杯饮料，方逸就开始找着看看，准备和自己的同学聊上一两句，算是打个招呼。至于李云聪现在正在和姑娘聊着开心着呢。

　　在房子的走道里，方逸遇到了李敏秀还有克洛尔，打了声招呼就问了一下安德莱依娜来没来，看着李敏秀指了指楼梯方逸就抬脚走了过去。

　　去了楼梯口，方逸就看到了自己的同学安德莱依娜，正在和一个白人男孩相拥在一起，两个趴在窗台上，那个男人的一只手伸到了安德莱依娜的上衣里，一人一口的抽着纸卷的烟卷。

　　方逸当然知道两人抽的是什么东西，这个事情在欧洲这里虽是不合法，不过也算是派对上的常态了！虽然方逸自己是从不沾这些东西，不过也只能做到不扫别人的兴。看着两人正在High！直接转身下了走回了楼道。

　　“没发现她？”李敏秀看着方逸这么快回来张口问道。

　　“正在跟一个人High着呢！”方逸说道。

　　“哦！”不论是李敏秀还是克洛尔都只是哦了一声了事。


第239章 祸害

　　跟着两个女同学聊了几句，伊夫走到了三人的旁边：“怎么你们三人躲在这里！方，你和你朋友带的姑娘呢？”

　　“那是我朋友的姑娘，不是我的！”方逸举了一下手中的杯子说道。

　　“开心一点儿！”伊夫拍了拍方逸的胳膊，然后对着三人说道：“今天的人很多，你们到处去聊聊！看着这错的你们知道怎么办！”说完向着客厅里转身走了几步，然后又转回过了头：“你们先别忙着走，尤期是李！等会我抽个时候带大家看看我这段时间的画！”

　　“一定！”李秀敏对着伊夫点了点头。

　　伊夫离开，方逸又和两个同学聊了一会儿，就去找李云聪。很快的就在客厅的舞池里找到了这位正在和姑娘跳着贴身舞的小子。

　　“有烟没有！”方逸把李云聪拉到了一边问了一句。

　　李云聪看着方逸说道：“那东西我可没有，你在这里还怕没烟，随便找一个人问问不就行了！怎么你也玩起了这个？”

　　“我说正常的烟！”方逸对着李云聪的耳朵喊了一声。

　　李云聪摸出了自己的车钥匙拍到了方逸的手上：“车里有你自己去拿！”说完又扭着屁股到姑娘面前发浪去了。

　　方逸拿着钥匙出了门，直接走到了李云聪的车上，开了车门摸出了一包中华，点上了一根，一边抽着一边往房子走。

　　回到了房子里方逸把车钥匙还给了李云聪。给自己倒了一杯饮料，就向着楼梯走去，这楼下真是太吵了，方逸决定到二层的阳台去呆着去。

　　而从楼梯到阳台在方逸看来简直就是口水之路，成双成对凑在一起啃着的脑袋跟本无法顾及到别人。各种姿态都有，有两对儿甚至是骑在栏杆上，上演很高难度系数的动作。害的方逸几乎每踏上一个台阶都要说一声：“对不起，让让！”

　　而且站在二楼的走道里，都能听到房间里什么上帝耶稣之类的祈祷声！似乎在这一刻，这些人一下子就虔诚起来。

　　到了阳台上，把门一关背后的音乐就小了很多，这个季节想亲热的人可不会选择冷冷的露台。所以整个一个大露台上就只有方逸一个人。

　　紧了紧外套，方逸端着手中的饮料趴到了栏杆上。过了快一个小时，李云聪就找到了方逸。

　　“我先回去了！带着刚才的姑娘去兜风”李云聪望着方逸笑着问道：“要不咱们一起去？”

　　方逸回道：“你自己去吧，同学说要看画，我准备等看完了再走！”

　　“就你同学的那个样子你还今天准备看画？明天早上能醒酒就不错了！”李云聪听着方逸又说了你句你先走，这才对着方逸挥了下手，离开了露台。

　　过了十分钟，方逸实在是等的不耐烦了直接到了楼下去找伊夫。

　　“我先回去了！”方逸看着伊夫在人群中还跳的一麻二麻的，心想着还不知道什么时候结束呢，再说现在伊夫看着这个样子估计也不知道喝了多少，就这样子还真是如李云聪所说的那样，还看个毛的画！

　　方逸看着伊夫也没什么反映直接抬脚向着门口走去，还没走几步呢就听到后面闹了起来。

　　“揍他！揍他！”方逸一转脸就看到一个年青的姑娘跳着高声的叫道，那小模样脸上的妆浇点儿水都能养花了，厚实劲儿就别提了。

　　姑娘这边一起哄，四周看热闹的立刻让开了一个空场给了两个小伙子，举着手中的杯子，大声的助威起来。场中两小伙子如同发情的公牛似的扭在了一起。两个人挥舞着拳头，嘴里嚷嚷着粗话，什么你碰我女朋友，我没碰之类的，看样子十有八九就是因为粉底姑娘了。

　　看了一会儿两人的身上脸上就挂彩了，同时两人手上的力气也越来越小。让方逸觉得再看下去也没什么意思，抬脚拉开了大门，直接走了出去。

　　坐到了车上，抽了完了一支烟刚打开了大灯准备打火，方逸就看到旁边的车门开了，上来了一个人。

　　“送我回家！”上来的人直接对着方逸说道。

　　方逸一看，来的就是那个年青姑娘，脸上堆了粉的那个。也没有回答直接伸手指了指她旁边的车门：“下去，不顺路！”

　　“我还没有说去哪里呢，你怎么知道不顺路！”姑娘看着方逸说道：“而且拒绝一位女士的要求并不绅士！”

　　“那也要看什么女士！”方逸伸手点着车门说道：“我没空跟你扯什么礼貌不礼貌的，下车去！谁带你来的你找谁去，我没空送你！”

　　看着这个姑娘的打扮，方逸猜着不像什么好人家的。再说了方逸又不是什么看个女人就腿软的主儿，没有闲心去管什么女士不女士绅士不绅士的。

　　“那男人逊透了，连打个架都不行！我出来的时候被人骑着身上KO了！”粉底姑娘不屑的说道。

　　“我不管谁骑谁，都跟我没关系！我没空！”方逸说道。

　　粉底姑娘望着方逸说道：“你要是不送我，我就撕开衣服，跑到外面去喊你碰我！或者我打电话叫警察过来！”

　　听了这话，方逸直接从口袋里摸出了电话说道：“那我打电话给警察吧！”

　　“你为什么不害怕！”粉底姑娘看着方逸一脸淡然的表情直接问道。

　　方逸看了一姑娘一眼：“你不知道，我的车里有车内监控的么？”

　　“这样的车也有？”粉底姑娘看了方逸一眼，然后看了一下四周哈哈的笑了起来：“你骗我的！你拨电话啊！”

　　看着方逸不说话，姑娘就更加得意了：“告诉你我还未成年！你知道这个罪名有多大吧！你要是送我回去呢，就一切好说，要是不呢你就看着办！”

　　方逸想了一下，自己吓唬的这一招被姑娘看透了，而且这女人真要是跳到外面大喊自己非礼，不说成不成年，光是非礼妇女这项就够自己忙活的。

　　“你去哪里！”想到了这里，方逸就光棍的发动了车子说道。为了省却一点儿麻烦，方逸决定送人家回家，不管顺不顺路，这破事情尤其是两个还坐在车子里要是警察来的还真的不好说，现在方逸决定退一步海阔天空。

　　当然了方逸要是个变态，开到没人的地方然后嘿嘿后找个地方毁尸灭迹就行了。方逸又干不出来这事，只能选择先退让。

　　粉底姑娘对着方逸说了一句地址，就得意洋洋起来，开始说着自己看透方逸的外强中干的事情。

　　方逸也没有听这位唠叨什么，专注的开起了车子。

　　粉底姑娘唠叨了一会儿似乎是自己觉得没什么意思，就开始翻起了自己的包，然后掏出了化妆的东西自己抹了起来，整里完了脸又整里起了裙子衣服之类的。

　　从镜子里看了一眼，望着粉底姑娘正在清理自己脸上的东西，就继续一言这发的看着路。

　　“这是你女朋友？”粉底姑娘整里完了自己，望着方逸车子前面摆着的方逸和贝罗尼卡的小合照。

　　看着方逸不理自己，粉底姑娘把腿跷了起来：“你这个人很没趣！”

　　方逸转头扫了一眼，发现这个粉底姑娘己经不粉底了，头发也松了下来，披在肩头。原本火红的嘴唇，也恢复了原来的样子。没了刚才的烈焰红唇，喷火女郎的造型，还有眼圈抹的像是被人K了一拳的样子，看起来长的还挺清秀。原来身上的齐臀的小短裙一下子群摆长了不少，不过现在两只腿抵在板上，裙摆长不长的也就无所谓了。

　　“好看么？”姑娘看着方逸瞟了一下自己的大腿，对着方逸问道。

　　方逸根本不理她，转过了头去继续开车。

　　“你这么不爱讲话，是怎么追到这么漂亮的女孩的！”粉底姑娘边说着边伸手准备拿照片。

　　方逸一伸手就把照片从中间移到了自己的这边。

　　刚移完，就听到自己的手机响了摸出来看了一眼，就直接接通了：“在柏林玩的开心么？”

　　“很不错，你呢！伊夫的派对办的怎么样！”贝罗尼卡问道。

　　“我是不太适应，太吵了！伊夫说要看我们去看他的这段时间的作品，结果自己喝的晕乎乎的，要不早就回到了家里了！”方逸对着听筒，笑了笑说道：“现在正在送一个不速之客回家！”

　　“亲爱的！快点儿关了电话！来嘛！”粉底姑娘立刻嗲声嗲气的说道。然后还故意凑近了听筒，嗯嗯啊啊的喘着粗气。

　　方逸听了这话，直接一个急刹，车子顿时一停！晚上路上没什么人，方逸自然是开的不慢，车子发出了刺耳的声音，滑行了一段路程停了下来。

　　车子一停方逸就直接转过脸来看着粉底姑娘面色冰冷的说道：“如果你试图激怒我的话你自己看着办，可以试试我会不会一脚把你踹下车去！”

　　“什么人？”贝罗尼卡那头当然是听到了，而且是个年青姑娘的声音立刻张口问道。这要是不问才出鬼了。而且方逸这边车子嘎的一声急刹声，在夜里直接传进了听筒里。

　　粉底姑娘完全没有准备，身体向前一冲，要是不束着安全带，说不定直接撞开挡风玻璃冲了出去。刚想转脸对着方逸大骂出口，不过遇到了方逸愤怒的目光，一愣神把嘴边的话咽了下去。

　　“伊夫派对上遇到的一个祸害！”方逸对着电话解释了一下说道，然后打着了火继续开车。

　　贝罗尼卡听了方逸的解释，和方逸聊了五六分钟就挂了电话。

　　“这样解释一下你以为就行了？”粉底姑娘看着方逸挂了电话，似乎是对于自己刚才慑于方逸的目光有点儿不爽，张口对着方逸问道。

　　“不关你的事情！”方逸实在是忍不位这个小话唠了张口说道。说完了这一句就没了下文。

　　粉底姑娘看着方逸说了几句，然后自言自语的说道：“大学生的派对也不怎么样！我还以为有多酷呢！”

　　看着方逸不说话，侧过了脸问道：“你是学什么的？服装设计？建筑设计？”开始瞎猜起方逸是学什么的了。


第240章 小倒霉蛋

　　看着方逸不回答，这个姑娘就自言自语起来，而且越猜越不靠谱，一直嘟嘟的说了快十五分钟，最后看着方逸拍了下手说道：“我知道了，你是学法律的！”

　　方逸听着对于这个话唠真是没什么好说的了，忍不住了问道：“为什么？”我一中国人跑到法国来学法律？拿了这儿的文凭回去有个毛用？你们法律和中国的能一样么！

　　“看你的衣服很整洁，衣料也像是很好的样子！家境因该是不错的，那么最大的可能就是学法律！将来出来当个律师什么的，反正这个职业很赚钱的！”粉底姑娘对着方逸说道。

　　“你多少岁了，十二岁？”方逸没好气的问道。穿的正式一点儿就是学法律的？然后说道：“派对的主人是学绘画的吧！你这也能扯到法律上去？”

　　粉底姑娘对着方逸摇头说道：“派对上就有学法律的，也有学时装的，还有学习文学的呢。这些人都试图约我进房间！”说到了这里，粉底姑娘脸上露出了得色。似乎是这么多男人约自己进房间是多么光荣的事情。

　　脸上除掉了粉底，方逸有些相信这个姑娘真是未成年了。不过这外国女人的岁数方逸还真摸不太准，只能说是像未成年。

　　“我己经十六岁了！”

　　现在看着她脸上的表情，方逸怎么看怎么觉得自己该给她发个奖状，例如什么什么最多受邀请开房奖乱七八糟的。

　　“你是怎么知道这个派对的？”方逸对于这一点儿就有些好奇了。要是未成年姑娘和一个男的在派对上开了房被人知道了，那伊夫就有了小麻烦了，最大的麻烦怕还是那位精虫上脑约粉底妹开房的那个，怎么说也要在号子里呆上一阵子。

　　粉底姑娘张口讲道：“那个逊透了斯班瑟说能够带我进来，能参加大学生的派对是一件很酷的事情，我这才答应跟他出来约会，结果你看到了他真是逊透了！”

　　方逸这下听明白了，不知是在高中还是初中的粉底妹听说有大学生办派对，就起了兴趣答应了那个傻蛋约会一起看玩的。最后在派对上被人扁了一顿，还丢了心上人。

　　这倒霉孩子！方逸在内心里略微的同情了一下那个叫做斯班瑟的娃子。

　　“你不是学法律的那是学什么的？”粉底姑娘对着方逸问道。

　　方逸张口说道：“我是学绘画的！”

　　“怪不得，你很酷！”粉底姑娘听方逸说了是学绘画的，不由的又打量了一下方逸这才张口说道。

　　酷？方逸听了不由的在心里摇头笑了笑没有说话。

　　看着方逸继续开车，粉底姑娘继续对着方逸说道：“我哥哥也喜欢绘画，梦想就是成为雷诺啊这样的大艺术家。同时他还喜欢交一些绘画方面的朋友，要不等会介绍你们认识一下？”

　　“有时间吧！”方逸随口说道。虽说现在方逸的气消了一点儿，不过对于这位粉底姑娘和他的哥哥可没有什么认只的兴趣。这样的人还是离的远一点儿的好，现在这姑娘看着就像是一个胆儿特肥的丫头，一个女孩子就敢上男人的车，而且大大咧咧的让人送她回家，加上动不动的就威胁自己什么非礼之类的，总之今日之后，自己还是有多远离她多远的好。

　　后面的十来分钟，方逸虽说话同样少，不过不像是前面一言不发了，按着粉底姑娘说的地址把她送到了门口。整个小区一看就是法国中产阶级往上去一点儿的小区，一幢幢房子都挺漂亮的。

　　“行了！送你到家了，我也该快点儿回去了”方逸对着粉底姑娘摆了摆手说道。

　　现在这位姑娘完全没有一开始还有刚才在车上的样子，那脸变的速度之快，就快赶上国内地方剧的变脸了。现在留着长发，额头还有流海，穿着裙子一脸不施粉脂的样子，任谁也想不到是派对上的潮的犯二的女孩。

　　“说了介绍我的哥哥给你认识的！”女孩一到了家门口就变成了小家碧玉似的，带着优雅的下了车子，拉着车门对着方逸说道。

　　方逸听了连忙摆手：“天色不早了，以后再联系！”说完方逸就准备起动车子。

　　“你说谎！你连我的名字都不知道也没有电话怎么联系？”

　　方逸边还下正待着说什么呢，从房子里走出来一位二十多岁的男人，看着粉底姑娘张口就问道：“奥赛斯！你不是和斯班瑟一起出去的么，怎么他没有送你回来？”说完走到了方逸的车子旁边看着方逸笑了笑。

　　不过这笑容在方逸看来就有点儿窥视自己的意思了。

　　即然见到了人，方逸干脆就大大方方的走下了车来：“你好，我叫方逸！”介绍完了自己，方逸伸出了手。

　　“这是我的哥哥，本杰明！”奥赛斯立刻把自己的哥哥介绍给了方逸，然后突突的张口说道：“你别提斯班瑟了，他在派对里和另外一个姑娘眉来眼去的，我就从派对上跑了回来，在门口不远的地方遇到了这位方！他是学绘画的，我想着介绍你们认识一下呢！”

　　这个叫斯班瑟的娃子，你上辈子是做了什么孽啊！方逸听着奥赛斯说着，就明白了这个姑娘不光是把罪过都推给了那个倒霉蛋，而且上面的话还把自己参加大学生派对的事情掩饰了过去。现在正站在哥哥的旁边对着方逸笑嘻嘻的望着。

　　“斯班瑟这个混蛋！”本杰明到底是哥哥，在不了解情况的背景之下，立刻张口痛斥起了倒霉蛋！

　　说了两句之后，本杰明对着方逸问道：“你是学绘画的？现在巴黎哪个学校？”

　　“高等装饰学院”方逸张口说道。

　　“那你画的很不错，那个学校考起来太难了，我考了两年都没有考上，现在在凡尔赛美术学院学习！”本杰明打量了下方逸说道。

　　方逸笑了笑只是说了一句还行，本杰明这话说出来方逸是不知道怎么回答了，说不太难吧，别人没考上，说凡尔赛学院也不错吧，对着法国人说就有点儿太扯了。这个学院虽说是给了方逸通知书，不过这所学校真的不怎么样，当时方逸就留着看看的，没想过真去这学校。

　　“要不去看看我的画？”本杰明看着方逸热情的说道：“再说了你送奥赛斯回来，我也该请你进去喝点咖啡！”

　　“时间不早了吧！”方逸说道。

　　“才刚刚八点半多一点而以”奥赛斯站在本杰明的身后对着方逸说道：“万一你不是学绘画的，骗我的怎么办？”

　　本杰明听了皱了皱眉头对着妹妹说道：“别这么没有礼貌！”然后转头对着方逸说道：“进去喝杯热咖啡再走吧！”

　　“那行！”方逸只得点了点头，关上了车门跟着兄妹两人向里屋子里面走。

　　到了客厅里，方逸才发现并没有见到兄妹两人的父母，这所房子现在只有这两人。

　　奥赛斯给方逸上了咖啡就椅在本杰明沙发扶手上，一看就知道兄妹两人的感情非常的好。

　　聊了两句，本杰明就邀请方逸上楼去看自己的作品，反正进来都进来了，那就上楼去看看吧。心里这么想就点了点头表着本杰明上了楼。

　　到了本杰明的画室，方逸转了一圈不知道说什么好了，这样的水准别说考两年高装就是考一辈子怕都危险，在外人来看形体什么的塑造的都还算可以，人画的满像的嘛！

　　不过在方逸看来从技法上，这位本杰明就不提了，从想法上来讲也说不出什么好的来，用高中孙老师的话说就是形体塑造的不够结实有力，空间感不强，同样色彩运用上也不丰富，干巴巴的几种色彩。真是文也不行武也不行，怪不得只能上凡尔赛美术学院呢。

　　喜欢的越利害死的越快，指的就是本杰明这样的人！

　　“怎么样？”本杰明对着方逸说道：“这一幅是我最新的作品！”说完指着一幅画了一大半的作品对着方逸说道。

　　“还可以！”这种水平能让方逸说什么？要是自己的学生的话，这么大的年纪画出这样的水准来，方逸直接说你可以回家去了，别浪费家里的钱了，作为一项爱好来平时陶冶一下情操还是不错的。

　　不论是本杰明还是奥赛斯都听出了方逸话语中的敷衍。

　　本杰明还好可能是知道自己的水准。不过奥赛斯就有点儿不服气了，怕是在她的心里他的哥哥早就是雷诺阿了，只是缺少了一点儿成名的运气罢了，直接张口问道：“你能不能画一幅给我们看看？”

　　听了妹妹的话，本杰明立刻望向了方逸，两人的目光完全不同。本杰明是欣喜，奥赛斯是不服。

　　“有素描纸和碳条没有！我的画我涂一幅吧！”方逸受了这丫头一路的气，打算讨回来一点。

　　“有！有！”本杰明立刻把自己画架上的画换了下来，放上了一个画板夹上了一张素描纸。

　　方逸把长长的一根碳条掰出了一个手指关节大小的条子握在了手中，转头盯着奥赛斯看了一几眼，就在素描纸上画了起来，手中的碳条或横或竖，小小的碳条在方逸的手中转着，侧着拉线竖着扫出了浓淡不同的块形面，仅仅用了五分多钟一幅相当写实的奥赛斯头像就跃然纸上。

　　画完了以后，和兄妹两人一起看了两分钟，方逸看了一下表说道：“时间真的不早了，我家里还有画没有画完！”

　　“好的！那我送你出去！”本杰明看了方逸的画说道：“留个电话吧，如果你有时间的话，我可以向你请教一下！”说着本杰明带着方逸向着楼下边走边说道。

　　方逸碍于面子，看着这个真是喜欢绘画，把自己的号码给了本杰明。

　　“他画的这么好？”奥赛斯看着本杰明望着方逸的消失了才问道。

　　“非常棒！”本杰明张口说道：“碳条在他的手中像是活了一样”


第241章 毕沙罗躺枪

　　回到了住所，站在了自己的画架前，方逸又一次仔细的打量着画布，想着临摹谁的作品。这一次方逸并没有花太多的时间，很快的就在脑海中跳出了一个名字。

　　有了仿作的对像，方逸直接的摆好了颜料，然后拿起了画笔在画布上开始描绘起来，避开了自己不太了解的当时人物还有一些名显的建筑一类的东西，方逸准备在画布上大块表现田原风景，人物选的是一位在河边沐浴的女人。

　　由于方逸搞到了颜料并不太多，无法支持自己完成一幅大作品，甚至是现在的画布都画不满。大至的估计了一下最多只能够自己画六十厘米见方的东西，考虑到一些不可估计的因素，方逸把作品定在了60x45的样子。就算颜料够，方逸现在家里的考箱也放不下太大的画，身边的条件也限制了方逸无法完成一幅大幅的仿作。

　　四个多小时己后，方逸放下了手中的画笔，一边擦着手一边看着自己眼前的作品，在作品的一些局部，方逸己经扫上了一层薄薄的光油，现在仿作工序己经完成了一大半。放下了手中的画笔，方逸脑子里跳出了：毕沙罗，相似程度百分之九十八！而方逸知道这一点少在什么地方，后面的事情今天晚上是无法做了，怎么说也要等着画布上的颜料干一下。

　　接下来的两三天，方逸一早上起来起来，第一件事情就是直接到了画室伸手摸了一下画布，虽说并没有完全的干透，不过己经达到了方逸的要求，拿着锋利的刀片，方逸把画从画布上裁了下来，留下了一些布边，然后把画布用书钉固定到了一块硬木板上，然后直接放进了烤箱，每次二十分钟，从五度开始不断的加高一些温度。陆陆续续的考了两个小时，画布上一些笔触比较厚的地方才有了方逸想要的东西，一些如发丝一样细微的小龟裂纹。

　　把画布从木板上取了下来再一次把画布的边缘空的裁掉，直到到颜料边缘，方逸捧着手的最终大小的画布，放到了桌子上，开始在刚才扫上光油的地方擦试了起来，为了表现出这副作品曾经被修复过的样子，方逸并没有擦去所有的光油而是留下一些细微像是没擦干净的样子，而且有的地方颜料还“不小心”的受到了伤害。

　　做完这一切，方逸又再一次的在画布上铺上了光油，而这一次的光油就是大约一九二几年生产的了。

　　如些反复的做了下来，方逸几乎是上了三层光油，第四次的时候用到了现代生产的光油。而看着完全仿完了画，脑海中的百分之九十九很是让方逸满足了一下自己内心的阴暗。

　　欣赏完了自己的仿品，方逸伸手摸出了一支烟，轻轻的放到了唇边，推开了阳台的门直接走了出去。

　　不知不觉中又是一天的时候过去了，现在己经到了华灯初上的时候。通明的灯火点亮了巴黎这所浪漫之城。

　　吸了一口烟，方逸趴在阳台的栏杆上，从嘴里和鼻孔里喷出了一团烟雾。吸了一口冷冷的空气，俯视着下面的街道上的人群。

　　从这个角度看下去，街上的人在方逸看来很有意思，很多人都缩着脖子，打扮的像个光秃秃的衣服包裹着的棍子。

　　欣赏了一会儿这些人棍子，方逸熄掉了手上的烟头。这个天气跑到了外面的阳台上可不是什么好事情，冷的方逸都快流清水鼻涕了。吸了吸鼻子，方逸转身向着屋里走去，一边走一边摸出了自己的手机，拨通了女友的电话。

　　“嘿！”电话一通，方逸就对着那头的贝罗尼卡打了声招呼。

　　“你在做什么呢？”贝罗尼卡那头对着方逸说道。

　　“刚画完了画，刚才在阳台上站了一会儿醒醒脑子”方逸说完对着电话问道：“明天几点的飞机，我去机场接你！”

　　贝罗尼卡笑了一声回道：“明天我回不去，还要呆上两天！你的日子过的有点儿混了！难道这几天你都没有去上课？”

　　“这一段时间都没有我喜欢的课，就一直呆在家里！”方逸听了贝罗尼卡的声音说道：“反正去了也是浪费时间！”

　　“那马上要来的考试怎么办？”贝罗尼卡对着方逸问道。

　　方逸毫不介意的说道：“该怎么办怎么办！运气好的话，他们少考点儿现代艺术我就能过，如果运气不好，那就难说了！”

　　“你可以出去找你的朋友去玩玩，这几天都一个人闷在家里多活动一下”贝罗尼卡在电话那头对着方逸说道。

　　方逸听了笑了一声：“李云聪这几天怕都没有什么时间，忙着带着派对上认识的女孩中的一个游车河什么的！”

　　接下来的时间就进入了情侣间老套的事情，诉说着什么相思之类的。聊了快半个小时之类的，两人这才挂了电话。

　　坐回到了自己的画室还没有十分钟，方逸的电话又响了起来，方逸拿起了电话一看一个不认识的号码。

　　“喂！这里是方逸，你是哪位！”电话一通方逸就张口问道。

　　“是我！”电话那头传来了一个女人的声音。

　　“是谁！”方逸又张口问道，实在听不出是哪个女人，自己认识的女人一巴掌都数的过来，这个声音明显的不在其中。

　　“奥赛斯！”电话那头传来了女人略带点儿愤怒的声音。

　　一听这名字方逸就想起来了，原来是那个粉底姑娘，这声音一变得平和起来，方逸一下子有点儿听不出来：“奥赛斯！我想起来了！你找我有什么事情么？我的交际圈很小，可没有什么派对可以带你参加的！”

　　“我也没有兴趣和你参加什么派对，我打电话是想起来我有件东西忘在你的车上了。趁着你女朋友没有回来告诉你一声”奥塞斯对着方逸张口说道：“不过呢，你态度很不好，我就一时想不起来是什么东西了！你自己找吧！”说完啪了一声挂了电话。

　　听着电话里传了嘟嘟的盲音，方逸看了一眼电话：“什么东西放在我的车上了？”

　　方逸说完就从自己椅子上站了起来，把电话放到了自己的口袋里向着楼下自己停车的地方走去。

　　到了车边打开了车内的灯，方逸仔细的开始在车子里找了起来，东西很好找，没用两分钟方逸就发现了。

　　“真是个疯娘们！”方逸嘴里说了一句，沿着方逸的视线，副驾驶位置靠门的缝隙中塞着一团黑色的内衣，而且还是下半身的。

　　从车上找了一张纸，方逸卷成了一个卷儿，把这团东西从缝隙中拨了出来，然后用纸卷儿挑着边缘向着不远的垃圾筒走去。挑着所谓的小内内走到了垃圾筒边上，方逸连着手中的纸卷一起扔了进去。然后两只手还在身上擦了擦了。

　　“噗嗤！”传来了一声笑声。

　　方逸抬头看着关芳菲站在自己儿步远的地方，旁边还站了另外一个中国姑娘，两人正在望着方逸乐呵呵的笑着。

　　“有这么好笑么？”方逸拍了拍手望着两人说道。

　　“到底是艺术家，贝罗尼卡这才走了几天，车上就出现了别的女人的内裤！你还真够风流的啊”关芳菲看着方逸说道：“别找借口说是贝罗尼卡的！想保住你的秘密是不是该给我一点儿封口费？”说完伸出两根手指搓了搓，做了一个数钱的动作！

　　然后对着方逸说道：“你这个还真是有桃花运，到了巴黎不光找个女朋友，而且女友刚走几天还能在车里整一个女人内衣出来，真是太长脸了！”

　　“你怎么知道我要找借口？”方逸听了望了下关芳菲问道。女人脸上的表情让方逸觉得有点儿不爽，看自己就像是看个情色狂似的。说完摸出了手机拨了电话，把这个破事情告诉了一下贝罗尼卡。

　　整个方逸和贝罗尼卡通话的过程把关芳菲搞的愣住了。关芳菲想着出了这个事情，方逸标准的做法因该是不告诉女友，把这事隐藏起来。而贝罗尼卡听到了这个事情怎么说也要质问一下什么的，然后在电话里大吼大嚷什么的。

　　不过现在看来，方逸这电话打的就像是对着自己的女友说个别人笑话似的这么简单！

　　“你真行！”关芳菲看着方逸收了电话张口说了一句：“你们两个看起来都超出世俗了！一个电话里说的轻松一个电话里听的轻松！”

　　“我又没做过什么，为什么不敢和贝罗尼卡说？”方逸看着关芳菲问道：“一个比较奇葩的女疯子故意放到车上的”。

　　“你是做了才不会说吧！这个疯子身材不错，这么小的东西都能穿的上”关芳菲笑着说道。

　　“我要是真做了什么，只要贝罗尼卡问，我也会直说！”方逸对着两个女人点了下头就抬脚准备回家去。

　　“那你也会说？”关芳菲有点儿不相信，撇着嘴对着方逸说道。

　　方逸张口就说：“我不想说什么谎言来掩盖什么，因为那需要更多的谎言来维持，而且等着贝罗尼卡再问的时候，我要是忘了前面的谎话怎么办！那还不如照直了说！”说完转身向着门口走去。

　　“你和贝罗尼卡也挺奇葩的！”关芳菲对着方逸的背影说道。


第242章 好奇心

　　关芳菲对于方逸和贝罗尼卡的感情有点儿好奇，两个整日里蹲在一起，就像是联体婴似的，不过相处了这么久居然一点儿吵架的迹像都没有。关芳菲并不是没有见过什么跨国恋情，不光是见过而且见的不少，很多最后的结果都不怎么好。

　　往往是一些看不起眼的地方折射出跨国恋人的文化差异，就像是老外偶尔吃一下纯正的中餐觉得还不错，不过常吃就受不了了。而中国人的胃要是常吃西餐那也不太适应的了。还有就是一些价值观上的问题，甚至是在花钱和存钱上也会引起跨国情侣们的争执。

　　但是这些东西往方逸和贝罗尼光这一对上都套不起来。当了这么久的邻居，而且做为贝罗尼卡的朋友，关芳菲没有听到贝罗尼卡抱怨过一句方逸，每次提起方逸的时候，到现在仍然像是第一次谈他一样，贝罗尼卡脸上的笑容仍然是那么开心。

　　今天两人之间表现出来的信任更是让关芳菲心生羡慕，至于方逸有没有和内裤的主人有什么身体上的交流，关芳菲看方逸挑着那东西扔进垃圾箱的动作就知道了。

　　从看到了内衣尺寸来讲，那个女人的身材一定很好，想到了这一点上，关芳菲又有点儿觉得方逸是不是有什么病。现在内衣控这么多，而方逸的反映和一个正常的男人该有的表现不一样。

　　方逸要是知道关芳菲怎么想的，保准要为自己辨解一下，难到自己不这么挑着，反而凑到鼻子上嗅嗅就正常了？自己又不是变态，没事干抓着一个女人的内衣干什么。至于什么内衣控之类的，方逸相信都是无形中受到了媒体的影响，有些本来不变态的，被这些媒体带坏了。不论是健康的还是不健康的媒体对于这个事情都有责任，正是因为这些媒体的渲染，什么偷内衣的，地铁色魔才不断的涌现出来。

　　对于两个感情的好奇，关芳菲等着贝罗尼卡回来找了个时间来到了隔壁两个家里。

　　“关！进来”贝罗尼卡打开了门，看到门口的关芳菲开心的说道。

　　看着贝罗尼卡穿着画画时候的休闲服，上面还沾了一些油彩，张口说道：“你们在画画么？要是忙我就不打扰了！”

　　“逸不在，他去博物馆去了！”贝罗尼卡示意关芳菲进来，然后开始给关芳菲倒咖啡。

　　关芳菲站在了画室的门口，看着贝罗尼卡的画架上的画，画布上的主角仍然是方逸和贝罗尼卡自己。

　　“谢谢！”关芳菲从贝罗尼卡的手中接过了咖啡，坐到了桌子旁边，然后把自己前两天晚上遇到了方逸挑内裤送进垃圾箱的事情当成了一个笑话讲给贝罗尼卡听。

　　贝罗尼卡听了哈哈的大笑了起来：“关，你讲的比逸有意思多了，他就是干巴巴的一句挑着内衣扔进了垃圾筒里，然后回来洗了洗手，第二天的时候又把车子送去了洗了一下！要是我在旁边我一定把他的样子拍下来”。

　　“你对于这个心里就没有什么不舒服？”关芳菲看着贝罗尼卡问道。

　　“当然会有些不舒服！不过我相信他的话”贝罗尼卡对着关芳菲说道：“我在听到那个女人车里学着学着床上声音的时候，简直要气炸了！不过接着我就听到了一声急刹，然后就是逸的咆哮声！生气的念头一下子就没有了，反而担心起他的安全来了！如果我当时在旁边我一定要冲着那个女人的脸上来上一拳！”

　　“你就不担心他对你说谎？”

　　贝罗尼卡喝了一口手中的咖啡说道：“这一点儿我不担心，他不会对我撒谎！”

　　“你很有信心，我以前交男朋友的时候，很担心他对我撒谎，而且他们的话我只相信一半，有的时候甚至是一半都不到”关芳菲说道：“要是能有你们这样的信任，那我的恋情可能开心一点儿！一个不会撒谎的男朋友真好”。

　　“NO！NO！”贝罗尼卡听了关芳菲的话，立刻翘着一根手指对着关芳菲摇着说道：“逸不是不会说谎，他只是不想对我撒谎而以！有的时候他说起谎来斩眼睛都不眨的！”

　　关芳菲听了张口问道：“那你为什么能相信他这次对你没有撒谎？”

　　“因为我实在是无法勾勒出，参加派对前他还和朋友李一起去的，然后两个小时以后就带着一个女人在车里直接风流快活了起来！”贝罗尼卡对着关芳菲说道：“跟我约会的时候，并始的几次我都怀疑是不是自己的魅力不够，这个男人对我没有兴趣。后来我才发现他有点儿慢热，不是有点儿，是相当的慢热！”

　　说到了这里，贝罗尼卡放下了手中的杯子：“两三个小时带着女人去做什么，我真想不出来！”

　　“如果！我是说如果，要真是发生了这样的事情，你会怎么办？”关芳菲问道。

　　“分手！”贝罗尼卡很干脆的说道：“如果逸背叛了我们的感情，我想我会直接分手！我和他有很大的相似的地方，那就是不太容的下沙子！如果出轨的事情发生在我们任何一个人的身上，我想我们最终都会分开！”

　　关芳菲想了一下又对着贝罗尼卡问道：“你们现在感情很好，有没有想过以后？”

　　“你指什么？结婚？”看着关芳菲点了点头，贝罗尼卡连忙摇头说道：“我们才二十岁出头，想着结婚的事情有点儿太遥远了。而且我们现在没什么不好的啊，住在一起很开心，生活上没有大压力，可以全身心的投入到创作中，在性上也挺满意的。干什么考虑结婚的事情，给自己找麻烦！或许等我们都到了三十岁会考虑！不过这些都是假设，万一有一天逸向我求婚，或者我想结婚了向他求婚，然后就自然的结婚了，谁知道呢！”说完摊开了自己的双手。

　　提到了别人卧室里的生活，关芳菲就有点儿不好意思来，虽然心里邪恶的想知道一点儿，不过也没法问出口。知道自己就算是问出了口，贝罗尼卡也没有兴趣详细的把自己和男友的如此私密的事情告诉别人。两人虽是朋友但心还没亲密到分享这个事情的地步。

　　除了这个事情，别的贝罗尼卡到是愿意显摆两个感情，画画休息的时候什么的。不过这个在关芳菲来看就有点儿无聊了，两个大部分的时间就粘在画室里，连看场电影出去吃晚饭喝咖啡逛街什么的都没有，太单调和乏味了。

　　“我可受不了这个，要是我恋爱像你们这样，我都要疯了！”关芳菲笑着说道。

　　贝罗尼卡看着关芳菲笑了笑说道：“我们有共同的爱好，而且有些事情单不单调也要看和谁一起做！方说过和喜欢的人一起做喜欢的事情是最幸福的，按着这个标准我们己经活在幸福的天堂了！”

　　说完两人就听到了门口开门的声音，齐齐把脑袋转向了门口。

　　方逸掏了钥匙开门走了进来：“嘿！我回来了！”说完抬起头这才看到关芳菲：“两个谈什么呢！看样子谈的挺开心的！”

　　“你的样子也很开心啊！”关芳菲看着方逸走到了贝罗尼卡的身边，在女友的嘴唇上亲昵的吻了一下，说道。

　　方逸摆了下手叹了口气说道：“一点儿不开心，那个小疯女人的哥哥说画了一幅作品，想让我看一看，明天下午的时候来我这里！我想拒绝又不好意思！”

　　“哪个小疯女人？”贝罗尼卡看着方逸问道。

　　“就是那个劫持我送她回家，然后把自己内裤藏到车里的那个！”说完看了一眼坐在自己家桌边和女友聊天的关芳菲，心里暗暗的说了一句：上帝啊！就向着房间里走去。边走边想到家里己经常来一个不受自己见待的了，说不定以后还可能会来一个更让自己不见待的！

　　贝罗尼卡看着方逸换好了衣服出来说道：“逸！我不喜欢她！”

　　“我知道！不过他的哥哥为人还不错，而且对于绘画挺感兴趣的，虽说画的真不怎么样，不过追逐艺术的心也是可以理解的。跟我说了两三次要来，我也不好意思再拒绝了！”方逸张口说道，本杰明在电话里两三次的表述了自己对于方逸的敬佩，弄的方逸内心里有点儿暗自小爽的，怎么好一次又一次的拒绝人家呢！

　　不管是谁，面对一个称赞自己最得意的东西的时候，总是有点好说话的。有人喜欢自己的画，并且热情的用一些丰富的词汇来赞扬，都难免会有些暗自得意，方逸当然也不能免俗。如果不是本杰明的热情称赞自己，怕是再有什么追逐艺术的心，方逸都会义正言辞的一口拒绝。光凭着他有个讨厌的妹妹就让方逸说NO了。

　　当然了除了那个叫垃圾箱的老东西以外，这个老东西简直就是油盐不浸。这段时间几次在走道里看到方逸，都抬着头从脸上的两个出气孔里发出哼的声音，那和自傲和不屑挂满了那张老脸，让方逸看着都想吐。

　　一两次过后，方逸自也然是一副不见待他的脸孔回了过去，甚至有的时候凭着身高优势，视线直接跃过老东西的头顶，就像是看不到老东西似的，大摇大摆的和老东西交叉而过。这样让又瘦又矮的老东西对方逸更加的恨之入骨！而从方逸这边看来就算是木乃伊都比这个老东西有生人气！


第243章 新的线索

　　虽然贝罗尼卡并不喜欢奥赛斯这个小姑娘，但是方逸既然同意了本杰明来到了家里，早上的时候还是整里了一下房子，然后做了一点儿甜品和点心什么的留着待客。

　　“有什么好收拾的，亲爱的！我们家里己经很整洁了！”方逸看着正在翘着臀擦桌子的贝罗尼卡说道。

　　从方逸的这个视角看来，女友的臀部包裹在柔软质感的运动长裤下非常的有吸引力，不由的走上前去，把自己的罪恶之手放了上去。

　　“别闹！”贝罗尼卡拍掉了方逸的手说道：“客人们马上就要来了！”

　　说完把手中的抹布扔给了方逸：“你把桌子擦完，我去看看烤箱里烤的点心好了没有！”说完走到了烤箱边上，伸着脑袋看了一下，估计是烤的差不多了带上花布厚手套把烤盘取了出来。

　　随手在桌子上抹了两把，扔掉了手上的布子：“今天突然的怎么想起来自己烤东西，到楼下的点心店里买一点儿不就行了！”方逸实在不明白，本杰明是来看画的，又不是来吃点心的，再说了李云聪、苏珊娜和关芳菲来的时候也没见过贝罗尼卡烤新鲜的点心。

　　方逸不明白，贝罗尼卡这是准备向着奥塞斯表示一点儿什么。对于别的女人靠近自己的男朋友，贝罗尼卡做为女人很警剔，当然要在这个女人面前显示自己的存在感和实力。亲手做点心不光是显示了自己的热情，还是告诉奥赛斯我是这个家里的女主人！

　　扔掉了手中的抹布，洗了下手，方逸就走到了烤盘旁边，伸手捏了一个放到嘴里嚼着，一边嚼着一边看着贝罗尼卡把小点心摆到盘子里。

　　“比楼下的店里做的好吃多了”方逸称赞说道。说着双手就搂上了女友的腰肢，把下巴放到了贝罗尼卡的肩头。

　　还想多夸奖两句呢，就听到自己家了门铃响了起来。

　　“开门去，客人来了！”贝罗尼卡，推了一下方逸，然后端着盘子放到了家里沙发的茶几上。

　　“欢迎！”方逸打开了门对着站在门外的本杰明还有奥塞斯说道。

　　兄妹两个都穿在比较休闲一点儿，当然了今天奥塞斯不再是一副喷火女兼小太妹的造型，下身是过膝的深色裙子，上身穿着浅黄色的外套。垂直柔顺的金发披在了肩头，额头还有一圈流海盖到了眼框之上掩住了眉毛，略微画了一点儿浅妆，很有是个邻家女孩的样子。要不是方逸看过她别的样子，说不定以为奥塞斯是个品学尖优的好学生。

　　“打扰了！”本杰明把自己手中拿着的一瓶酒递到了方逸的手中。

　　而这时贝罗尼光也走到了方逸的旁边，带着微笑欢迎来的客人。

　　说完让着两人进屋介绍了一下，方逸就让着兄妹两人坐到了沙发上，贝罗尼卡则是接过了方逸手中的酒，然后完全的一付女主人的样子，给客人上咖啡什么的，好是一阵忙活后才坐到了方逸的旁边。

　　然后自是一翻寒喧，什么天气之类的，反正方逸感觉的有点儿不适应，聊的东西太无聊了一些。

　　谈了几分钟，话题自然而然的就聊到了绘画上，一聊到了这个话题气氛就轻松了起来。

　　本杰明打开了自己带的方布包，然后把一幅素描作品拿了出来，摆到了木制茶几上：“这段时间我临摹了你的那幅素描作品，我真是太喜欢你那种随意自然的线条表现力了，这是我自我感觉临的最好的，想请你评评！”

　　看着这幅临摹作品，方逸心里想说比前面自己看到本杰明的作品好多了，不过吐出了口就变成了：“还不错！”

　　到是贝罗尼卡看着素描说道：“有些地方太刻意了，好几处的线条都是接起来了，有的是两段有的是三段！”说完伸出手指点了点画面上的几处地方。这几处全都是长线条，方逸可以轻松的拉出这样的线条来，但是不代表本杰明也能拉的出来，都是大曲线而且四五个转折，又要有弹性又要不生硬，难度相当的高。

　　“我转折不出这样的弧弦出来，转到第二个的时候就生硬了，只能这样！”本杰明听了贝罗尼卡的话点头说道：“太难了一点儿”。

　　“除了这一点儿，总体还不错”贝罗尼卡打了人一巴掌顺手再给了人家一个甜枣，方逸的素描可以说主要就是强调线条表现力，柔软而俊逸，能用一根线条就决不会用上两根拼接，除了线条就没有太多的东西好说了。也就是说除了这一点，基本就没什么了！

　　本杰明听了张口说道：“这一点做到的太难了！不过我以前见过一个意大利艺术家他也做的到这样的线条！”

　　“哦！”方逸一听这个就有点儿来了兴趣张口问道：“他也在巴黎？”方逸知道自己现在线条表现力到了什么境地，而且看着本杰明说的时候一本正经的应该不是开玩笑，虽说画的不怎么样，但是方逸相信他欣赏力不会很低。对于他说的这位能拉出自己这样线条的人很感兴趣。

　　本杰明说道：“不是，是我在意大利时候认识的。现在不知道在哪里！他并不出名，我认识他的时候他正在一边随心到处逛一边画画！我们分别的时候他说自己要去北欧！”

　　“有联系的方式么？”方逸张口就问道，看着本杰明摇了摇头就有点儿失望了。

　　“他不用手机这些东西！”本杰明笑着说道：“不过如果他到了巴黎，就一定会通知我！他可没有多少钱去住酒店什么的！我给了他我的联系方式！”

　　方逸听了只得在内心里叹了一口气：“如果他来巴黎的话，请你通知我，让我见上一面！”

　　“如果他来巴黎的话，就是你不说我也会的！”本杰明张口说道。

　　虽然这么一说，但是本杰明在内心对于能不能在见到这个人没有什么把握。最大的原因就是本杰明自己的作品入不了人家的眼，也就这位并看不上本杰明的作品，有一次还劝本杰明放弃绘画，说他没有发现自己身上真正的天赋！

　　这也不能说那位势力眼什么的。老话说的人以类聚，物以群分！如果像是本杰明说的那样，能画出方逸现在这样线条的艺术家水准因该在很高的层次上。以本杰明的水准，现在两人就像是一个高中生和一个小学一年级的学生这样的差距，哪个高中生愿意带着一个一年级的玩，而且还是非亲非故的？

　　朋友之间有点儿差距是可以的，但是差在太大那就有点儿不靠谱了。想想看两人一坐下来谈创作，谈想法什么的，本杰明现在连个基本的造型能力都不过关呢，谈什么谈？

　　交朋友讲条件听起来这话很是刺耳，但是事实就是这样的。

　　方逸并不知道本杰明心里的不确定，对于他说的这位画家有着很浓厚的好奇，如果本杰明有地址的话，方逸说不定用不了几天就奔去意大利会会人家了。当然了奔去的时候在心里期望这位不要像是垃圾箱一样惹自己厌！

　　轻松的聊了一会儿，四人就起身，把谈话的地点转到了方逸和贝罗尼卡的画室里去。

　　一进了画室，本杰明就认真的看了起来，不光是方逸的画，对于贝罗尼卡的画也赞不绝口，一幅一幅的看着，并且很频繁的问着两人问题，例如画布上一些色彩的处理，以及表现思想之类的。

　　本杰明很开心，奥赛斯在画室里呆了不到半个小时就有点儿兴趣全无了。

　　“我到客厅去吃点儿点心去了，你们谈吧！”奥塞斯对着三人张口说道。

　　奥塞斯说完，就看着三人脸上的表情，谁知道三人只是点了点头，继续的聊了起来。只得自己无聊的走出了房间，坐在客厅里一边吃着点心一边看着电视。

　　看了好一会儿，奥塞斯就看到方逸从客厅走过，进了卫生间。实在是有点儿无聊在奥赛斯乐呵呵的站了起来。

　　方逸放完了水，洗了下手拉开了门一看，突然门口伸出了一个脑袋，吓了一跳。

　　“疯了！”方逸说完，扫了奥赛斯一眼就向着画室房间走去。

　　看着奥赛斯向着自己伸出了手，问道：“干什么？”

　　“把我的内衣还给我！”奥赛斯对着方逸伸着手，手指头还乱动着说道。

　　“那玩意早就扔了！”方逸说道：“你去楼下的垃圾箱找吧，要不就去垃圾填埋场！”

　　奥赛斯听了缩回了手，绕着方逸转了半圈：“原来你喜欢这么高的姑娘！”

　　“就是比漂亮，我女朋友也比你不差吧”方逸张口说道。

　　奥赛斯避开了方逸的话，抬着头说道：“我哥哥挺祟拜你的，这段时间一直在我的耳边不停的说着你画的有多棒之类的！”边说边伸着手掌摆着。

　　说完对着方逸问道：“你画的真的很棒？”

　　“你还是问你哥哥去！”方逸抬脚向着画室门口走去。

　　刚走了两步就听到背后，奥赛斯跟了上来，在自己身后说道：“我猜你是把我的内衣藏了起来！就算是丢了也没关系，我现在把正穿着的脱下来给你？”

　　听了这话，方逸转过了头来望着一脸戏谑笑容的奥赛斯说道：“脱了也好！不过请你顺手把它扔到楼下的垃圾箱里去，谢谢！要不然还要我找个木棍子挑下去！”说完转头向着画室里走去。


第244章 萌生去意

　　奥赛斯看着电视，画室里的三个人谈着艺术，当然了主要是本杰明问，方逸和贝罗尼卡两个轮着回答。

　　本杰明和奥塞斯在方逸家里吃了午饭，这才告辞离开。

　　“再见！”看着兄妹两人走了几步，方逸说了一句后关上了大门。

　　刚一关上门，贝罗尼卡的两只手就缠上了方逸的脖子，吻着方逸的脸颊，两片嘴唇叼着方逸的下唇，然后捧着方逸的脸说道：“本杰明很推祟你！这让我觉得很有兴趣！”

　　“那就有点儿麻烦了！要是以后我出了名，很多人祟拜我，有你在身边那我怕活不过五十岁！”方逸打趣的看着女友说道。

　　方逸看着女友的眼睛然后觉得女友抬起的大腿在自己的腿上滑动着，当然明白了这个兴趣在哪里，直接一伸手把贝罗尼卡横抱了起来，然后扔到了床上先解决一下女友的兴趣问题。

　　房间的动静平静了下来，方逸脑袋靠在枕头上半躺在床上，而贝罗尼卡则是拿着自己的发梢在方逸的脖子上绕着小圈。

　　“别弄，痒！”方逸把贝罗尼卡的手移开了一点儿。

　　“你和奥赛斯遇到几次在客厅里聊了什么！”贝罗尼卡抬着头，把手中的发梢换到了男友的胸口。

　　方逸张口就说道：“那疯女人！”跟着把两个对话原原本本的告诉了贝罗尼光。

　　贝罗尼卡听了哈哈的笑了起来：“你为什么不让她把内衣脱下来！”

　　“你也疯了？”方逸看了一眼贝罗尼卡问道。

　　“她并不是喜欢你！”贝罗尼卡略抬了一下脑袋望着方逸支起了自己的身体说道。

　　方逸听了立刻说道：“我管她这些干什么，只要她别凑到我身边惹我心烦就行了！”

　　“奥赛斯只是处于叛逆期！”贝罗尼卡说道：“就像是小孩子一样，对于自己得不到的东西感兴趣，但是如果得到了说不定玩两天就放到了一边。而你对她的表现的越不屑一顾，她就越想引起你的兴趣！但是当你表现出很在意她的时候，她就觉得你没趣了”。

　　方逸扫了一眼女友：“你还有成为心里学家的潜质啊！”

　　贝罗尼卡看着方逸说道：“如果你想摆脱她，下次她再说送你内裤的时候，你就直接说要。然后表现出一些迷恋，她很大程度可能觉得你够恶心了，说不定有多远离你多远！”

　　“恶没恶心到她我不知道，不过你说的恶心到我了！”方逸伸手在女友的胸口捏了一下：“你觉得我是变态？还是色魔！还是我对你的内衣表现出了超乎正常的感情？”

　　贝罗尼卡说道：“这到是没有，不过她挺漂亮的！”

　　“哦！能不能把话题转移一下！”方逸张口说道。

　　“有点儿像是我十五六岁的时候，喜欢上了一个学校乐队的贝司手！”贝罗尼卡笑着说道。

　　“喔！喔！喔！”方逸连忙抬起了手打断了贝罗尼卡的话，说道：“我可不想听你喜欢过什么贝司手或者什么敲锣打鼓的小子！然后讲什么爱情故事之类的”。

　　贝罗尼卡看着方逸笑着问道：“你就对我交过什么样的男朋友不感兴趣？对我以往的感情经历不想知道？”

　　“我一点儿兴趣没有！”方逸直接张口说道：“我的原则就是没有麻烦的时候，别自找麻烦，听女友的情史就是其中很重要的一项，听了我闹心！”

　　“那漂亮的姑娘喜欢你，你闹不闹心？”贝罗尼卡摸着方逸的下巴上的胡子茬问道。

　　方逸想了一下说道：“这个不闹心，但是最好离我远一点儿，背地里偷偷的喜欢我就行了，别在我眼前绕来绕去的！”

　　听了方逸的话，贝罗尼卡哈哈的笑了起来，伸手在方逸的腮帮上拧了一下：“你还真够自恋的，别人喜欢你还只能偷偷的喜欢！”

　　“我现在的日子过的挺满意的，你是我的女朋友真好”方逸说着伸手摸着贝罗尼卡的头发。

　　听了方逸的话，贝罗尼卡的心里也是一甜，抱着方逸把脸贴在了男友的胸口，头顶抵着方逸的下巴，轻声的说道：“再说一遍！”

　　“你是我的女朋友挺好的！”方逸又说了一句，然后声音柔和的继续说道：“不会一直要求我常常去陪着你傻乎乎的一逛街就是几个小时，然后再和一群人不认识的人一起坐在同一个房子里去看场傻缺似的电影！更不会拉着我去那种嘈杂的酒吧蹲着”。

　　说到了这里，方逸伸手托起了贝罗尼卡的下巴：“有你在身边真好！”

　　“现在麻烦来了，那个奥赛斯就是个麻烦！”贝罗尼卡抬头看着方逸说道。

　　方逸一点儿也不介意奥赛斯什么的，不去招惹不就行了，脑子里想都没有想，真起了身体对着女友笑着说道：“刚说完不提那个疯女人，你又提！我要惩罚你！”说完伸着脑袋，把嘴凑到了女友的锁骨下方一点儿，嘴唇紧贴着皮肤开始吹气，发出了一阵咕咕的声音。

　　“哈哈哈！”贝罗尼卡被方逸弄的痒的手脚乱动：“这样很痒痒，别闹了！别闹了！哈哈哈！”

　　吹了几下，方逸抬起了头：“好了，这次就到这里！”

　　等着贝罗尼卡笑完了放松了，方逸又俯下了身体：“再来一次！”

　　这下没等着方逸吹气，甚至是嘴唇还没碰到皮肤，贝罗尼卡就笑着手脚乱动直喊着痒了。

　　来回玩了几次挠痒痒的小游戏，方逸这才停了下来。

　　贝罗尼卡笑停了，直接翻身趴到了方逸一身上，望着方逸说道：“你知道我有多爱你！”

　　“我知道！”方逸目不转睛的望着女友的眼睛回应说道：“我也爱你！”

　　两人轻轻的吻着，分一次分开，两个都是四目相接，读着对方眼神中传来的浓浓的爱慕。

　　接下来的一段时间，方逸和贝罗尼卡过着两人的小日子，当然了有的时候本杰明也会到方逸这里来请教一些问题，每次都少不了奥赛斯这个疯女人，不过方逸自认为应付的还可以。

　　眼看着就要到了学期的结尾，而方逸也坐到了考场里，这次考的是艺术史。

　　而方逸从拿到了卷子就开始皱着眉头，卷子上一大半都是关于现代艺术的，有些东西方逸并不是不知道，也不是不知道什么这些现代的艺术家，什么波谱之类的作品有什么特点。但是方逸并没有填上去。

　　转着手中的笔，方逸翻着卷子，看着上面的题目，自己感兴趣的东西都填上了，剩下的都是方逸认为不属于艺术的东西，也就是说现在卷子上什么艺术家之类的方逸内心并不认可。

　　方逸算了一下自己现在做好了的东西最多也就是未及格的档次，并且离着及格还差的老远，就算是这样方逸也不准备把自己知道标准答案的东西写上去。因为这是学校的标准，而不是自己的标准。有些东西方逸就认为是垃圾，跟艺术没什么关系，当然不可能把这些所谓的正确答案题目写上去。

　　在方逸看来，自己就是当面遇到这些艺术家笑笑走开就行了。但是把这些东西写到卷子上就是另外一回事了，就算是为了及格方逸也不打算写上去，这涉汲到了自己的艺术观，写上去就是对于自身的背叛。

　　整个卷子只做了十分钟不到，方逸就从位子上站了起来，把自己的卷子留在了座位上，带着自己的东西离开了考场。

　　出了考场的时候，方逸就长出了一口气，刚拿到了卷子扫了一眼，方逸就觉得心里一阵的气闷，一种被灌输的感觉从心里冒了出来。一条条的题目，分析一个个不知所谓的艺术家作品特点，简直让方逸觉得反胃。

　　到了楼下坐在花池上，方逸从口袋里摸出了一支烟，点上了以后吸了一口，然后抬着头看着自己刚呆了一个学期的校园。

　　很美丽，但是让自己觉得压抑！从方逸的心里跳出了这样的一句话。犹其是强迫自己承认那些自己不屑的艺术流派更是让方逸觉得不满。现在方逸第一次在心里萌生出了退学的念头。

　　方逸把自己想把自己萌生退学念头归结为一次艺术史考试是相当不对的。从脑子里的东西跳出来，重新拿起再笔，方逸就己经慢慢的受不得什么按时上课之类的约束了，加上到了石艺，在刘鸿硕的放羊似的教育之下，如何还能让方逸去蹲在教室里老实的去上课？

　　学校定的这个时间表，什么时候上课什么时候下课，跟本无法和方逸心中的时间表适应。说实话，任何一个时间表，只要是学校定的都不会和方逸自己的时间表同步。哪个学校会许可学生想什么时候来上课就来，不想来就不来？你的时间是时间，学校教授的时间就不是时间？而且有的课想考有的课不想考，同时还在心里抵制和反驳教科书？

　　方逸自己的时间表是什么？睡觉吃饭画画！现在加上和贝罗尼光一起睡觉吃饭画画而以，而且画画要画自己喜欢风格的，受不得别人强迫的！至于什么达达主义，波谱艺术，现代主义，还有照像写实主义，这些东西在方逸看来关自己毛事情，为什么自己要去了解它们！

　　至于以前方逸给自己定的在学校读三年，拿到法国艺术最高等级文凭那就是不可能完成的规划，没有什么艺术史课，方逸照样受不了学校的约束！要是按着普通学生那样上课，方逸说不定都呆不过这个学期就受不了了。


第245章 你是我的缪斯！

　　虽然心里有了去意，但是方逸并没有现在就跑去学校例如教导室什么玩意的机构去提这个事情，反正马上就要到了放假了，先休息一下再说。

　　而且马上圣诞节就要来了，自己的父母这次都会到巴黎来，大过节的弄一个退学给父母当圣诞礼物方逸可不认为是什么好的选择。把这个事情留到下个学期再说吧！这么想着方逸就按熄了手中的烟，起身向着自己的小窝晃去。

　　打开了门，走进了自己的屋子，一切又变得轻松了起来，换好了一身质地柔软的休闲服。重新站到了画架前面，方逸看了一眼旁边不远贝罗尼卡的画架，上面的两人如此亲密的纠缠在一起，无不显示着贝罗尼卡对于自己的爱恋，色彩温柔而浪漫，贝罗尼卡不断的在进步着，似乎两人的感情给了这个女人无限的幻想和甜蜜，给贝罗尼卡打开了一扇大门，通往梦幻王国的大门，温暖的色彩组成的色块就这么在画布上闪耀着方逸的心。

　　感受着女友画布上的爱恋，方逸把自己还未画完的作品拿了下去，然后放上了一个裱好的画框。

　　对着画框想了一下，方逸提起了笔并没有像是往常一样在画布上签上名字什么的，而是看了一眼旁边贝罗尼卡的画，看了五分钟以后，在自己面前的画布上调合出了棕色带着一点儿微蓝，在白色的底色上用中文写道：我的贝罗尼卡，我的恋人，不是我无法挣脱这纤细的线，而是我不愿意挣脱，因为我怕挣脱了以后再也看不到你回眸那一刻脸上的欢笑。

　　写完了这些文字，方逸在文字上薄薄的盖上了一层油，然后拿着圆头画笔，调和出了带着炫丽金色色彩开始在画布底端，铺着露出画布的底色，铺好了底色以后，在底上用画笔描绘出了一垄垄熏衣草的蓝色，一条条蓝色的花带，翻滚着如同蓝色的海浪，向着远方和天空弥漫着。而天空中闪亮着令人迷醉的银蓝色。在一垄垄的熏衣草垄之间，身着浅色印花长裙的贝罗尼光面孔模糊，但是欢笑着前倾着身体，在花垄之中向前跑着，转头斜向上望着天空，一只手中拿着放风筝的线滚，另一手中扯着纤细的风筝线，而飞舞在半空中的就是四肢张成了大字一身黑色西装的方逸，两人之间，色块挤压出了弧弦轻柔的弯曲着。

　　方逸对于女友的画给予了回应，画布之上那种浪漫情怀呼之欲出，浓烈的色彩，卷动交织的笔触，无一不诉说着处于恋情中的情侣对于彼此的热情。

　　放下了手中的画笔，方逸仔细的看着自己的作品，看了有半个小时，摇了摇头轻声的说道：“不够热烈！”

　　画面的色彩虽说是热烈，但是无法表现出自己现在对于贝罗尼卡的感情，那就像是一同埋于心中的淡蓝色火焰，虽然看着温度不高，但是却能熔化岩石。而不远处摆放着女友的画布，更是强烈的显示着贝罗尼卡对于自己爱恋之情。

　　方逸想要回应，更加热烈和饱含激情的回应，现在画布上的色彩不能令方逸满意，方逸想要那种滚烫如同岩浆般炙热的色彩。

　　说完了这句话，方逸双手抱在胸前，想着怎么样让自己的画面更加热烈起来，怎么样能让画布中的色彩更能表现出自己的那种热情。明显现在画布上的色彩远远的不能满足自己的需求。

　　把画布拿了下来，方逸开始沉思，怎么样把自己的色彩表现的更加有力。

　　接下来的几天，方逸有事没事的时候就陷入了这种沉思之中，一天早上刚起床。看着头床上的屋顶，而身边的贝罗尼卡则是带着一脸的酣甜，依偎在方逸的身边，静静平缓的呼吸，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　这一切都让方逸痴迷起来，伸出手轻轻的用手指扫着女友的脸庞，目光中带着静静的温暖。而这时突然方逸的脑子里跳出了一个事情，那就有人研究说梵高可能是一个色盲，也就是说他看到了色彩比普通人少一些，这才造就了他的画面色彩比别人更加的亮丽多彩。

　　“我也可以是个色盲！”方逸撇了撇嘴轻声的在心里嘟囔着说道。想到了这里突然脑中的亮光一闪，立刻从床上翻了起来进入了画室里，把原来的那幅画重新摆到了画架之上。

　　紧跟着就进入了脑子里，把原来的色彩那一栏中的光的三原色关掉一个，光的三原色是红绿蓝，红绿相混是黄色，红蓝相混是洋红，蓝绿相混是青，三色相混是白色。

　　关掉了一个色彩以后，方逸看着画布上自己色彩就降了下来，原本的蓝色的熏衣草的颜色就灰暗了很多。

　　当整个画面几乎是完全的变了一个颜色之后，方逸有点儿无所适从了。方逸本身并不是色盲，也就是见过正常的色彩，但是现在就如同进入了另外一个视觉空间一样。脑子里的色彩模样还在，但是和自己画布上的色彩己经不同了。

　　看了好一会儿，方逸实在不知道该如何调制出脑海中的色彩，只得把蓝色重新调高起来，这样熏衣草的颜色又显的厚实了一点儿。

　　如何把这样的颜色提高到自己脑子里显示的那种，方逸又仔细的思考起来。结合了从伊夫？萨赫纳教授课上学到了色彩知识，方逸开始在脑海里组织用其他的颜色结合提亮蓝色。

　　理论是知识总是很简单的，而实际做起来确相当的有难度，方逸不得不又把脑海中的颜色调高一了点，显得有点儿稍微的弱于脑海中的色彩一个小色阶。

　　全身心的投入了到了描绘之中，方逸把画布上的色彩达到了脑海里的色彩，这才放下了手中的画笔，把脑海中的颜色调回了正常，用正常人的视角观察着自己的画布。

　　蓝色很亮很艳，非常的吸引人，但是和画面上其它的色彩就起了冲突，必竟画布上的蓝色艳的盖住了其它色彩，而否定了主色调。显然就作品上来说这幅画不是一幅好作品。

　　“逸！这个蓝色太扎眼了！”贝罗尼卡看着方逸放下了画笔走了过来轻声说道：“让人视线不觉得就被它吸引住了，看不到画布上的你和我！”

　　伸手把女友圈到自己的怀中，方逸在贝罗尼卡的脸颊上吻了一下：“我突然想起了研究一下色彩，这只是刚开始，以后慢慢会好起来的！我要把我们的感情完美的表现出来，现有的色彩对我来说都不够丰富！”

　　贝罗尼卡看着方逸乐呵呵的笑脸：“你要是能把整幅画的色彩都提高一个色阶，那才是漂亮！”

　　“我就是这么想的！”方逸伸手在贝罗尼卡的脸上用手划了一下。

　　“你是怎么做到的？把蓝色画的这么艳丽！”贝罗尼卡看着画布对着方逸问道。

　　对于贝罗尼卡的问题，方逸自然不能照实说自己可以调节眼睛看到的色彩，说出来跟神话似的，还不如找个理由呢。

　　“听了萨内赫教授的课，然后结合他的理论，采用一些细微不可见的补色！”方逸解释说道。

　　贝罗尼卡听着方逸解释了一下，然后直接拿起了画笔塞到了方逸的手中：“你画给我看！光说我哪里听的明白！”

　　对于女友的要求，方逸哪里会拒绝，贝罗尼卡帮着方逸换上了一幅画布后，方逸就边讲边在空白的画布上描绘着如同刚才熏衣草垄一样的蓝色。

　　“再画一遍！”贝罗尼卡看着方逸讲完了，抬起了靠在方逸肩头的脑袋对着男友又来的一句：“我还没怎么理解！”

　　伸手在女友的臀部拍了一下：“吃完饭再说，现在都几点了！我的肚子都打鼓了！”

　　“那我去打电话订披萨！”贝罗尼卡听了就放开了缠在方逸腰间的双手向着客厅走去，开始打电话订食物。

　　看着女友打电话，方逸望着自己的画布，现在方逸确定自己发现了一条路，让自己画面色彩更加靓丽的路，得自己摸索完成，方逸相信自己对于色彩的撑控和表现就会更上一层楼。到了那时，自己画布的色彩就会更加的丰富秀丽！

　　想到了这里，不由的心情大悦，越想越开心。等着贝罗尼卡重新走进画室的时候，立刻抱着女友转起了圈来，大声的喊道：“我找到方向了！”

　　“放我下来！”贝罗尼卡绕了几圈就开始有点儿头晕目眩的了，方逸这边一兴奋转的太快了，不光是贝罗尼卡有点儿头晕就连方逸自己也有点几晕乎乎的。

　　放下了女友，方逸狠狠的给了贝罗尼卡一个长吻，然后双手托着贝罗尼光的脸庞说道：“谢谢，你让我看到了一个新的方向！”

　　以前方逸不是没想过怎么样把画布的色彩变得更靓，但是每一次想一下就理不清头绪，就在自己手边的东西被自己这样乎略了，但是今天为了表现出自己对于女友的感情，方逸突然的想到了梵高的事情，不由的就想起了脑子里的东西。现在一条新的道路似乎就出现在了自己的脚下，正所谓：踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　“我还有功劳？”贝罗尼卡看着方逸说道。

　　“当然！你是我的缪斯！”方逸狠狠的给了女友一个长吻然后张口说道。


第246章 催啊催啊

　　就像是说的那样，你找到了出路但是那并不是坦途，这次也不会像是以前那样顺利。现在摆在方逸面前的只有署光还有一些常常切换色阶引起的一些小混乱。而方逸沉浸了几天之后决定慢慢来。

　　虽然说是慢慢来，但是方逸还是不可抑制的投入了进去，每天都呆在家里，不断的看着自己的画布，托着腮画上两笔然后再思考上一会儿，这么不断的调整或者是试着调和不同的色彩。

　　贝罗尼卡不光很理解方逸现在的状态，而且对于男友色彩的研究也很有兴趣，两人时不时的还能做一些讨论。同样做为一个绘画艺术家来说，贝罗尼卡也很重视能引起自己兴趣的东西，例如现在方逸画出的绚丽色彩就同样吸引着贝罗尼卡。不光吸引，贝罗尼卡还试图吸收其中的一些东西为自己所用，把感兴趣的东西用到自己的画布之上，就像是贝罗尼卡一直做的那样。

　　当两个人都埋首在家中的时候，方逸不再像是以前那样感觉到一个人独行了，现在身边有了女友，有人交流与理解在无形中减弱了方逸的疯气。并没有像是上一次那样沉浸到无可自拨的程度，恋人之间亲昵温柔的情感起了很大的作用。

　　随着日子一天天的过去，过几天就要到圣诞节了，这么重要的节日贝罗尼卡当然要回家去过。但是做为方逸的女友，贝罗尼卡的这个圣诞节在家的计划就不得不大大的缩减到了两三天。因为方逸的父母第一次出国和方逸一起过圣诞节。做为同居的恋人，贝罗尼卡不可能自己回家过圣诞节，而把方逸的父母扔到一边去。

　　带着女友，方逸站在机场的出口处望着走出来的人群，试图从这些人的影子中辨认出父母那熟悉的身影，看着出来的人群，方逸的心里既紧张又兴奋，越接近这个时间，方逸心里对于父母的想念就越盛。

　　等着这一人群变得稀疏了，方逸不由的有点儿更加的焦急起来，向着出口处不停的张望着张口说道：“怎么还没有出来！”

　　“过海关哪里有这么快！”贝罗尼光拍了拍方逸的肩膀，手中举着个牌子，牌子上面用中文写着方国华三个字。明显的出于方逸的手笔。

　　海关！贝罗尼卡这么一提，方逸就想起了戴高乐机场这些操蛋的警察海关之类的。整个法国最操蛋的部门，就被方逸送到了这些人的脑袋上！

　　又等了半个多小时，这才在人群中发现了自己父母的身影，方逸开心的挥动着手。

　　于琴和方国华两口子正拖着自己的行礼，于琴还不停的和旁边的丈夫说着什么。快到了出口的时候这才看到了自己儿子，还有旁边站着的高大洋姑娘。

　　“小逸！”于琴拖着行礼就向着方逸这边跑了过来，到了方逸的跟前一把抱着方逸张口就说道：“想死我了！”

　　拥抱着母亲，方逸在母亲的后背上轻轻的拍着，母子两个相拥了一两分钟这才分了开来。

　　方逸对着母亲介绍说道：“这是我的女朋友，贝罗尼卡！”

　　“您好！”贝罗尼卡发出了一声怪越怪调的中文，就这腔调方逸都教了十来句，而且早上的时候贝罗尼卡还练了两个多小时。

　　“呦！还会说中文呢！看这个姑娘长的又高又漂亮的，比照片上的好看太多了！”于琴这边还没说完贝罗尼卡就略弯下腰给于琴来了个拥抱。

　　“这孩子真热情！”等着贝罗尼卡给了于琴一个吻面礼，于琴就夸奖说道。

　　方逸放开了母亲自然又和自己的老子拥抱了一下。当换成方国华的时候，贝罗尼卡是握手而不是拥抱了。问过方逸知道一些中国人的礼节！对于琴可以来，要是给方国华来个吻面礼，方国华不知道心里有多别扭呢。

　　双手拖着父母的行礼，方逸就带着两个向着机场外走去：“怎么你们在里面呆了这么久，又是那帮子海关弄的？”

　　“可不是么！”于琴这边被贝罗尼卡扶着对着儿子说道：“整个开箱检查，把衣服都弄乱了，这帮人一点儿也不热情！还不如咱们国内海关的素质高呢！”

　　方国华听了说道：“亏好我没有让你妈带一些乱七八糟的东西，这边有些罐子都要打开，我说了那边什么都有，咱不必带！”

　　方逸把父母的话用法语翻译给了女友听，然后对着父母说道：“这边是什么都有，只要国内超市有的吃的东西，这里的华人超市就有！”

　　“就你爸总觉得自己懂的多，实际上连个菜都买不好”于琴开始唠叨了起来。

　　一边听着母亲的唠叨，一边向着停车场走去。到了停车场把行礼放上了车子，然后就开着向着小窝驶去。

　　一进了家里，于琴看了一圈就对于方国华说道：“看看这个小”想了几秒没有想起贝罗尼卡的名字，干脆直接说道：“看人家小贝把屋子收拾了，多干净的姑娘！”

　　“我妈夸你会做家务呢！”方逸把母亲的话翻译给了女友听。

　　贝罗尼卡听了开心的用中文说道：“没事，没事！”

　　听到这个方逸就笑了起来：“这个不是用在这里的！算了将就着吧，反正意思到了就行！”

　　父母过来，当然不能住的酒店里，贝罗尼卡把两人的画屋收拾了一下，购了一张组合沙发床放到画室里，留着方逸父母住。而画架那些呢都搬到了自己和方逸的卧室里去了。

　　接下来直到两天后贝罗尼卡离开巴黎回西班牙，方逸都做起了翻译，主要是给母亲和贝罗尼卡做，两个凑在一起就会聊聊。至于国内母亲常问的家里几口人，你爸妈干什么的，在哪个单位上班之类的，都被方逸自动的乎略掉了。

　　“小逸！过来过来！和妈妈聊聊！”，方逸这边刚送完贝罗尼卡一进门，于琴就笑呵呵的拍着沙发看着进门的儿子说道。

　　方逸坐到了母亲的旁边问道：“妈，你想聊什么？”

　　“我觉得小贝这姑娘挺好的！个儿又高，长的还漂亮，那双眼睛大的很！”于琴对着方逸说道。

　　就猜到母亲要问这个事情，早就知道自己在法国和一个姑娘同居，能从机场出来到现在一起忍着不问自己，不知道憋了多久，怕是就等着贝罗尼卡离开。

　　“叫贝罗尼卡，不叫小贝，你这出去说别人还以为是踢球的那个呢”方逸笑着说道。

　　于琴摆了摆手：“名字这么长我记不太住，小贝叫着好记一点儿！”说完这个对于方逸说道：“你不知道，这小雨点儿有多招人喜欢！”

　　这时候方国华也坐到了沙发上，听了也点了点头开心的说道：“那小东西是讨人喜欢，你妈隔一天就要去看一次，看回来就拉着我唠叨说什么时候你也生个让她抱着！”

　　“你们这刚见过贝罗尼卡就催促着我们生孩子了？”方逸望着父母两人笑着说道：“我们还没有结婚呢，只不过同居而以，而且我们真的没有考虑过生孩子的事情，至少现在没考虑！”

　　于琴听了说道：“外国人住在一起不是和结婚一样？”

　　“你怎么知道的！我还不知道你常出国？孩子们的事情你就不要多掺活，等着两个想要孩子自然就会要了！”方国华对着妻子说道。

　　于琴看了丈夫一眼：“没吃过猪肉我还没见过猪跑不成？电视上都演了，人家外国人都是没结婚生孩子的！都住在一起了不抓紧时间生个孩子干什么？白白浪费时间！他们两个都二十多岁，现在哪里想的起来要孩子？只顾着两个人自己快活了！不明白早点儿结纸早点儿收心的道理！再说了趁着我们还算年轻，帮着带带孩子哪里用他们烦什么！孩子生完交给我们，他们继续快活去好了！”

　　方逸听了母亲的话，立刻不知道怎么说了，想着我们这二人世界过的挺好的，在母亲那里就成了浪费时间，在法国同居的现像算是很普便的，但是同居要孩子那可就不一样了，很多的同居情侣选择要孩子那就意味着走进婚姻了，而现在方逸和贝罗尼卡都没有这样的打算。

　　于琴这边说着说着就处于自我兴奋之中：“生个小孙子，我这么带着”说到了这里看了一下方国华：“混血儿都是长的漂亮的！哎呦，我们家小逸和小贝要是生个孩子不知道多招人喜欢呢，两个人不光长的好，而且个头都高，将来我的小孙子妥妥的一个帅哥儿！”

　　看着母亲直接沉浸在了带着个漂亮的小孙子到处去显摆的梦想之中，方逸直接打断了于琴的美梦。

　　“打住了！打住了！您这越说越没个谱儿！”方逸连忙说道：“话说回来，贝罗尼卡这才上二年级！难道挺着个大肚子去上学？时间早呢，过几年再说吧！而且我们才刚住一起没有多久！”

　　“没有多久？都好几个月了！要是在国内怕是小贝的父母都找上门来了”于琴被儿子打断了自己的美梦非常的不爽快。

　　方国华看着儿子笑着说道：“你妈从听说你们同居，然后看了你们发回去的照片，就一直挺开心的叨念着孙子了！我跟她说了国外情况不一样”。

　　“有什么不一样？”于琴说道。

　　方逸一听立刻说道：“一样一样！”接下来方逸只管当自己的点头虫，母亲说什么自己就点头，玩起了太极。


第247章 小差异

　　父母第一次来到巴黎，方逸无论如何都不会白天埋头画画了，而是带着两位亲人一起逛起了巴黎，不过方逸也算是第一次逛巴黎，把一个导游的活儿干的糟透了。通常往景点这么一站，然后就是：爸妈，这就是埃菲尔铁塔。爸妈，这是凯旋门之类的，什么历史背景完全没有。

　　话说回来这也不能怪方逸，方逸自己都不知道，让他怎么和自己的父母解说。直到几天后贝罗尼卡从西班牙回来，这个情况才大为好转。贝罗尼卡每到一个景点都会详细的向着方国华和于琴介绍一些名胜的历史，或者发生在这些名胜特殊的历史事件。

　　旅游嘛，自然是少不了拍一些照片，这个事情方逸还算拿手，一家人在巴黎几乎所有有名气的景点都留下了照片，什么凡尔赛宫，香榭丽舍大街之类的自然也在游览的目录中。

　　整整一周半的时间，白天的时候方逸和贝罗尼卡这对小情侣都陪着方国华和于琴两人游历巴黎。

　　自然贝罗尼卡给方国华和于琴都留下的非常好的印像。

　　“小逸！过来，妈有话和你说！”于琴和贝罗尼卡一起收拾完了碗筷，脱下的围裙对着方逸说道，说完转身就向着自己的屋子走去。

　　方逸跟着母亲进了房间，随口就问道：“妈，什么事情非要偷偷说，你直接说贝罗尼卡也听不懂！”

　　“小贝是不是不喜欢我做的菜，这两天只吃了一两个素菜，什么红烧肉之类的都没怎么动，都进了你肚子里！”于琴对着儿子问道：“这么大的个子一顿饭就吃这么一小点儿，身体受不受得了啊，要我说你劝小贝多吃一点儿，孩子有点儿太瘦了一点儿！”

　　方逸听了笑着说道：“她不太习惯这么长时间的吃中餐，油太多了！偶尔吃这么一两顿不错，常吃她就有点儿受不了。您做的几个小菜我不是让你少放油了么，这个就行了。你和我爸没来的时候，我们就拌点儿生蔬菜什么的加点儿沙拉酱就能对付一顿！”

　　于琴听了撇了撇嘴：“那都是生的，能好吃么，那东西我看着就没什么胃口！”于琴是见过贝罗尼卡做的蔬菜沙拉，那东西对于普通的国人来讲还真不太受的了，菜全是生的，就这么切切拌拌加上点儿东西就吃了。

　　“你没事干纠结这个干什么！没什么事我就出去了？”方逸说完就想转身。

　　于琴立刻拉住了儿子的手：“后天我们就要离开了，小贝这孩子陪了我们这么久，也挺辛苦的，临走的时候我想送她点儿礼物！你说送点儿什么好呢？”

　　方逸想了几分钟：“我还真不知道她缺什么东西！”两人现在住在一起，真的不缺什么东西，该有的东西都有了。

　　于琴想了一下说道：“要不买个首饰或者衣服什么的吧！”

　　“那也行！明天你和贝罗尼卡一起去吧！”方逸听了母亲的话点了点头，然后从口袋里摸出了钱包掏出了卡：“拿着这个，密码是我的生日！”

　　“我有钱！”于琴推开儿子的卡说道：“我和你爸嫌的钱都攒着呢！这些东西还不用你掏钱！”

　　“您拿着吧！”方逸把卡拍了母亲手里：“我的卡不用去银行兑换，再说了到现在我还没给贝罗尼卡买过这些东西呢！”

　　“也好！”于琴收起了儿子卡说道。

　　母子两个商量完，方逸就转身出了房间。晚上的时候，方逸就把这事情给贝罗尼卡说了一下，让她有什么喜欢的就直接挑。

　　第二天的早上，贝罗尼卡就带着于琴一起去狂街去了，至于交流的问题，反正几句就够用了，例如这个怎么样，那个怎么样，yes或no的也得对付的了。

　　母亲和女友上街，方逸和父亲就坐到了电视机旁一边看着电视一边聊天。本来以为母亲和女友那边没什么事情，买东西嘛，看好了就买呗！谁知道还是出了问题。

　　“儿子！小贝怎么什么东西都看不好啊！”于琴这边在电话里对着儿子说道：“有些我看着不错，看样子她也喜欢的，不过她一直NO，NO的，我就搞不清楚了！”

　　方逸听了张口说道：“您让她挑不就行了，你今天就当个活动钱包好了！”

　　“那行！”于琴听了这话和儿子说了两句就挂了。

　　方逸这边刚坐到沙发上没有十分钟，听到自己的手机又响了，拿起来一看，这次不是母亲，而是贝罗尼卡打来了。

　　“你这边又出了什么问题？”方逸对着电话那头的女友问道。

　　贝罗尼卡张口说道：“你妈妈，老是想买一些贵一些的东西，有些东西真是太贵了，我不能接受！这样不好！一件大衣两千多欧，她也想买下来送我”。

　　方逸听了叹了一口气说道：“两千欧就两千欧嘛，你就当我送给你的好了！”这边的习惯又出了问题。在于琴看来送未来的儿媳妇那一定在贵重一点儿，才显得自己家人的重视，而贝罗尼卡这里，不太习惯一上来就接受这么贵重的东西。贝罗尼卡又不是纯正的中国人，什么准儿媳妇收红包之类的，什么一千六百八之类的收的开开心心的。两下这边就出了岔子。

　　“我妈看着什么好，你也看着什么好就买吧！”方逸直接在电话里说道：“别太在意价格的问题，就当是我送你的得了！实在不行你给我妈也买一点吧，这下两下不吃亏！”对着贝罗尼卡普及了一下中国人的习惯，反正都是从方逸的口袋里掏钱，说完这才放下了手中的电话。

　　方国华看着儿子问道：“这两人又出了什么问题！”

　　“买东西因为价格的问题，贝罗尼卡嫌我妈看上的太贵，我妈认为贝罗尼卡挑的太偏宜，就这点儿事情”方逸收起了电话，坐到了父亲的身边说道。

　　“你这边生活的不错，我们看了也就放心了，要不是在国内我和你妈都惦记着。你妈一直说你喜欢吃什么肉，也不知道在国外能不能吃到正宗的中国饭，现在一看真是白担心了”方国华说道。

　　方逸听了说道：“嘴馋的时候都是自己做上一点儿，不过不是经常做，贝罗尼卡不太吃的惯！”

　　这几天逛了一圈儿，方逸才发现巴黎真的有不少正宗的中餐馆，做的是正宗的中国味儿，不论是你想吃川菜鲁菜还是粤菜，几乎在巴黎都能找的到。方逸尝过的一家馆子，一盘子淮扬炒饭就是十大几欧！巴黎正宗的中餐有名的馆子，什么首都食堂，福元丰，美丽都什么的都是十分正宗的中国菜。那价格也绝不是什么地摊货，而且去吃的人老中也有老外也有。

　　而法国的美食家，让？皮埃尔推荐的山东小馆，则更是正宗地道的鲁菜。

　　那种便宜的到变了味儿的，就跟国内的快餐差不多，这东西哪里能谈的上正宗不正宗？

　　“反正你在这里一切都好，我和你妈还有你伯父他们也就放心了！”方国华说完靠着沙发望着儿子又张口问道：“你准备在这里呆几年回国？”

　　方逸摇头说道：“这个拿不准！因为我马上要签一家美国的画廊！什么时候回国要看画廊那边的安排，要是作品卖的好呢，就晚几年回去。要是卖的不太好，也可能三四年就回去了！要是出了大名，那就真不好说了！”

　　关于回国的事情，方逸真不能给父母一个准确的答复，邹鹤鸣那边在圣诞前面十几天就传来的想和方逸签约的事情，也就是说以后方逸的作品都由他的画廊在美国市场推出，当然还会涉汲到画展这些东西。并不是说签了画廊就一切轻松了，接下来还要配合画廊的宣传，上一些艺术展什么的。

　　“嗯！这些画画的东西我们也不太懂，反正你自己拿主意就行了！”方国华对着儿子点了点头说道。

　　父子两人谈了差不多一个半小时，于琴和贝罗尼卡这才推门走了进来。

　　方逸看着手中提着大包小包的两个人，笑着说道：“你们怎么买了这么多！”感情让你们不要在意钱，你们就这么买？

　　于琴笑着说道：“帮着小贝买了两件，然后小贝又看着给我买了两件，这就这么多了，你看我这大衣好看么？”

　　“好看！好看！”方逸看着笑着点着头。现在贝罗尼卡和母亲都穿着新大衣，两个人几乎就是全身都外套都换了一遍。母亲看着也比刚来时候穿的时髦多了，大衣毛巾还带着长围巾，然后鼻梁上还架着个墨镜，一看就是贝罗尼卡的穿衣风格。

　　看了一会儿衣服，一家人才忙着做饭什么的。

　　吃完了饭，于琴就开始又忙碌了起来，给方逸做了好一些吃的东西，准备自己走之后，方逸两个可以吃上这么一周时间。

　　一直忙活到了第二天的中午，于琴这才停下了手。晚上的时候，方逸和贝罗尼卡开着车子送方国华和于琴两个登上了回国的班机。

　　“你妈妈做的东西真多！”贝罗尼卡回到了家里看着塞了满满一冰箱的东西说道。

　　“慢慢吃吧！”方逸张口说道，父母这么一下子离开了让方逸心里有点儿不太好受，觉得心里有点儿不舍。


第248章 意大利人来了

　　送走了父母以后，方逸和贝罗尼卡的生活又恢复了原样。两个继续宅在自己的画室里，这样的生活一直过到了开学后的两个多月。当然除了萨赫纳教授的课，方逸几乎逃了其它所有的课程，包括尼克的油画修复。

　　尼克认为方逸是个极具修复油画天份的人，当然想方逸一直跟着自己，甚至是能够在博物馆混个职位，不过在挽留了几次之后，看着方逸去意坚决也就只能祝方逸好运了。

　　对于方逸的离开，最开心的就是垃圾箱了，这个老头子再也不用见到方逸那张令自己生厌了脸了。同样方逸对于老东西的那张老脸也没有什么兴趣！

　　贝罗尼卡己经去了学校，整个家里就只剩下方逸一人独自的站在画架前琢磨着自己的色彩。

　　叮铃当！叮叮当！一声手机的声音想起，方逸不由的皱了皱眉头，并没有去接手机，而是等着手机的铃声自己灭掉，不过打电话的人非常的顽强，手机这么一直的响着。

　　实在忍受不了的方逸，终于放下了手中的画笔，走到了自己的手机旁边，拿起来一看是本杰明打来了，不由的又心头暗自火起。

　　“本杰明，什么事情？”电话一通，方逸稍微平复了一下心情就对着电话那头问道。

　　本杰明那边似乎是非常的开心，并没有听出方逸声音中的不快，张口说道：“方！那个意大利人联系我了，他到了巴黎，刚才给我打电话了，让我有时间过去玩！”

　　“什么意大利人？”方逸听了一愣，早己忘了本杰明说的什么意大利人。

　　“就是那个艺术家，能画出你那样线条的！”本杰明对着方逸解释说道。

　　一听这个消息，方逸心中的那点儿不快立刻消失到了九屑云外，立刻开心起来：“他在哪里，什么时候能够见到他？”

　　“我准备马上就去，我刚才和他说了你的事情，对于你他也显得很有兴趣！现在他租住在巴黎市郊的一个小镇上！”本杰明对着方逸说道。

　　方逸张口说道：“把地址发给我，我这边收拾一下也过去！”

　　“好的！”本杰明和方逸聊了几句，就挂了电话。

　　放下了电话，方逸这边就开始收拾了起来，给贝罗尼卡先发了个消息，问她有没有兴趣去看看这位据本杰明说和自己素描水准备差不多的人。显然正在上课的贝罗尼卡并可能和方逸一起去看什么艺术家。

　　得到了女友的回复，方逸就自己收拾了一下，提着外套然后欢快的向着楼下跑去。

　　拉开了车门，把外套往车上一扔，方逸跳上了自己的车子，然后打火。

　　嗞！嗞！几声之后，方逸脸上的笑容不见了，车子怎么也发动不起来，又试了几分钟，方逸还是没有把车子发动起来。对于修车这个事情方逸是知道一点儿，立刻又跳下了车子打开了擎盖，这边摸摸那边捣捣的，又开始发动。

　　捣鼓了二十来分钟，车子一点儿好的迹像都没有，方逸只得方弃了，开始在路边招着出租车。

　　倒霉的事情真是一件接着一件，这个点儿所有的车子上都坐满了人，方逸胳膊肘上搭着自己的大衣，都快在马路边上跳出了汗了，也没有招到一辆车子。

　　“哟！方艺术家这是在街上跳街舞呢？”一辆车子靠到了方逸的旁边，摇下了车窗。车内的关芳菲拉下一点自己鼻子上的眼镜，望着方逸打趣的说道。

　　“跳什么街舞，我准备打车去郊区小镇。自己的车子抛锚了，这倒霉的！”方逸继续望着街上的出租车招着手说道。

　　关芳菲看着方逸的样子乐呵呵的说道：“你现在打车，还是去郊区小镇，谁会带你？上来吧，看在同胞一场的份上我送你过去，不过你要欠我的份人情！”

　　方逸转头问道：“要我怎么还？”对于这个事情方逸有点儿敏感，女人的人情通常不是这么好欠的。

　　看着方逸的样子，关芳菲说道：“看你那熊样！放心吧就你这样子，我没什么兴趣劫你的色，帮我画张小素描或者速写什么的！”

　　“那行！”方逸一听这个还可以接受，立刻转到了车旁边拉开了车门上了车子。

　　“去哪里？”关芳菲对着方逸问道。

　　方逸系好了安全带说了一个名字，关芳菲就在导航上搜索了起来：“这么远！开车出了巴黎还要快一个小时！你去那里干什么？”

　　“有个意大利艺术家现在住在那里，我去会一会！”方逸系好了安全带回了一句就催道：“快点儿开吧，我这边己经浪费了二十几分钟了”。

　　说完方逸就摸出了手机，给贝罗尼卡发了消息，告诉她：咱们的车子抛锚了，我坐着关芳菲的车子过去！

　　关芳菲看着正在发短信的方逸说道：“看把你急的，这个什么艺术家是漂亮姑娘？”看着方逸摇了摇脑袋，又说道：“不是漂亮姑娘你急什么急！”

　　“快开你的车！你这车坐的比出租车都贵，我的一幅素描怎么说也要五六百欧的！”方逸抬头催了一句，就继续给贝罗尼卡发短信。

　　关芳菲张口说道：“客串出租我也要表现的专业一点儿，东拉西扯的陪你这客户谈谈啊！”

　　两人就这么一路上你一句我一句的聊着，直到车子前方不远的地方出现了一个小镇子，看着导航上的线条快到了尽头，方逸就知道来了自己的目的地。

　　说是小镇真是有点儿抬举这个地方了，说是小村还差不多，大约只有十几幢的房子耸立在道路在两侧，没有一些著名小镇的古堡，也没有什么高大的建筑，从现在方逸的视角来看最高的房子也才是三层，而且随着车子越开越近，这些石墙红瓦的小房子渐渐的跳进了方逸的视线。

　　虽说房子不大，但是可以看出小镇人生活的精致，几乎所有的窗台上都摆放着一些绿色植物。有些塘上还有爬墙虎留下的枯枝，看样子到了夏日和秋日，小镇一定非常的恬静秀美。

　　“请问，这个地方在哪里？”看到了一个路人，方逸让关芳菲停下了车子，拿出了手机上的地址对着这人问道。

　　“那个红房子就是！”穿着连身工装的五十多岁的老人家很热情，立刻对着方逸微笑了一下指着不远处的红色房子说道。

　　方逸说了一声：“谢谢！”就示意关芳菲向着红房子开去。

　　到了门口，让方逸失望的是，隔着小篱笆院子，看到了大门上的铁将军。

　　“本杰明，你在哪里？”方逸摸出了手机问道：“我己经到了，里面没什么人啊！”

　　“我们刚才路上堵车！估计还要半个小时，你们怎么这么快就到了，那你们到处去逛逛，等我到了给你电话”。

　　“那人没有电话么？”

　　“上次不是说了么他不用电话的”本杰明和方逸聊了两句就挂了手中的电话。

　　方逸看着关芳菲无耐的说道：“等吧！”

　　和关芳菲坐在车子东扯西扯的没什么兴趣，方逸就推开了车门，穿上了外套开始四处转了起来。

　　不得不称赞一下法国的这些小镇周围的景色，曾经开着车子游历过几个月的方逸从内心称赞这些小镇，干净整洁，或许只有国内一些人迹罕至的地方，才能看的到这样的景至，放眼望去一片的树木，小丘，不远处就能听到淡淡而轻快的小溪发出了流水声。不知名的鸟儿在树枝上，田野间清脆的鸣叫着。几乎听不到人声，只有这种大自然的声音，偷悦的畅响在方逸的耳边，心间。

　　季节己经到了初春，天气虽说还带着寒气。不过道路两边，一些方逸叫不出名字的树己经开始吐露着嫩芽，随目可见一些树上挂着各种各种颜色的树叶，尤其是那些挂着的星星点点嫩绿，或者是翠黄，更是让人身心舒畅。

　　而且生活在这些小镇上的人也比巴黎这个大城市里的人友好很多，方逸路上遇到了四五个人，虽然都不认识，但是看到方逸这个陌生人都友好的打着招呼。没有巴黎人身上的那种冷漠感，可能冷漠就是所有大都市的通病吧。

　　沉迷于小镇的景色，方逸不知不觉得就向着小镇外面走去，而这时候呆在车里无聊的关芳菲也从车里钻了出来，跑了两步跟在了方逸的旁边，和方逸一起欣赏起了小镇的景色。

　　走着走着，两人就来到了小溪边上，看着清辙见底的小溪，关芳菲感概的说道：“这小溪真是漂亮”。

　　方逸看着小溪水，蹲了下来鞠了一把，然后甩了一下手中的水：“以前国内也看的到，我记得我小的时候，还到过学校不远的池塘里洗过澡，那时候池塘的水如同这小溪一样，不过短短的几年，那水就发出了怪味了！”

　　两人边称赞着人家这里环境保护了好，一边沿着小溪这么走着。走了五六分钟，方逸就看到了十来米远的小树下摆着一个画架。

　　“走！过去看看！”方逸一看到画架自然是独别有兴趣，说了一句，就抬着脚向着摆画架的地方走去。

　　走到了画架不远，就听到了小树林之中传来了一阵粗重的喘息声，还有女人嗯嗯的柔媚声。做为成年人的方逸和关芳菲，自然知道小林子里正在上演着一场盘肠之战。

　　关芳菲的脸刷的一下就红了，轻轻的唾弃了林中的两人。

　　而方逸则是被画架上的画吸引住了，明显画的就是这小树林，而画中的人物是一位红发的年青姑娘。可以猜的到，这位画画的艺术家现在正和模特躲在小树林里，在这个年青模特的身上采用原始的方式探索着令他感兴趣的东西。


第249章 二十四线条

　　鲁德·范德马塞特！这是方逸脑子里跳出了名字，脑子里名字的色彩和格里高里一样。不过这画面的表现上来说，在方逸看来就差的格里高里有些距离。很显然这位鲁德还没有到达自己的顶峰，画面上的表现虽然很棒，但是还没达到配的上自己脑子里名字色彩的境地。

　　而且这个人并不是方逸要拜访的那位意大利人，也就是说这个小镇里最少有两位艺术家，这个消息让方逸非常的开心。另一位虽然不知道怎么样，但是有了这一位收获，这次行程怎么说也算是赔了汽油钱。

　　方逸专注的看着画布上的一画，耳朵里自然听不到小树林里传来糟心的声音。不过关芳菲对于画可没什么鉴赏力，一边红着脸一边听着窸窸窣窣的声音传进耳膜。

　　过了三四分钟的样子，树林里首先钻出了一个提着裤子的大约三十几岁，脸庞俏瘦留着一圈胡子中等身材的男人。这个男人就是画架的主人，鲁德·港德马塞特。

　　鲁德这边提着裤子刚出了树林，一抬头就看到了关芳菲，愣了一下神注视了关芳菲两秒脸上挂着笑容就走上了前来，边走边说：“美丽的小姐，您也喜欢我的画么？”

　　完全一付无视了正在专心看着画的方逸，对着站着有点儿无聊的关芳菲凑了过去。

　　“我不懂什么艺术，我是陪着他来的！”关芳菲和这个鲁德的手沾了一下，立刻缩了回去，心里直犯腻味，知道这人刚才在小树林里做什么，指不定这手就摸过什么地方。现在关芳菲就想找个水池子好好的洗洗刚才被握的手。

　　鲁德抬眼望了方逸这边一眼，显然这位对于男人没什么兴趣，直接张口又说道：“我的画得容易理解，站在前面看一眼就明白了！”

　　方逸听了转过了头来也看了鲁德一眼，然后眼光就落到了从树林里走出来的姑娘身上，这个姑娘二十多岁的年纪，长的并不是太漂亮，但也不算是太难看，中等模样，中等身材。现在这个姑娘正一边走着一边扣着自己衣服上的扣子，脸上的那一抹春情清晰可见。

　　为了避开这位热情的鲁德，关芳菲不由的向着方逸身边走了几步，站到了方逸的旁边。

　　鲁德看到了这个动作，当然明白了眼前的姑娘对自己并不太感兴趣，脸上并不懊恼，继续挂着笑向着方逸这边也走了两步。

　　“你喜欢我的画？”鲁德看着方逸问道。

　　“我的确很喜欢”方逸对着鲁德笑了笑说道，然后伸出了手和鲁德握了一下，然后介绍自己说道：“我叫方逸，是过来拜访克希马·比安奇的！”

　　鲁德和方逸握了下手：“喔！我知道了，你就是克希马昨天说的那个听说画的很不错的那个中国人？”

　　“如果没别的中国人的话，那就是我了”方逸点了点头说道：“可能是我们来的早了一点儿，比安奇先生并不在家！”

　　“他一定出去写生去了！”鲁德抬了抬手说道：“我这边己经画完了，带你们回去吧。我现在和他同租了一间小房子！”

　　“那多谢了！”方逸连忙说道。

　　看着鲁德一手拿着画另一只手提着画箱，方逸也就顺手帮着提起了画架。四人一起并排向着小村子走。

　　四人走到了门口的时候，方逸才发现，不用鲁德带了，小院子的门己经大开，门口停着的正是本杰明的车子，看了一下表这才发现自己和关芳菲己经逛了大半个小时了。

　　“方！”看到了院子里有人进来，本杰明走了出来，对着方逸招了招手问道：“你们跑哪里去了？”

　　“这边风景很好，我就去逛了一下，谁知道逛着逛着就忘了时间。正好又遇到了范德马塞特先生！”方逸对着本杰明说道。

　　本杰明听着方逸说完，又向着方逸介绍了一下身边站着的一位看起来有三十大几的男人：“这就是我和你说的比安奇先生！”

　　比安奇的个头还算是可以，一米七大几的年高，脸上的胡子刮的不是很干净，有点儿那种颓废劲儿，模样长的挺正气的，脸盘略方，两道浓眉却是乌黑漂亮。

　　“叫我克希马好了”克希马对着方逸伸出了手说道：“我没预料到你们能够遇到鲁德！”说到了这里克希马看了一下手站在院门口的鲁德。

　　鲁德现在己经放下了画布和画箱，直接站在小院的门口，跟着自己的那位女模特吻别呢。

　　克希马说完等着鲁德吻完，谁知道等了一分多钟，两人还在那里吃着口水呢。

　　“我们先进屋里去吧”克希马只好对着方逸和关芳菲说道。

　　大家都进了屋里，当然了鲁德正在门口忙活着。

　　一进了屋，方逸就看到，整个房间只有一角的地方摆了面对面的一预旧沙发，房间里大部分的地方都是没绷布的画框，还有六七幅画完的画，反正这个地方挺乱的，一点儿也谈不上什么整洁。

　　坐下来聊了没有两句，克希马就张口对着方逸说道：“听本杰明说你的素描画的相当好，而且在通话的时候，非常的推祟你的素描。我在这方面也不错，大家探讨探讨？”

　　“没有问题！”方逸张口就答应了下来。

　　听了方逸的话，克希马从沙发上站了起来，走到了一个画架前面，从旁边抽出了一张素描纸用图钉固钉到了一块画板上。

　　然后摸出了一只铅笔，首先在素描纸的最上面拉出了一条粗实而且浓厚的笔直线条，整个线条刚硬挺拨，而且是在纸上从左往右画的，落笔和收笔之处见不到平常人常见的一些习惯，如果他画完了你再看，都猜不出是从哪边画起，哪边结速的，而且整个线条除了两头落收笔之处，其它的地方缓缓用手拉出来的地方，不见一丝的颤抖，一般的均匀。显示出了克希马非常之强悍扎实的基本功。

　　画完了线条，克希马把手中的铅笔递给了方逸。

　　方逸拿着铅笔，看了几秒钟。克希马的线条画的很强劲，但是自己的也不差，想了一下就把铅笔垂直立在了纸上，同样从右到左拉出了一根纤细的线条，颜色并不是很重，保证铅笔碳芯始终垂立于纸面，保证整个线条一样粗细，而且笔直的在克希马线条间隔三四厘米的地方。

　　“你很棒！”克希马看着方逸画完就知道，身边站的这个中国人真的素描很厉害，到了克希马和方逸这样的水准，一根线条就可以把人的基本功看出个八九不离十来。

　　“方的确很棒！”不知何时，鲁德也站到了方逸的旁边，看着线条称赞说道。然后对着方逸的胳膊轻轻的抵了一下。

　　方逸会意的把手中的铅笔交给了鲁德。

　　鲁德拿着铅笔，同样从右到左，倾斜着扫出了一条线条，在方逸的线条下方，同样间隔三四公分的地方，而鲁德的线条很粗实，由于是斜着铅笔，一根线条上面浓，下面汪整个平线条带一些渐淡的效果。

　　画完了线条，鲁德并没有停手，而是在线条下面又画起了波纹线，就像是心电图那样的，波峰波谷交替而出，纸上一共出现了十来个起伏。而这一次并没有斜着铅笔，而是学着方逸刚才的样子，立着铅笔拉出了俊秀的细线。

　　“同样的矩离，你们谁先来？”画完了这个，鲁德看着方逸和克希马两人张口问道。

　　“我先来！”克希马从鲁德的手中接过了铅笔，然后托着腮看着纸上的线条，看了快两分钟的时间，这才斜着铅笔学着鲁德的第一根线条，沿着波浪线条保持着几乎相同的距离拉着平行线。

　　画完了以后，就把手的铅笔递给了方逸。方逸这边思索了一下用像是鲁德第一根粗线条一样画完了平行线。

　　方逸这边一画完，就把手中的铅笔抬了起来，看着两人。

　　鲁德和克希马的脸上都挂着笑，三人都明白另外的两人玩线条都够实力。

　　“这太楼堂枯燥了，咱们换个方式玩玩！”克希马接过了铅笔，又在纸上拉出了一条线，然后把铅笔递给了方逸：“用波线分段！”

　　方逸听了笑了笑，思考了三四分钟的时间这才画起了波线，不论是波峰还是波谷，离着克希马的直线都保持在视线观测到了半公分左右，而且跨度相当的大。炫耀着自己惊人的线条控制力。

　　“哇哦！”鲁德看着方逸画完了，笑着发出了一声称赞，然后接过了铅笔开始思考自己该怎么画。四考了一下就开始画线，不光分隔直线，也开始分方逸的曲线。

　　三人这边直接开始玩了起来，绞尽脑汁的给下面的人下绊子。这个东西第三个人画的时候难度最高。三人玩的很开心，本杰明也是看的很开心，不住的在手心学着三人的线条在心里画着，体会着。

　　但关芳菲和奥赛斯就觉得无聊了，不光是无聊，在两个女人的心中，三个大男人两个三十多一个二十多，围着一张纸画线玩？又不是小学生，画线有这么好玩么？两个站了快半小时，都打起了哈欠。

　　奥赛斯看了关芳菲一眼，然后点了点门外，示意：咱们出去？关芳菲看了点了点头。

　　“真是无聊死了！”奥赛斯一出了门，就对着关芳菲说道。

　　“这些人真够无聊的，抓着张纸乱画，你哥哥还看的挺投入的”关芳菲张口说道。

　　两个女人站在门口聊了起来。

　　而方逸三个则是玩了一个多小时，纸上一共画了二十四根线条。

　　“这是我们三人的作品！”克希马看着纸上的线条说道。

　　鲁德张口问道：“叫什么名字？”

　　“一共二十四根线条，那就叫二十四线条好了！”方逸随口说道。


第250章 不要模板

　　听说是三人的作品，站在旁边的本杰明本来想要张口的，只得闭上的嘴，对于这幅画了线条的纸头，本杰明非常的想带回去慢慢的琢磨慢慢的去品味，不过三人这么一说倒是让他不好开口了。

　　克希马正好转过脸看了本杰明的表情，张口问道：“有什么事情么？”

　　“还是算了！”本杰明对着克希马笑了笑说道。

　　鲁德这时转过了视线：“有什么事情你就直接说！”

　　“我本来想问你们能不能把这幅线条送给我的，但是作品就算了”本杰明说道。

　　鲁德听了哈哈笑了起来：“这只不过是一句玩笑话，今天你给我们带来的一位朋友，我画的送给你也不是问题！”

　　“我的也不是什么问题”克希马张口说道，两个人都并不知道自己会不会出名，也不知道这一幅作品究竟能值多少钱。现在只是一幅三人的游戏而以，两个都表现的很大方，直接张口就送了。

　　方逸到是能够猜出一些，不过也不知道自己究竟什么时候成名，要说不送本杰明显然是有点儿小气了，也只能顺着大溜点了点头。

　　既然三个都点了头，克希马就开玩笑的说道：“现在我们可就本杰明一个共同粉丝！方，你的画卖出了钱没有？”

　　“一点儿小钱，一幅到手也就是几千美元的事情”方逸张口说道。

　　鲁德听了说道：“那也比我们好，现在我们靠给别人画舞台背景为生！”

　　“那我们就签上名字吧！说不定以后本杰明的后辈们拿着还能换点儿钱花花”克希马笑着打趣的说道。

　　三个人先后在纸上签下了自己的名字，然后克希马又给素描上了一层保护液。大家这才重新的坐回到了沙发上。

　　“方！你现在还在巴黎？”克希马刚坐了下来就对着方逸问道，对于同样画出高水准线条的方逸，克希马显得很热情。

　　“嗯！正在巴黎高装上学”方逸回答说道。

　　“上学？”鲁德听了方逸的话奇怪的看了方逸一眼，直接张口说道：“巴黎高装有什么特别突出的教授么？我怎么不记得”。

　　克希马也说道：“你去巴黎高装当教授还差不多，上学就有点儿滑稽了，我也曾经去过巴黎美术院和这些所谓的精英艺术学院，在我看来也就那个样子，老套的方法，培养着老套而且自己为是的学生！遵循着刻板的规矩上着刻板的课，以为分数就能衡量一个艺术家的成就！其实就是滩狗屎！”

　　这些话配合着克希马脸上一脸的不屑，就表明了克希马心中的那份傲气。虽说现在是个连自己的画都卖不出去的人，不过那份傲气还是毫不掩饰的表露了出来。

　　“我现在正听色彩方面的一些课，至于其他的东西我没什么兴趣”方逸张口说道：“不过估计呆到这个学期未，就是我不想离开也要离开了！”

　　基本什么课都逃的方逸哪里能混到下一年级，巴黎高装采用的是逃汰制，不是像国内学校一样上了大学一切就OK了，这里每年都法淘汰掉一些学生，既便是这个学校一共也就是几百个学生一千人不到，每年都会有一些学生被迫离开校园。

　　“方，我给你一个建议！离开那囚笼似的学校，你想研究色彩？”鲁德张开了双手：“自然才是最好的色彩老师，感受纯正大自然的一切，哪怕是一只趴在狗屎上的苍蝇，都有着令人着迷的活力！”

　　方逸听了笑了一声：“我也正在考虑这个事情，估计我也呆不了多久了”说到了这里转移了一下话题：“克希马，你在这里会呆多久？”

　　“至少该两个多月吧”克希马说着望了旁边坐着的鲁德一眼，看着鲁德点了点头又说道：“两个月！鲁德接了一些活儿，我们一起要完成了我才能走，顺带着也赚点儿生活费之类！这两个月你可以常过来，我们一起探讨一下”。

　　方逸点了点头。

　　“光坐了半天了，大家要喝点什么？”鲁德这才想起来，自己做为主人；客人们一直呆到了现在连口咖啡都没有喝上：“我这里基本没什么人来，所以我把这个事情给忘了！”说完站了起来就想去准备咖啡。

　　“都什么时间了，先出去吃点儿东西吧，我都快饿疯了”奥赛斯这时推门走了进来张口就说道。

　　看了一下手表，己经是下午的一点多钟了，玩素描玩的太开心了几个人把吃饭民事情给忘了。

　　“对不起！对不起！”鲁德笑着说道，虽然嘴上这么说着，表情可一点儿也没有不好意思：“要不我们开车去不远的小镇上去，也就二十几分钟的车程，那里有一家小餐馆！”

　　看着这小村子里也不像有吃饭地方，大家就点了点头，一起出了门开着车子由鲁德指路向着餐馆驶去。

　　吃完了饭回到了鲁德的家里，方逸和鲁德、克希马三个就开始看着屋里的画，大多数的作品都是鲁德的，而画架上完成的一副风景是克希马的，一看到这个画，方逸的脑海里跳出了大师级三个字，就绘画的水准上来说，克希马要比朋友鲁德好多了，而且色彩更加的沉稳老练。

　　看过了房间里所有鲁德的画，方逸就发现了一个共同点儿张口对着鲁德问道：“你的模特都是差不多的体形啊！”

　　鲁德画布上所有的女模特都有一个共同的特点，身材丰满，但并不是那种带着几圈游泳圈似的，只不过看起来身材充满了肉感。在画布之上那种质感被鲁德描述的非常的缠绵，媚人。一个个的女模特就像是刚刚欢好过就被鲁德描绘到了画布上一样，整个作品散发着非常强烈的人性本能的欲望之气。早上看到了风景带着人物还不明显，现在这些作品摆开来那一眼就明白了，这位鲁德算绝对算的上一位情欲主义画家。

　　“我喜欢这样有质感的身体，她们总结激发我的欲望，无论是创作上的还是身体上的，这些深入我脑海里的东西……”听方逸这么一问，鲁德就开始大谈特谈起了自己嗜好，而且还讲述了这些模特带给自己的创作灵感。讲的是激情澎湃，理手划脚的很是投入与自得。

　　方逸和克希马两个人听着很正常，本杰明那是听的一脸的羡慕，因为鲁德是讲的自己创作历程，那种思想上的东西。不过奥赛斯听着就有点儿不顺耳了，有些东西在小太妹来讲都有点儿难以接受。差点儿反胃的就是关芳菲了，现在关芳菲绝得这个鲁德更加恶心，甚至是又淫又乱的社会渣滓。

　　一直聊到了五点多钟方逸四人这才告辞，分成两辆车子一前一后的向着巴黎驶去。

　　回去的时候，就换成了方逸开车。

　　“你不会以后也变成像是鲁德那样吧！那太恶心了！”关芳菲看着方逸说道：“做为一个朋友我劝你少跟他来往，多脏啊！这还算是什么艺术家？整个就是一下半身思考的动物！”

　　方逸转头看了一眼关芳菲：“你不要用国内的人民艺术家模板来套出色的画家，因为绝大多数的人都不合适什么德艺双磬的标准！对于艺术来说，只要具有对于关注事情的天才思考，和追逐与探索的勇气，最后加上一条自由的活力，这是构成了艺术家在精神上基本的素质，跟什么德不德的没什么关系！”

　　“你别以为我什么都不懂就可以胡弄我！”关芳菲转着脑袋望着方逸张口就举了国内和巴黎现在几个艺术家出来，不停的在方逸的耳边说着什么夫妻恩爱什么父慈子孝的。

　　方逸听了一会儿就抬起了手打断了关芳菲的话：“你拿你说的人和鲁德比真是太看的起他们了！”

　　“人家画比他卖的好多了，他不光人品差连画都没人要！”关芳菲立刻反驳说道：“做人做成了这样，画怎么好的了！”

　　听了这话，方逸不屑一摇了摇头，然后专心的开着自己的车子。

　　关芳菲说了一会儿看着方逸一言不发就问道：“你怎么不反驳我？”

　　“你让我怎么反驳你？你说的那些人没一个比的过鲁德的，只从艺术本身来说，他们也就能欢快的蹦跶到死而以，或者加上死后十来年！”方逸跟关芳菲不想讲什么思想之类的，她不光听不懂她也不可能接受。

　　在方逸看来关芳菲就是脑了坏掉了，一提到什么家什么大师之类的，立刻什么高风亮节，几乎所有人类美好的品质就糊上去了。

　　大师就是什么都好，大师就是这么温情和蔼，大师就这么温文尔雅！这些想法全是扯淡，对于这种行为方逸相当的不耻。不说别的就说巴黎博物馆的那个老混球，都是巨匠级别，方逸只看到了操蛋的品质没看到别的。

　　“你对他的感觉不错啊？挺维护他的”关芳菲过了一会儿看着方逸呵呵笑着说道。

　　“鲁德很出色！我想我们可能成为朋友。我只对于他的画艺感兴趣，对于他的生活没什么太大的关注！”方逸看着路从嘴里吐了一句话出来。

　　“那你做为朋友，就该劝朋友往正道上走才是！”

　　方逸转头扫了一眼关芳菲：“他一老外走什么正道？到是你好好学习天天向上，以后早点儿回国去报效祖国才是真的！没想到，你对别人的私生活还挺关心的，还准备挽救鲁德这个失足青年不成？如果是这样想的我还是劝你算了吧。在他的眼里，像你这样想的才是庸碌无为的失足青年！”


第251章 不喜欢欠人东西

　　这场讨论到了最后，关芳菲则是连带着方逸一起给下了个定义：你们都是神精病。

　　对于这个称号方逸听了也就是笑笑了事，从事绘画这一行当，你总是要面对这些有性格或者是带着偏执的人。就如同有一句话说的那样：成功的人都是偏执狂。虽说有些狭隘但是十至八九不离十。不光是搞艺术的就是搞学术的有些也这样，爱因斯坦的爆炸头就说明了这一点，更何况老爱同志还喜欢随手用美元做书签。

　　到了楼下，方逸熄了火停好了车子转头对着刚下车的关芳菲说道：“你要的那幅素描是今天画还是找天画？”

　　“今天可以么？这天可都快黑了！”关芳菲看着方逸说道：“而且还没有吃饭呢！”

　　方逸张口说道：“就今天吧，我不太习惯一直欠着别人东西！至于吃东西叫点儿外卖！我先给贝罗尼卡打个电话，问她吃了没有！”说完就摸出了手机，给女友通了个电话，得知贝罗尼卡这边也还没有吃，就说关芳菲也会一起来，让她订披萨。

　　进了门，方逸快走了两步，抱着女友说道：“今天过了精彩极了！一下子遇到两个画的很棒的艺术家！”

　　“我看出来了！”贝罗尼卡搂着方逸的脖子微笑着望着男友，深情注视着方逸的脸庞：“听你给我打电话的声音我就猜到了！”

　　“哟！哟！”关芳菲望着两个张口说道：“家里还有我这个客人呢，你们两个考虑一下我的感受！”说完对着贝罗尼卡打趣的说道：“我把你的男朋友毫发无损的送回来了！做为朋友我不得不告诉你，其中一个是变态色情狂魔！”

　　听了关芳菲的话，贝罗尼卡好奇的望着方逸。

　　“她说的是鲁德！他的画风带有浓厚的情欲主义色彩！”方逸解释说道：“不过非常出色！等你有空的时候带你去看一下”。

　　提到了这个方逸又想起来了自己的车子张口说道：“明天我让人把车子拖去修理一下，关健的时候它给我掉链子！”

　　“我己经打理话让人拖去修了！”贝罗尼卡对着方逸说完，招呼了关芳菲坐了下。

　　“真是个好姑娘！”方逸对着贝罗尼卡竖起了大拇指称赞了一下，然后对着屁股还没坐到沙发上的关芳菲说：“你也别坐了，到画室里我给你画张素描，赶快把欠帐给了结了再坐！”

　　关芳菲还在沙发上坐了下来，一只胳膊抬放在沙发的靠背上，懒洋洋的说道：“这一天几乎就没怎么歇着，我不想动了，就等着吃晚饭了。你拿到客厅画吧！”

　　方逸看着关芳菲和贝罗尼卡两人开始说着话，自然是关芳菲讲述了今天遇到整个事情，从看到方逸跳街舞说起，接下来就是小树林里鲁德的苟且之事，然后就是方逸三个傻子似的玩画线之类的。

　　从画室里拿了一块画板，固定了一张素描纸，方逸拉了个凳子子坐在了一边，看着两个女人聊天，把这个场景记录了下来，画面中的贝罗尼卡只有半张面孔，关芳菲则是整张，两个女人跷着腿随意的坐在沙发上聊着天。

　　等到门外传来的敲门声，妆披萨小子把晚饭送过来没到十分钟，方逸手中的画就完成了。

　　“好了！欠帐还清！”方逸把画板放到了一边，走了两步来到了餐桌旁边，伸手拿了一块披萨放进了嘴里。

　　关芳菲看了方逸一眼：“这么块就好了，才四十分钟不到的功夫，你不会给我偷懒吧”说着拿着手中的披萨就向着靠在凳子旁的画板走去。

　　方逸嘴里塞了一大口，口齿不清的调笑着说道：“我要是再不画完，整块披萨都被你一个人吃光了！难道再让我饿着肚子等上半小时？”

　　贝罗尼卡笑着说道：“放心吧，绘画的事情他不会太马虎的！”

　　关芳菲看着画面点了点头：“反正我也看不明白，你是不是在有些地方给我偷工减料的，对了画上怎么不给我喷上那个什么水！今天你们的几根烂线条送人的时候都喷了，为什么我这幅没有？”

　　方逸轻微的摇了下头：“你认识我也不少时候了吧，到我和贝罗尼卡这边晃荡也不下几十次了，就说出喷水这么档次的话？那叫定型液！以后记住了，别到时候等我和贝罗尼卡成名，你跟别人吹嘘说认识我们的时候，对人说还是喷什么水的，让人笑话”。

　　“等你成了名再说吧，说不定我那时候都成了老太太了”关芳菲望了方逸一眼，接着咬了一大口的披萨。

　　吃完了东西，方逸在画上喷好了定型液，然后和关芳菲说了一下，教了她一下怎么保存之类的。

　　看着关芳菲随意的把纸一卷，放下胳膊下面夹着就出了门，方逸对着贝罗尼卡说道：“真不知道这画到了她的手里会变成什么样子！”

　　贝罗尼卡听了噗嗤一声笑着说道：“反正你也送出去了，怎么保存就是人家的事情了”。

　　听了女友的话，方逸牵起了贝罗尼卡的手，在手背上吻了一下就拉着进了画室里。

　　接下来的两周时间，方逸每隔上两三天就会开着车子，带着自己的作品到小镇上和鲁德、克希马交谈。对于方逸在色彩方面的研究，鲁德和克希马也非常的感兴趣，而且三人同样在素描上有相当高的造诣，而且在绘画的表现上都很注重线条的作用，没去几次三人就成了亲密的好友。

　　这一天，方逸刚走到了楼下，把自己最新的一幅画放到了车上，就听到了口袋里的手机想了起来。

　　“这些天你都一直没什么声音，今天怎么想起来给我打电话了！”方逸一接通了电话就对着那头的李云聪问道。

　　“刚结束了一段恋情，就想起你来了！”李云聪哈哈笑了两声问道：“你在哪里，我过去找你，然后中午的时候我请你吃饭！”

　　方逸听着那头李云聪的声音一点儿也不带失恋的那样痛苦：“你这失恋还失的这么开心？”

　　“失恋就不能开心的失恋？我们理念不同和平分手不行？”李云聪张口说道。

　　“今天不行！我和两个朋友约了，要到小镇上去和他们交流绘画！现在正准备出发呢，没时间和你吃馆喝酒，要不明天吧？”方逸说道。

　　李云聪一听，立刻来了兴趣：“都是艺术家？我能去看看么，顺带着沾一点儿艺术气，陶冶一下情操什么的！”

　　方逸听了笑着说道：“你要想去就过来，不过你先别忙着陶冶什么情操，先把你的节操陶冶一下再说，交个女朋友个把月的不和大家见面，就打两个电话了事！苏珊娜到是说过你们一起见过好几次”。

　　“等我过去再说”。

　　“我在我家楼下，你过来吧”方逸这边一说完，李云聪那头就挂了电话。

　　坐在了车里点上了一根烟，等了半个多小时，方逸才把李云聪给等来。然后两人拼着方逸的一辆车向着小镇驶去。

　　“感觉有点儿精力耗尽了一样！再在一起的时候对于我和她都是一种煎熬，最后我们长谈了一次和平分手！”李云聪对着方逸说着自己的这段恋情，最后总结出了上面的话。

　　李云聪说完转头看着开车的方逸问道：“我觉得你和贝罗尼卡的恋情很稳定，没什么大波折，虽说看起来挺平淡无趣的，不过到了挺坚挺的，你们是怎么维持的？为什么我就觉得我自己干不好这个事情！”

　　方逸扫了一眼李云聪说道：“我没有觉得我和贝罗尼卡之间很平淡，反而觉得我们之间很有激情！只不过我们表达情感的方式与你的不同，至今我们仍然能感到对方浓浓的爱意！”方逸真不觉得自己和贝罗尼卡之间有什么平淡的。

　　“你们两人几乎都闷在家里，你还说你们不平淡！没有烛光晚餐，没有一起相拥着去旅游，或者疯玩什么的！你们的恋情再我看来就像是只慢吞吞的乌龟似的！”李云聪晃了晃脑袋说道。

　　“慢吞吞的乌龟可是跑赢了兔子”方逸听了笑着说道：“我们之间的柔情你不懂！”

　　现在每一次看到贝罗尼卡画布上关于自己两人的画，方逸越来越能感受到那份甜蜜，并且在自己画布上给予回应，这就是贝罗尼卡和方逸之间表达爱意的方式。李云聪看着挺奇怪的，可是换成方逸两人就觉得这是最浪漫的。

　　李云聪望着方逸脸上的笑容：“你们两个就是两怪人！”

　　“我们算怪么？等会儿你见到鲁德，那才是个真正的怪人，他的恋情才是怪上了天去！”方逸对着李云聪说道。

　　“同样在我看来，你和苏珊娜之间道是挺奇怪的，你们两个算是什么个关系？”方逸随口问了李云聪一句。

　　这两个之间，朋友不朋友的恋人不恋人的，生活方式比自己和贝罗尼卡两个摆弄艺术的先进多了。

　　“我们是亲蜜的朋友！”李云聪点着脑袋一本正经的说道。

　　“我看是亲蜜的床友吧！”

　　李云聪摆了下手说道：“随你怎么说了！我们之间是挺复杂的，说是恋人吧又不合适，说是朋友吧又过界，有时候我也搞不清楚这事儿！”


第252章 共同风格的形成

　　在鲁德租住的房子前面停下了车子，方逸提着自己的作品下了车子。

　　“逸！”克希马看着方逸推开了小院的门，站到了门口跟着方逸笑着抬起了手打起了招呼，然后视线就转到了李云聪的身上：“这位是？”

　　“我的一位朋友，他对于你们两位艺术家很好奇就过来看看！”方逸说完就把身边的李云聪介绍给了克希马认识。

　　“欢迎你来做客，请进！”克希马和李云聪握了握手，就示意两人进屋聊。

　　鲁德正站在屋里画架前画着自己的画，看到方逸进来，对着方逸和李云聪点了点头就算是打招呼了。

　　“你还没有从学校脱身出来？”一坐下克希马就对着方逸张口问道。

　　方逸回答说道：“这次回去我就准备去学校办退学！”说到了这里望着克希马说道：“另外我还准备从巴黎搬到这里来，怎么样算是好消息吗？”

　　“真是大棒了！”克希马拍了一下沙发的扶手大声的说道：“确实算是个好消息！你什么时候搬来？”

　　方逸哈哈笑了两声说道：“我总要在这边找到了房子再说吧！要不搬过来和你们挤在一起？这里的空间可是有点儿太小了”。这一共就是两间卧室，方逸就算是搬来也住不下来。

　　“找房子的事情就交给我和鲁德了！”克希马笑着大声的对着正在作画的鲁德说道：“鲁德！逸准备搬过来和我们一起了！”

　　“这个消息真是棒极了！”鲁德回了一句，就又转头把视线聚集到了自己的画布上：“最好快一点儿！这样我们就能一起讨论这该死的艺术了！”

　　方逸听了哈哈的笑了两声。

　　克希马说道：“你搬来算是个好消息，不过我这里还有好消息，我去信给我的几个朋友，他们画的也非常棒，和他们说了我们三人正在进行的绘画探讨，其中的两个也非常的感兴趣，大概过几周也会到这里来，然后我们就可以一起讨论了”。

　　“是个好消息！”方逸张口说道，这些天和鲁德、克希马两人的交流，方逸感到自己获益良多，不光是在色彩的认识上，还是表现的技法上，这两个人都配的上让自己的脑海里显出名字。即便是现在稍差一点儿的鲁德在色彩搭配上也显出了惊人的天份，能在绘画史上留下名字的人，果然不同凡响。

　　对于克希马的所谓画的不错的朋友，方逸自然在心里有了一份特别的期待。

　　聊完了好消息，等着鲁德放下了画笔，三人自然是聚集到了方逸新完成的作品旁边。

　　“补色的线条有点儿粗了，逸，你看是不是可以把补色的线条画的更细一点儿，要画到人眼几乎不可查觉的境地，或者让别人的目光自动乎略的地步，这样你的大色彩还是鲜亮，同时也没有现在看的这么显得繁乱”鲁德看着方逸的新试验作品发表了评论。

　　“我是有这样的考虑过，不过现在实行起来有点儿困难，我本来想着补色就像是树叶上的脉络一样镶嵌在主色调之间，这样既不破坏整个色彩的鲜亮，又能让人从视觉上乎略补色”方逸张口说道：“不过这怎么做到添衣无缝还要一些探索！”

　　“YES！YES！我说的就是这个意思！”鲁德听了方逸的话，紧握着拳头挥了一下兴奋的说道。

　　克希马听了两人的讨论说道：“我想到了一个另外的方法，逐层的罩染，采用一些古典技法，看看我的想法！”说完带着两个走到了自己的画架前，把罩在画布上的布幔掀了开来。

　　“如果有时间，可以在画面的一些地方采用这种方式，增加主色调的色彩感，不过这个方式有点儿太费时了，我现在只做了五六层的主色和补色的罩染，我打算先进行到三十次的罩染看看最终的效果！”克希马对着鲁德方逸两人说道。

　　然后详细的介绍起了自己的想法，以及在罩染时要注意的一些事情，还有可能出现的问题，一起说了出来让两个一同思考。

　　方逸三人这边扑到了画技上，自然就有点儿乎略了李云聪。而李云聪也不介意，开始绕着房间看起了画来。绕了一圈以后发现三人还在讨论就又再看了一遍，李云聪对于克希马画的模特还有风景什么的不怎么提的起兴趣，对于鲁德的画到是很感兴趣，画布上一个或者多个人体放浪交织在一起，有男性的有女性的，而且还是相当的写实，几乎所有的作品都带着那种恣情放浪的纵欲快感，即便是不懂画的李云聪都能明白一二。

　　站在作品之前，李云聪抱着胳膊，笑眯眯的看着挂在墙上的作品。

　　画布上一个裸着身体强壮的男人向前倾着身体，身上的肌肉没有那种夸张的健美先生的感觉，是那种自然而虬实的，而在男人的胳膊之下夹着一个丰满的女人，洁白的身体就爆露在阳光之下，金色的长发甩动着，脸上的表情既像是欢愉又像带着一抹惊慌，女人的一只手圈在男性的腰间，另一只高高的扬起，整个身体扭动着横在画布上。而背对着画面的男人只露出一张坚硬的严肃的侧脸，男人的一只手托着画中女人大腿的外侧，结实有力的手镶在女性丰满白皙的肌肤上，古铜色的男性似乎正在大踏步的前行，洁白扭动着女性人体似乎是在反抗，整个作品极具律动感。

　　男性的强壮坚定，女性的娇弱无力，挣扎与束缚，欢愉与邪恶，再加上两人身体一个古铜一个如同牛奶般带着红润的洁白，整幅作品相当的用关芳菲的话来说就是非常的不成体统。

　　“你很喜欢么？”跟着鲁德聊完，方逸看到了在一旁看着画一脸贼笑的李云聪问道。

　　李云聪听了张口说道：“这幅画画的好，挂在家里的卧室相当的棒！”

　　听着这个话，方逸不由的笑着摇摇头，不知道怎么说李云聪好。

　　鲁德这时听了李云聪的话，一点儿也没有生气，反而是非常开心的直接走到了画前面说道：“欲望是人的本能，它确实挺适合挂在卧室里的，卧室本身就是个充满欲望的地方！”

　　“对极了！”李云聪听了立刻点头附和说道。

　　“逸！你的朋友很有意思！”鲁德望了方逸一眼：“比那次和你一块过来的三个人有趣多了，他是个懂得生活真谛的人！”

　　方逸听了笑一下就摇头向着克希马走了过去：“你们这么投缘就聊聊吧！”

　　和克希马坐到了沙发上，两人就开始聊自己的一些想法，然后探讨着可能出现在问题或者是效果。

　　过了半个多小时，李云聪走了过来说道：“方逸！我买下了那幅画，一千欧元！你觉得贵不贵？”

　　“你喜欢么？”方逸看着李云聪点了一下头然后说了声很喜欢。继续说道：“艺术品你喜欢他就有价值！没有什么贵不贵的！”

　　说完用法语对着李云聪说道：“买到鲁德的画你就偷笑吧！好好的收着传给了儿子传孙子！有一天，你可以有机会把它送上拍买行的！”

　　听了方逸的话，李云聪包括鲁德和克希马都笑了起来。现在大家听了方逸的话都认为方逸带着开玩笑的成份，不知道方逸说的是真话。鲁德的作品真的有一天会上拍卖行。

　　“我是说真的！包括你克希马！”方逸一脸认真的看着朋友们严肃的说道。

　　“好吧！我们都将成为伟大的艺术家”克希马说道。

　　鲁德笑完了略带着伤感张口说道：“就是不知道什么时候！”

　　四个人一直呆到了下午五点多钟，方逸这才和两个结识不久的好友告别，带着李云聪买来的作品一起向着巴黎驶去。

　　而下面的事情方逸就是忙着自己退学的事情，而克希马和鲁德则是忙着帮着方逸物色住的地方，最终给方逸找到了一个合适的地方，小村子里的一个谷仓外加旁边一幢一层的小平房被方逸租了下来，然后就请了村里人帮着修补和整里了一下，添制了一些生活上的东西，花了一个多月的时间，这才弄好了这些事情。

　　方逸搬到了小村里，而贝罗尼卡则是在有课的时候继续住在现在租的房子里，没课则是跑来和方逸住在一起，而克希马说的两个朋友也先后的到了小村子里。

　　挪威艺术家安德尔斯？卡努和阿尔图尔？弗洛。虽然脑子里没有跳出这两人的名字，但是两人的作品水准相当不错。

　　从性格上来说，一米九几的电线杆子，安德尔斯比较开朗，身体强壮有力而且很爱开玩笑。个头刚过了一米六的阿尔图尔则是显得很瘦弱，而性格上也很腼腆，甚至有的时候和女人交谈的时候，会脸红，并且脸红的程度视姑娘的漂亮程度而定。

　　没有奇葩到另外的人忍受不了的性格，五人很快的成了朋友，一起到小村外写生，一起讨论着各自的技法，一起研究着色彩的表现。溶恰的关系，不断的交流让五人在基本的绘画理念上越来越接近。同样对于线条的追求和推祟，使得五人的画风都显示出了一些共通性。

　　做为唯一一个签约了画廊的人，方逸也向着身在美国的邹鹤鸣强力的推荐的自己的四个朋友。六七个月的时间，五个从都呆在这个小村落里，而剩下的四人也通过了方逸的介绍先后被邹鹤鸣的画廊签约了下来。

　　生活上有了保障的鲁德四人这下也能安心的绘画，并不用再考虑如何谋生，以更加饱满的热情投入到了工作中去。

　　新的流派在法国的这个仅有一百人不到的小村落中开始行成！


第253章 方逸的新朋友们

　　小镇外面的小灌木前面，一位模特半敞着身体，一抹淡绿色的薄沙遮住了年青的肌肤，一只手轻提着沙裙摆，另一只手揪着身旁的小灌木稍，而身后是一株只能半遮阳光的娉婷小树，星星点点的阳光洒落在模特的身上。

　　离着模特不远的地方，呈着半环形摆开了四个画架，从左到右每两隔两三米的地方就是一个，方逸、克希马、阿尔图尔和安德尔斯四人正在专心的画着模特。鲁德并没有加入方逸四人，是因为鲁德更喜欢在一种室内的背景之下描绘模特，现在在鲁德的画室里同样有一位模特，只不过现时间是在画还是在进行灵与肉的交流就不知道了。

　　现在方逸有点儿明白了为什么巴黎会成为世界艺术之都了，不光是巴黎人就连这个偏僻的巴黎小镇上的人也对于艺术家们有着一颗宽容的心。

　　小镇上的人生活并没有巴黎这么快的节奏，也没有巴黎市区人这么开放的生活观念，这些人在方逸看来就是过着田原牧歌式的日出而作，日落而息的日子。生活虽然相当的保守，但是对于方逸四人，尤其是鲁德这个情欲艺术家却是相当的友好与理解，并没有表现出关芳菲那种强烈的爱憎来。

　　方逸甚至认为艺术家们的名号在他们眼中就等于一个心灵上长不大的孩子，脑子里有点儿不着调的思想，行为上带着点儿不羁与叛逆！

　　“阿尔图尔，我们约会好不好？先从你请我吃晚饭开始！”手中轻松的揪着灌木稍的女模特对着正在画画的阿尔图尔打趣的说道。

　　阿尔图尔红着脸一边画着一边回答：“不好！”

　　“为什么？难到我不够漂亮么？还是我的身材不够好？”女模特继续望着脸红的阿尔图尔问道。

　　“你很漂亮，但是不是我喜欢的那个类型！”阿尔图尔停下了一会儿手中的画笔，认真的思考了一下这才回答说道。

　　呵呵呵！女模特听了轻声的笑了起来。

　　要是没有了解阿尔图尔，方逸很难想到一个三十二岁的男人会如此的羞涩，而且是带着一股孩子气的羞涩。方逸四个一起签下的三位模特每一位都喜欢调戏这位年青的挪威艺术家，而且乐此不彼。

　　“安吉尔，和我约会吧！”安德尔斯对着女模特说道：“我可比阿尔图尔幽默风趣多了！我的时候我都怀疑阿尔图尔的取向是不是有些问题！”

　　阿尔图尔听了这话有点儿不乐意了，辨解的说道：“我喜欢姑娘！安德尔斯，不要乱说！”

　　听了这句话，安德尔斯抬起了自己的双手作了一个无耐状，摊开了手摇了摇头，这才继续画着自己的画。

　　“你不够可爱！”女模特安吉尔望着高大的安德尔斯说道：“不像阿尔图尔这么Q！”。

　　方逸和克希马听了这话嘴角上都不禁挂起了笑容。

　　安德尔斯望着女模特说道：“你的取向也有点儿怪异，居然对着我们阿尔图尔这样的卡通似的人物感兴趣，你！非常之邪恶！”说到了这里，安德尔斯用自己手中的笔杆指了一下安吉尔，半歪着脑袋说道。

　　“安德尔斯，你不了解女人，像阿尔图尔这样的才能吸引姑娘”安吉尔抬头挺了挺胸口，胸中的那一抹粉红就这么立在了空气之中：“能够激起女人心中伟大的母性情怀！”

　　“哈哈哈！”方逸和克希马听了再也忍不住了，都轻声的哈哈笑了起来。

　　“这是赞扬么？”阿尔图尔眨着眼睛望着安吉尔，然后一脸好奇的问道：“我有点儿听不明白！”

　　这句话一出，连安吉尔都笑了起来。

　　阿尔图尔看着方逸几人都哈哈笑着，然后摸了一下脑袋自言自语的来的一句：“有这么好笑？”说完又继续在自己的画布上画了起来。

　　方逸看着阿尔图尔，不由的想起了自己在国内投入绘画那段时间的样子，那时候自己获许给人的感觉就是这样。像是现在的阿尔图尔一样，对于绘画以外的事情一点儿也不关心，不过阿尔图尔更深一点儿，甚至一些玩笑他也不愿意去琢磨别人是不是恶意打趣自己，在他的眼中除了绘画现在容不下任何的东西，包括眼前的这位漂亮的模特姑娘。

　　“好了朋友们，抓紧时间还有半个多小时，劳伦斯就该到了！而且安吉尔的时间也要到了，伙计们，抓紧了！”克希马看了一下手上的表张口说道。

　　三十五岁的克希马性格上有点儿严肃，很注重时间，一般与人相约的时候不会迟到，也不喜欢别人迟到，甚至不像是一个意大利人那样懒散。让方逸来说克希马更像是出生在意大利的德国人。生活中的性格上带着一点儿较真和刻板。

　　更奇葩的是克希马几乎就不用手机，和朋友们联系的时候更喜欢采用古老的写信的方式，他的信可不是简单的一两页纸，直接相当于写成了一个包裹，里面或许还包括自己现在的一些画作小稿。

　　克希马说的劳伦斯就是方逸说的邹鹤鸣，也是五人签约画廊的老板，这次主要是来看着五人作品的进度，然后说还有一些事情商量。

　　“我的差不多了！”方逸说完就放下了手中的画笔。以前不知道自己画的有多快，现在有了其他的人一比较，同样的差不多的作品，方逸都要比克希马这些人快一点儿。得益于方逸扎实的基本功。

　　“再给我十五分钟！”安德尔斯抬着自己的画笔说道。

　　“我有五六分钟就行了”阿尔图尔也张口说道。

　　接下来的时间，大家都严肃了起来，专心在了自己的画布上。方逸则是站在三个朋友身后一米远的地方看着他们的画，这段时间以来，大家的进步都不小，包括方逸自己，脑海中的进度条己经到达了百分之九十八，眼看着就要到了大师级别。

　　和这些朋友们一起相处了这么长的时间，方逸体会到了一句话，三人成虎！用俗语说就是三个臭皮匠顶上诸葛亮！在色彩的探索上有的五人的加入明显的速度加快了，有的时候就像是头脑风暴一般，一个人提出了问题，其它的人就能根据自己在绘画中经验给予反驳，或者提出更加完善的想法，拾疑补缺。并且不同的想法或者思路也有人分别去实践，光是这一点上就比方逸一个人摸索快了很多。

　　过了大约二十分钟不到，几人就收拾起了东西，一手提着自己的画架一手拿着自己完成的作品向着租住的房子走去。

　　方逸住在谷仓旁边的小房子里，安德尔斯和阿尔图尔则是住在谷仓架空的上层，而下层则是个简易的小酒吧和画室，通常五人每天晚上的时候，不是在谷仓前面的小院落里坐着，就是到小酒吧里一起喝点儿小酒，聊着艺术探索完善着同共风格。

　　到了门口的时候，安吉尔和每人都来了一个贴面礼：“我该回去了！咱们下次再见！”

　　“下次再见！”方逸几人和安吉尔说道。

　　安吉尔上了车子后摇下了车窗，对着阿尔图尔做了一个打电话的手势，然后无声的通过嘴形说了一句：打电话给我！

　　方逸不由的又笑了笑。

　　“布拉德？皮特！”安德尔斯伸手轻轻的拍了一下阿尔图尔的肩膀说道：“为什么每个姑娘都喜欢你！”说完装作抹了一把脸，抬头头眨着眼睛，装做不让泪水流下来的样子。

　　“安静的找你的服务员去吧！”阿尔图尔看了一眼好友说道。

　　“我喜欢服务员！就像方说的那样，我喜欢取悦她们，改变她们对于世界的看法，让她们更加的美丽！”安德尔斯说道。

　　这里就不得不提安德尔斯一个怪辟好，喜欢服务员，而且不是那种很辣的服务员，喜欢那种带着一点儿，用安德尔斯的话说就是身上有点儿乡土气息的女服务员。也就是说那种穿着小热裤，上面一弯腰露出一段股沟，下面露出四分之一到五分之一臀线，打着脐环露着小腰的姑娘不是安德尔斯的菜，安德尔斯中意那种扎着马尾穿着平底鞋和花格子衣服的姑娘。并且乐意去追逐这些看起来土气的女孩。

　　这一点上，方逸戏称：安德尔斯更喜欢取悦劳动人民！

　　鲁德的怪辟就不说了，喜欢和模特搅和在一起，至于克希马现在还没有发现。

　　四人谈笑着进了屋子，然后把自己的作品摆到了画架上，等着鲁德过来，然后大家一起评述各自的作品，等着其他人给予意见。

　　坐在了沙发上，四人小声的聊了快十分钟，克希马看了一下手上的表：“鲁德又在模特身上耗住了？”

　　“我去叫一下吧！”方逸说着从沙发上站了起来，把手中的啤酒瓶子放到桌子上向着门口走去。

　　到了鲁德的房子门口，方逸倾着耳朵听了一下，发现里面没有大的响动，这才敲门：“鲁德！大家都等着你，看着时间劳伦斯也快到了！”

　　刚说完，就听到大门打开了，鲁德一边扣着衣服扣子一边说道：“马上就来！要不你进屋等我一起走！”

　　方逸向着屋里望了一眼，看到女模特四仰八叉的正躺在沙发上，张口说道：“还是算了，我先过去！”走了两步回头对着鲁德说道：“伙计！能不能换个地方？随便是画柜上还是地毯上，但是别在那该死的沙发上！下次坐着我有阴影！”

　　“反正我们换地方聚了不是么？”鲁德对着方逸说了一句，就转身回屋找自己的裤子去了。


第254章 推开那扇门

　　回到了谷仓，方逸重新摸起了酒瓶躺坐在沙长上，抿了一口说道：“马上就来了！我见到的时候己经在穿衣服了！”

　　其余四人听了也没什么表示，都点了点头了事，反正这个事情几人都是习以为常了。等翟鲁德到了谷仓这里坐了一下，没有五分钟，就听到了门外有车子的动响，方逸几人抬头望着窗外，看到了一辆出租车停了下来，自然知道是邹鹤鸣来了，都从沙发上站了起来。

　　“嘿！我的朋友们！”邹鹤鸣一下了车子，付完了车钱，拖着自己的小行礼箱就对着站在门口的五人张开了手大步流星的走了过来。

　　对于画廊签约的几位年青人，邹鹤鸣相当的热情，逐个了来了一个大拥抱之后，大家这才进了屋里重新的坐到了沙发上。

　　邹鹤鸣从自己带来的行礼箱中取出了自己公文包，然后从里面抽出了几张纸头：“克希马这是你的！”看了一眼最上面的纸，邹鹤鸣伸手递给了克希马。

　　“这是你的，阿尔图尔！”把第二张递给了阿尔图尔。

　　整个纸头分完，最后一个才是方逸的，方逸在没接之前就知道这东西是支票。等着接到了手里看到了上面写着十二万美元，不由的笑了笑。

　　“喔！七万美元！”安德尔斯拿着支票伸手在上面轻轻的弹了一下。

　　方逸折起了自己的支票放进了口袋里，然后抓着酒瓶子喝了一口，就注意观察起了朋友们的脸色。

　　很开心！每一个人都很开心，包括一向严肃的克希马的脸上都露出了笑容。

　　“老实说，我从小到大还没有一下子见过属于自己的八万美元！”克希马望着横在手中的支票感慨的说道：“谢谢你，劳伦斯！”

　　邹鹤鸣似乎对于几人的表现很满意，张口说道：“这是你们应得的，而且我还有更大的好消息要和你们说！”说完就从自己行礼箱里拿出了一本杂志，递给了每人一本：“大家留着做纪念吧！”

　　方逸接过了杂志一看，封面上写着《art in America》翻开封面，第一节的内容就是方逸几人的作品，每人一幅这么一幅一页的排着。

　　看着后面的评论，方逸心里就更加的开心起来。标题就是：线性主义！然后这位美国艺术的主编用一些简短的语言介绍了方逸五个人的一些作品，语言上对于五位年青艺术家的作品称赞了一翻，认为是在色彩表现上的一种突破或者说是独树一帜。同样在文章里，这位主编给方逸五个的风格作了定义，线性主义第一次被提了出来。当然了文章之中还有一点儿对于五人风格的小批评，或者说是一些小的见意，这些东西都是无关紧要的，最重要的是这本艺术杂志对于方逸五人风格的首肯。

　　“我们要成名了么，劳伦斯？”阿尔图尔放下了手中的杂志对着一脸笑呵呵的邹鹤鸣问道。

　　“伙计！没有这么快，不过我们己经走在正确的道路上了！”邹鹤鸣望着阿尔图尔开心的说道：“接下来我们还有好多的事情要做，我的整个画廊的工作重心也都会放在你们身上！不光是这本杂志”

　　邹鹤鸣指了指五个手上的书，继续说道：“《美国艺术家》也对于你们的作品表现出了欣赏！还有一些，不过没有这么大的幅面，只有这么一小块”。说完伸出了手拇指和食指稍微的打开了一点儿矩离。

　　呵呵呵，方逸五人看着邹鹤鸣的动作都笑了起来。

　　“好了伙计们，本来我还能给你们带来更多一点儿数字，不过有些作品要留在画廊里面推广，所以说这些钱，你们要省着点儿花，至少要保证你们能撑过半年的时间！因为我们马上就要在纽约，费城还有洛杉矶几个地方开画展了！”

　　啪的一声，邹鹤鸣打了个响指看了一下坐在沙发的五人：“伙计们！线性主义第一次的全美巡回展！先驱们！线性主义的大师们，你们接下来要做的事情就是安心的绘画，每人至少要有超过十幅保证水准的作品，迎接你们的第一次全美艺术展！而我能给你们保证就是再这次展览上，你们的作品出售以后一幅都将超过你们手上的数字！线性主义，听着都带劲儿！”

　　一向放浪的鲁德放下了手中的杂志，望着放在茶几上的支票张口悠悠的说道：“靠着上面的数字我可以活四年！”

　　这句话一说出来，气氛立刻就有点儿沉默了。鲁德的话或许是勾起了其他几人的痛处，克希马和安德尔斯，阿尔图尔都沉静了下来，视线都转到了茶几上各自的支票上。

　　“我能活五年！或许五年半”阿尔图尔说道：“光吃一些快快餐的话！”

　　克希马伸手拿起了支票轻轻的闻了一下上面油墨味儿：“如果在八年前，我拿到它，或许我会和一个姑娘牵着手走进教堂！而不是只能站在教堂对面的街上看着她的婚礼！”

　　接下来的话题就颇有点儿忆苦思甜的味道了，克希马四人开始回忆起以前苦哈哈的穷日子，很是有点儿方逸看到国内电视电影上，斗地主老财的味儿。

　　方逸边身就啥也说不出来，没有这样的体会啊。日子过的一直都算是顺风顺水的，唯一一次不爽的还是和穆瑾分手的事情，不过这个事儿拿着跟坐着的其它四人比苦逼就真的拿不出手。

　　你看看人家，克希马就是因为一个穷字，在女友看来就是一个照顾不了家的男人，甚至两人商定，只要能养活一个家保持家庭生活在贫困线上一点儿，两人就结婚，不过吃了上顿就开始担心下顿的克希马连这个都无法做到，当然只能选择放手！

　　而鲁德和安德尔斯稍好一点儿，生活还能时常的保持在温饱线上，没有克希马日子过的拮据，不过也是大哥不说二哥，半斤八两。

　　“我的生活最不如意！从上学开始”阿尔图尔张口说道：“我小的时候就身体弱小，经常性的受到别人的欺负！”

　　听了这话，方逸看了一眼小小瘦瘦的阿尔图尔，就他现在这一米六几的身高，放在挪威这种身材高大的人群里也不够看的，再想想他的性格，木讷中带着一点儿天真，那要是不受欺压才是怪了去了。

　　阿尔图尔继续说道：“每一次我向心中心仪的女孩表白，都会引起一阵嘲笑！我表白一次，十有八九有心仪她的强壮的男孩，等到课间的时候，就会把我塞进贮物柜里，就是那种长条的柜子，铁皮们的那种。直到上课我才能敲着门，等着路过的老师放我出来！”说到了这里，阿尔图尔苦笑了一下：“直到高中，我还能被人塞进那该死的柜子里！……”

　　如果听到别人说这个故事，方逸一定会想笑，一个身材小小并不相干的人被推进了柜子里，或许喜剧电影中能出现的场景，被喜欢恶作剧的同学捆在电线杆上，绑在麦田里。不过这个事情发生在自己的朋友身上就不是这么好笑了！方逸伸出手在阿尔图尔的肩膀上轻轻的拍了一下，以示安慰。

　　整个听着阿尔图尔说着自己从小学到高中的经历，简直就是一部罄竹难书的苦逼史，而且一直从小学苦逼到了高中，还好阿尔图尔有这样的一副不乱琢磨的好性格，要是换了别人怕是长大了又是个连环变态杀人狂魔。

　　和几个朋友一比，方逸觉得自己跟活在天堂似的！直接都该立刻站到了沙发上唱起任贤齐版的《沧海一声笑》了。

　　邹鹤鸣这下觉得这里的气氛真的有继续压抑下去的感觉，张口笑着拍了下手说道：“好了，伙计们！苦的日子该过去了，现在你们要做的就是一心投入进自己的绘画之中去，保持你们的风格，当然最好能够不断的提高！剩下的事情就交给我来办了。请你们相信我！”

　　本来邹鹤鸣在前面一段还想讲讲自己经营一下小画廊有多么辛苦，看上了一些有天份有前途的艺术家人家根本不理自己，不断的吃人家的闭门羹，不过听着阿尔图尔这么一说自己事情，就觉得自己的这点儿小苦难实在拿不出手，至少在比谁日子过的苦逼上，不光比不过阿尔图尔，连鲁德和安德尔斯都比不过，至少邹鹤鸣再穷都没有穷到有时候干啃一周面包的事情。唯一能比的过的就只剩下方逸了。

　　现在的邹鹤鸣也就劳伦斯心里也雄心万丈，准备全力包装和推出五个人，以整体的形像出现在画坛，线性主义这个词不光让方逸五人兴奋，更是让邹鹤鸣兴奋不己。有了这样的提法，而且是艺术杂志提的，下面五人的事情就安心画画，不断的推出让市场一亮的新作品，而所有的推广包装和运作就都要看邹鹤鸣的本事了。

　　围着沙发坐着的六个人面前都展开了一道大门，大门虽然还关着，不过己经出现了一丝缝隙，而且门里的那无比诱人的光亮己经沿着缝隙透了出来。而在坐的六个人要做的就是齐心合力的推开它，让里面的金色阳光温暖的照耀到每一个人的身上。

　　只要推开它，年青艺术家拮据的日子就一去不复返，同时获得名气与声望。而邹鹤鸣的画廊再也不会是个不起眼到别人看不起，甚至没听说过的境地。同时签约一个新兴画派的五位前驱艺术家，会在画廊的名片渡上一层令人着迷的金色！

　　对于邹鹤鸣来说，这样的机会更加是毕生难遇的，操作一个画派！想想都令人激动不己，热血沸腾，有多少的画廊有这样的机会！？

　　“大家去庆祝一下！”邹签鸣对着方逸六人招呼了一下从沙发上站了起来。

　　“是该地庆祝一下！”克希马从沙发上跟着站了起来。

　　“庆祝一下！”其他的人也附和着说道。


第255章 思念

　　两个半小时以后，方逸六个人从酒吧里走了出来。

　　被夜间的冷风一吹，方逸感觉到自己的头脑一阵清醒，从口袋里摸了烟盒出来，掏出了一根烟点着了，含在了嘴里刚吸了一口，就被站在旁边的邹鹤鸣顺手拿了过去。

　　“我和你开车？”邹鹤鸣从方逸的嘴边抢过了烟，猛吸了一口，然后喷出一圈烟气问道。

　　又从烟盒里抽了一根点上，方逸放在嘴边看了一下剩下的四人，鲁德己经摇摇晃晃的了，安德尔斯正在搂着阿尔图尔的肩膀一边拍着一边喊着，朋友、兄弟之类的。克希马正靠在旁边的一棵树上，从口袋里摸着烟盒，手连烟都拿不住，地上己经散落了两三根，掉了一根克希马就伸手去拿另一根，刚想放到嘴边，不过还有一两公分的距离就放开了手，自然烟又掉在了地上，眼看着原来半盒烟就要都掉光了。

　　方逸走到了克希马的身边，把口中的烟递到了克希马的嘴边。

　　“谢谢你，brother！”克希马嘟囔了一句，就靠在树上猛吸起来，暗红色的烟火在夜色中明快的沿着雪白的烟身向后闪着。

　　“那我开着我的车带着鲁德和克希马，你开鲁德的车载着安德尔斯和阿尔图尔？”方逸望着邹鹤鸣说道：“但愿路上不要遇到警察什么的！”

　　“FUCK！police！”听到了警察两个字，鲁德下意识的伸出了自己手指，摇摇晃晃的做了个世界通用的手势，表示着对于巴黎警官的蔑视。

　　听了这话，方逸把烟放到嘴唇边，然后走到了鲁德的身边半拖着把这个摇摇晃晃的家伙弄上了车后座。

　　等着准备去克希马的时候，发现这人还不错，自己走到了车子另一侧，拉开了车门向着车上几乎是手脚并用的向上爬。爬了上去坐到了后车座上就开始猛抽着烟，虽然此刻烟头己经没有火了，只剩下一个烟蒂，不过一套动作还是下意识的做着，吸一口弹一下烟灰什么的。

　　当方逸想到鲁德的车边帮忙的时候，安德尔斯和阿尔图尔己经坐到了车上，坐在车里的安德尔斯还醉熏熏的给方逸来了个飞吻。

　　“GO！”邹鹤鸣给方逸打了个响指，扔掉了手中的烟头，拉开了车门上了车子。然后发动了车子向着小镇外面驶去。

　　方逸自然是开着车子跟在了后面。

　　出了小镇，方逸就打开了车上所有的车窗，包括天窗让吹进来的冷风保持自己头脑清醒，然后点上了一根烟，把左胳膊肘驾在车窗上单只手开着车子。

　　“逸！”出了小镇十来分钟，克希马突然张口对着坐在驾驶位子上的方逸说道：“我需要一个戒指！”

　　“你明天就可以去买了！”方逸头也不回的随口说道。

　　话音刚落，克希尔脑袋伸出了门窗外，直接趴在车窗上就哇哇的吐了起来。

　　估计是克希马的话让鲁德听到了，这人也一下子睁开了眼，自言自语的说道：“我要一辆新车，FucKing新车，把我那辆该死的老抛锚的玩意扔进废品堆里去！”说完又说了两句脏话，似乎是与某人或者某几个人发生了非正当关系之后，顺带着向着前面的车座猛踹了两脚，泄了一下心中的怒火，又低着脑袋呼呼的睡了起来。

　　方逸现在哪里能管着别人，时不时的下意识的抽着烟，摇着脑袋看着前面的路。

　　还好一路没什么人，两辆车子摇晃着安全的开到了谷仓的门口，方逸也不管车上的两个哥们，酒劲儿上来了，推开了车门，下意识的就向着自己的小房子里走。

　　站在自己小房子的门口，方逸摇摇晃晃的掏着钥匙去开门。找了半天的钥匙，钥匙是找到了，但是怎么也插不进钥匙孔里去，小破孔今天在自己眼前老是晃个不停。

　　“喔哦！你怎么喝这么多！”贝罗尼卡听到了外面的动静打开了门，望着正在门口摇摇晃晃的男友问道。

　　方逸看到了贝罗尼卡，手指一松，直接把钥匙掉在了地上，也不管钥匙一把就把贝罗尼卡抱在了怀里：“Hi！Baby！”。

　　说完了这一句，方逸就觉得自己的胃中一片翻腾，然后立刻条件反射似的向着卫生间里跑去，抱着马桶一阵猛吐。还好吐完了还知道按下抽水的钮，不过按完了直接一屁股坐到了马桶旁边的地下，下意识的从口袋里掏出了一支烟点上。

　　而贝罗尼卡这时候走了过来，从方逸的嘴里抽出了烟，扔进了马桶里，把方逸的手搭在自己的肩头，然后废了九牛二虎之力把方逸弄回到了小客厅的沙发上，给方逸倒了一杯清水，看着男友咕咚咕咚的喝了下去。

　　“怎么喝成这样！”贝罗尼卡坐在方逸的身边问道。

　　“开心！”方逸张口说道，不过说出来的话贝罗尼卡就听不懂了，用的是中文，方逸的母语。

　　这一顿小酒儿喝着喝着就转到了苦哈哈的调子上了，克希马几个人讲着，方逸开始的时候还听着，最后就被勾起了回忆。

　　回忆什么呢？回忆自己老师刘鸿硕带着自己到他画室贮画间那时的情景，灯一开，方逸看到了那些本该被出售的作品，一幅幅安静的挂在自己老师贮画间的墙上，那种思绪翻动，千般感慨涌上心头的感觉，更想起了回到自己的画室，坐在自己画室的台阶上想着的事情，想着自己决心要到欧洲闯出自己的名号，让自己的老师看到，他对于自己所有的疼爱，所有的包容都是有价值的。

　　方逸渴望成名，渴望让人知道：刘鸿硕先生虽然在世界油画史上并不出名，但是他培养了一位伟大的学生，他的学生名字叫方逸！

　　而这些本来还是有些茫然无序的事情，渐渐的在方逸的眼前变得明晰了起来！当想着想着的时候，其余几人己经喝到了快结尾的时候，方逸这时开始猛灌自己了，要不是最后邹鹤鸣说结帐回家，说不定方逸就能把自己灌趴到桌子底下。

　　“我想起了第一次遇到我的老师的事情，当时他的头发带着一点儿花白，嘴角上还留着一个门字胡，然后就这么背着手向着我的画架走来，当时我还以为他是石艺的教导主任，来查周同岗的！”说到了这里，方逸不由的呵呵的自己小声的笑了起来。

　　“然后我就知道了他的名字，他也成了我的老师，我成了他唯一的入室弟子！”讲到了这里，方逸转了一下身体望着贝罗尼卡继续用中文说道：“他和师母都对我疼爱有加，每次中午吃饭餐桌上总会有我爱吃的东西，但是我一直是他最为骄傲的，我知道……”

　　贝罗尼卡听不明白方逸说的是什么，不过听着方逸低声诉说着什么事情，目光中带着时而欣喜时而略显得自得的样子，不由的靠着方逸，伸手轻轻的抚着男友的头发，静静的听着方逸娓娓说道。

　　方逸轻声的笑了声：“不过老师现在喜欢染黑了头发，己经见不到那星星点点的白发了，门字小胡子也不见的踪迹”说到了这里，脸上又流露出了伤感：“也不知道老师的白发是不是多了一点儿。和师母在家吃饭的时候，是不是还像我不在时那样不说什么话了。也不知道爸妈在家吃饭的时候，妈妈会不会再对着爸爸唠叨个不停。还有我的狗，圆头和扁头两个，每次在屏幕上看到它们的时候，都叫的那么欢实，尾巴摇的和风扇似的！”

　　说到了这里，方逸自然的把腿卷了起来，弓着腰把自己的脑袋向着贝罗尼卡的怀里靠了靠，脑袋紧贴在女友的胸前，闻着贝罗尼卡身上传来的香味儿，然后自言自语的嘟囔着：“天啊！我真是太想他们了！”

　　轻声的说完了这一句话，方逸闭上了自己的眼睛，脸上的泪珠己经流满了脸庞。而这些泪水把贝罗尼卡胸前的衣襟都打湿了这才沉沉的睡去。

　　听着方逸传来了均匀的呼吸声，贝罗尼卡轻轻的把方逸的脑袋放了下来，在方逸的身上闻了一下，立刻扇着手轻声的说道：“你真是臭死了！今天晚上你睡沙发吧！”说完找了个枕头垫在方逸的脑袋下，然后拿了个薄薄的毯子盖到了方逸的身上。

　　“晚安！”贝尼尼卡俯下了身子，本来还想给方逸来的睡前之吻的，不过闻着酒味混着一点儿吐的酸味就放弃了这个念头，扇着鼻子关了灯走进了卧室里。

　　方逸这边睡到了大半夜，被自己给渴醒了，迷迷瞪瞪的从沙发上坐了起来，走到了水龙头边上，拧开了一顿猛灌，然后又觉得自己的膀胱有点儿憋的慌，摸到了卫生间靠在马桶旁边的墙上，对着马桶放起了水。

　　啊！顿时一阵的身心舒畅！身体都轻了几两。

　　一边挠着头一边转回了沙发，站在沙发旁边，迷迷糊糊的就感觉着似乎不怎么对劲，挠着脑袋迷糊着想了一两分钟，下意识的转身向着自己的卧室走去，一边走着一边脱着自己的衣服，随手扔到了地上。

　　进了卧室也没有开灯，直接摸到了床上，躺下来的时候感觉到床上还有人，贝罗尼卡正侧着身体睡着。

　　“晚安！亲爱的！”方逸在贝罗尼卡的脸上吻了一下，然后贴着女友的后背抱着继续睡了起来。

　　同样睡的迷迷糊糊的贝罗尼卡也忘了方逸什么酒臭味了，把男友的一只胳膊抱到了胸前扭动了两下身体，在方逸的怀里找了个舒适的角度嘴里轻轻的发出了一声嗯，又睡着了。


第256章 和鲁德混久了

　　早晨的第一缕阳光从地平线上升起，微风轻抚着窗子，白色的沙帘轻轻的扬起了一角，趁着这个缝隙，阳光洒了进来照到了床上相拥着的这一对情侣。

　　贝罗尼卡先醒了过来，揉了一下自己的眼睛这才发现方逸不知道什么时候爬回到了床上，还好外面的衣务都脱去了，身上也没有太大的酒气。

　　轻轻的转过身体和方逸面对面，看着男友现在的睡着的样子，脑子里跳出昨天晚上，这位脑袋伸在自己胸前流着眼泪的样子，不由行轻声的笑了起来。

　　这一笑，方逸就有点儿不自在了，长长的吐出了一口气。这一口气立刻让贝罗尼卡不爽了起来，想着昨天晚上到现在，床上的这位还没有洗澡呢，伸手在鼻子尖扇着走下了床，然后猛的一下拉开了窗帘。

　　“喔哦！”突然的一阵阳光如些猛烈的照进屋内，让方逸一下子就睁开了眼睛，用一只胳膊肘支撑着身体，另一只手伸在自己的眼前挡住光线！

　　“我再睡一会儿，昨天喝的有点儿多，现在脑袋有点儿疼！”方逸感觉到脑袋有点儿重决定在床上再赖几个小时。

　　贝罗尼卡这时走到了床边，开始推着方逸，看着方逸不动，而且还把床上的薄毯子拉着盖住了脑袋。伸着手拉于毯子，方逸边怎么肯松手，两个就围着这个毯子拨了一会儿河。

　　贝罗尼卡的力气终究比不过方逸，拉了一会儿扔掉了毯子就开始伸着脚想把方逸从床上推下去：“快点儿去洗澡，洗完澡再睡，你知不知道你自己有多臭！”

　　方逸听了把脑袋从毯子下伸了出来，然后嗅了两个鼻子：“我没有觉得啊！一切都挺好的！”

　　“你知不知道，昨天晚上有人哭的像个娃娃？”贝罗尼卡看着方逸笑着说道。

　　“你是说克希马？或者是安德尔斯？要不就是阿尔图尔？”方逸想了一下然后说道：“我猜是克希马，他一准又想起了那什么姑娘！三十大几的男人了哭成这样的确是满不好看的！不过可以理解，情到浓时总伤感嘛！”

　　贝罗尼卡听了笑着望着方逸说道：“克希马会靠在我的怀里哭吗？我说的是你，昨天回来的时候一直讲着我听不懂的中文，讲到了最后就哭了起来，而且哭的稀里哗啦的，把我的胸衣都哭湿了！”

　　听着贝罗尼卡这么一说，方逸抓着自己略显疼痛的脑袋好好的想了一下，从喝酒到克希马要戒指还有鲁德要换车，这个之间的事情方逸都记得，不过以后的事情方逸实在是想不起来了，至于怎么把车子开回了家里都不知道。

　　想到了这里，方逸伸手点着女友说道：“woman！不要以为我不知道自己喝醉了什么样，以前我也醉过一两次，所有人都跟我说我当时的表现，一句话不说然后转头倒到床上就睡，至于我说什么中文很离谱，更离谱的是你居然还污蔑我哭？”

　　方逸掀开了身上的毯子从床上坐了起来继续说道：“我有什么好哭的！和克希马这几个人一比，我每天活的都跟嘉年华似的！”

　　方逸想不起有什么东西能让自己哭的像是贝罗尼卡说的那么不堪的，昨天光记得听着朋友们忆苦思甜了，这一下对比起来，自己不知道觉得自己过的多幸福，哪里还用的着哭，要是一讲自己的日子，克希马四人怕才会哭的泪流满面的，感慨为什么不生在自己家。况且就算是记得自己哭了，方逸也不打算承认，这个事情不说别的多丢人啊。

　　既然说要洗澡，那就澡呗，昨天这喝的身上粘呼呼的的确也不是个事情，方逸随手就把自己身上唯一一件织品脱了下来，用脚在地毯上踩了两脚，然后准备向着浴室里去。

　　贝罗尼卡看到了自己昨天换下来的胸衣，拿了起来向着方逸扔了过去：“昨天就是被你的泪水打湿的！”

　　方逸随手一抓，发现是有点儿湿湿的，不过扫了一眼就扔到了一边：“你把这个给我干什么？我是去洗澡，哪里用的着这个，再说了我己经有你了！”

　　“喔，喔，喔！逸，你的心情真是不一般的好啊，居然会开脏玩笑了！我真该用摄影机把当时的情景拍下来，或者我能懂中文知道你说了什么！”贝罗尼卡看着光溜溜走进浴室的方逸说道。

　　方逸从浴室里伸出手来，对着女友挥了挥：“下次记得一定要拍下来，到时候也好有个证据，你这平白无故的说的我似乎一点儿节操都没有了！”说完这个从浴室里伸出了脑袋，冲着贝罗尼卡叹了一口气：“我跟着鲁德混的有点儿太久，思想上有点儿不纯洁了！你要不要进来一起洗？”

　　“洗你的澡去，我还要把床单什么的换一遍，然后把这些塞进洗衣机”贝罗尼卡说着就开始扯着床上的东西。

　　等着方逸从浴室里出来的时候，一边擦着头发上的水一边说道：“真是轻松了不少，感觉整个人都舒服了！”看着贝罗尼卡正的铺着床单，方逸扔下了手中的毛巾，抱着女友。

　　“告诉你一个好消息，我和克希马四个人将要在美国几个大城市举行联展了”方逸搂着贝罗尼卡的腰肢轻轻的像是跳舞一样摆动着。

　　贝罗尼卡转过了身体，望着方逸说道：“昨天你就告诉我了，我也有一个好消息！法兰西画廊有意要先代售我的作品了！”

　　“真的？”方逸听了惊奇的问道，看着贝罗尼卡点了点头，一把托住了女友的腰肢，这个调调两人玩的太熟了，贝罗尼卡轻轻的一跳就跨在了方逸的腰上，两腿环着方逸的腰。

　　“那真是太棒了！”方逸吻了一下自己的女友开心的说道。

　　法兰西画廊可不是像邹鹤鸣的小画廊，有着相当实力的法国画廊。方逸最初毛遂自荐的前几个画廊就有这家，不过人家没有看的上方逸的古典主义作品，对于贝罗尼卡能够被这家画廊看中，方逸真的挺开心的。

　　这段时间，贝罗尼卡在绘画上的进步也不小，不过贝罗尼卡不是像方逸几人一样，摆弄出一个线性主义，只是借用了一些色彩，要说是借鉴到不如说是吸收了方逸几人的一些色彩优点，主要是坚持着走自己的路，还是以前那样带有表现主义的东西，不过画面对比更加的强烈，冷暖两色的冲突更加富有激情，使得贝罗尼卡的画面显得更有表现力。

　　不光方逸要办画展，贝罗尼卡也被法兰西画廊看上了眼，心情大好的两人就这么抱着，轻轻的吻着。

　　“逸！”正在甜蜜的时候，一个扯着嗓子的声音从门外传来。

　　“该死的鲁德！”方逸轻声的咒骂了一声，把女友放了下去，然后大声说一句：“我正在洗澡，等一会就出去！”说完开始再衣橱中找衣服换上。

　　扣着上衣的扣子，方逸走到了小客厅的时候，发现鲁德己经坐在沙发上，端着一杯咖啡在喝着。

　　“你醒了？”方逸扣了上最后一个扣子张口对着鲁德问道。

　　“该死！你就把我和克希马扔在了车上睡了一夜？你知不知道外面夜里有多冷”鲁德望着方逸张口就说道。

　　方逸走到了咖啡机旁边，给自己倒了一杯：“我能把车开回来就不错了，至于后面的事情我都不记得了！你还想怎样？克希马他们呢？”

　　“他们各自钻进房间里睡觉去了！”鲁德望着方逸说道。

　　看着鲁德，方逸不解的问道：“那你不去睡觉，跑到我这里来干什么？”

　　“主要是来喝这个的，同时是来通知你：你的车该洗了！”鲁德说完就端着杯子喝完了擦了擦嘴就从沙发上站了起来：“贝罗尼卡，谢谢你的咖啡！”

　　看于鲁德出了门，方逸转头看了一眼女友：“有什么好通知的！”

　　“你自己去看看你的车！”贝罗尼卡对着方逸伸出了一根手指，摇了两下：“别指忘我帮你，你自己去洗！”

　　方逸不解的端着自己的杯子向着车子走去，还没有走到车边，就被那味道熏了个大转头：

　　“我靠！”方逸捂着自己的鼻子说道：“怎么这么大的味道！”

　　回到了屋里，方逸戴上了口罩，而且把贝罗尼卡的墨镜卡在了鼻梁上，到了车后打开了后车门，从院子的管道头接了一根皮管，直接对着车子里面冲了起来，冲掉了东西，然后仔细的检查了一下，觉得有点儿别扭，又开到了洗车场去请人里里外外的洗了一遍这才感觉好多了。

　　当方逸处理好了自己的车子开回了小村的时候，鲁德己经开着一辆成色八九成新的二手车两人在村口相遇了。

　　“这么快就买来了？”方逸摇下了车窗的玻璃问道：“怎么不买辆新的！”

　　“这个很不错，反正就是个代步的！”鲁德拍了拍自己新换的车：“卖掉了旧车直接添了一点儿钱就把它换回来了！省下的钱可以用到别的方面！”说完了点头就抢到了方逸车前面进了村子。

　　至于鲁德能把钱用到什么地方，方逸可以想的到，不过没兴趣干涉他的私人僻好。鲁德到是实现了自己的醉话，把破车换了。克希马却并没有去买个戒指什么的，不知道他是不记得，还是不愿意再提起，没戒指没机票，总之没了下文。


第257章 奔向北美

　　货币从诞生的那一时刻就有一种特殊的魔力，有时让人疯狂有时让人绝望，它对于社会群体中的单体来说这种重要性那是不言而喻的。对于艺术家同样如此，没人可以逃离它的身边，因为只要是人就要吃饭就要和别人交换生活所必需的物资。

　　现在邹鹤鸣带来的支票不说让方逸怎么样，但是却给克希马四人带来心灵上的安心与平静，让四人可以不考虑生存的问题，以更加饱满的热情投入到了绘画中。至于方逸只不过多点儿少点儿的问题，十几万美元就是让方逸开心了两三天而以。

　　看金钱给四人带来的改变，醒酒后的第二天四人就相约着一起进了巴黎的绘画用品商店，各自把自己以前想用就用不起的颜料带回到了画室里。不论是颜料还是媒介剂都来了一个大换血，连带着方逸都把自己作品的最后光油换成了几百美元十毫升的琥珀光油。这东西贵但是贵的物有所值，可以使你的作品日久弥新。口袋里的小银子一晃哐当响，大家自然就对于自己的画材挑剔了起来。

　　前面一段时间，克希马和鲁德还靠帮着人家画布景赚钱，安德尔斯和阿尔图尔先后到达小村的时候身边只有一个画架加上一个几件衣服的箱子，口袋里揣着几百欧元，简直就跟逃荒的差不离。

　　前面两三个月的时候，四人绝大多类的收入居然是来自方逸的购画，一幅画非常的便宜，两千欧不到的价格，方逸到是想出多一点儿，不过这是几人商讨后的价格，原来克希马他们认为一幅几百欧就很可以了。当时两千欧不到对于四人来说真的是作品价格又创新高了！当然了现在几人的作品己经不是几千欧的问题了。

　　虽然每次方逸购画的时候都一本正经的和朋友们说：你们的作品我很喜欢，它值这个价之类的，不过当时在四人看来，这不是交易自己的作品，更多的时朋友之间的一种帮助！他们接受方逸各自买了自己两三幅的作品，在生活上救救急，每人都挑了自己最满意的作品交给方逸。

　　方逸也知道适可而止，并没有贪心的去多购一些作品，也没有只购脑子里有名的克希马和鲁德，而是四人的画都购入了一些。毕竟方逸自己也是个艺术家并不是收藏家，两三幅还没什么，十来幅说不定四人中就会有人认为方逸这是出于怜悯什么的。

　　有的时候艺术家的神精是纤细又脆弱的，对于外界的反映也很敏感，这个事情方逸就算是不会画画，读了这么多大师的传记之类的也会弄明白的。

　　作为一个朋友，方逸除了购买两三幅四人的作品，剩下来的就是只能一遍一遍的给邹鹤鸣打电话，让他过来看看自己新朋友们的作品，最好签下他们。因为方逸多次的电话，从巴黎刚回美国不到一个月的邹鹤鸣不得不又回到了巴黎，最后终于如了方逸的愿签下了四人。

　　不过现在，方逸不好意思再去购朋友们的作品了，就是购怕鲁德四人也不会卖，更愿意送给方逸，以挚友的身份！这个便宜方逸认为还是别乱占的好，把自己和朋友之间搞的俗气了。

　　四个人围坐在谷仓的两个面对面的长沙发上，大家的面前茶几上放着一些资料，现在每人的手中都拿着一本看着。

　　方逸翻着手中的小活页夹子，上面是一位人体模特，不着寸缕的那种，身体很符合要求，不过这个气质有点儿让方逸不喜欢，大过于锋利。

　　“这个身材有点儿特点，不过气质上我觉得不过关，你们看看呢？”方逸说完把手中的资料夹递给了坐在自己身边的安德尔斯。

　　安德尔斯看了一眼，就合上的资料夹扔到了一边：“你觉得不合适那就足够否决了！还看什么看！”

　　方逸听了笑了笑伸手又摸了桌上的另一个资料夹。

　　“我觉得这个不错！”阿尔图尔把自己手中的夹子递给了方逸。

　　方逸接了过来，仔细的看了一下：“这个是不错！你们看看！”说完又把夹子递给了克希马。

　　然后这个模特入了四人的眼，通过了初选。

　　四人现在正在一起挑选着模特，不光有姑娘还有男子，年青的老的少的全都有。这些都是一些经济公司按着方逸四人的一要求挑出来的。这次四人准备再雇佣一批更加有特点的模特，大家的口袋里的大米都足了么，自然不会像是前面那样苦哈哈的先考虑价格的问题，然后看上一眼，觉得凑活了直接挟到碗里都是菜了，现在大家自家要挑挑捡捡一翻。

　　一共五个人，为什么四个人一起挑？没在的那个当然是鲁德，这个人的口味实在是跟在坐的四人搅不到一起，对于微胖丰满，带着一点儿小赘肉的姑娘情有独钟，而且他雇的模特还有特殊的要求，模特公司是介绍正规模特的，又不是拉皮条的。风情业这玩意儿在法国虽然合法，但是经济公司人家直不兼职干这个。

　　“克希马，你什么时候搬？”阿尔图尔把自己的视线转到了克希马的身上。

　　克希马仍看着自己手中的资料夹张口弹了一下手指间夹的烟灰说道：“明天早上就搬，受不了鲁德这个家伙了！整个屋子里弄成了欢乐窝似的”。

　　“呵呵！”方逸三人听了都轻声的笑了起来。

　　鲁德的破习惯是让四人在平时日常生活中都有点儿受不了，这位情欲大师非常的有前辈克林姆特的风范，兴之所至立刻拉着模特就放倒啪啪啪了。方逸现在没事的时候基本不去他的画室晃悠，实在是受不了他那个调调。

　　口袋里有了银子的克希马以前还能忍着点儿，不过现在当然要重新找个地儿搬出来住。神精只要不是特别强悍的，或者是有独特阴暗癖好的，在鲁德的画室呆不下去。

　　“不用你们帮忙，就一点儿东西！提起来就过去了”克希马接着说道。

　　“鲁德的模特雇的怎么样？”阿尔图尔张口又问道。

　　克希马说道：“这个事情他可比我们快多了，前天晚上的时候就定下了三个！”说到了这里点了点方逸说道：“虽说方逸呆在巴黎也不太短，不过论起巴黎的欢场来，他跟鲁德一比就差的太多了！”

　　方逸摆着手说道：“就别提我了，开车不带导航我说不定在巴黎绕不出来！”

　　安德尔斯看着挑出了几个资料夹说道：“大家看看吧！赶快定下来，时间也挺紧张的！”

　　对于线性主义的第一次群展，五个都相当的重视，而且作品不光有人像、人体还要有风景，要涉汲一些更加广泛的题材，不能像是以前那样逯着什么画什么，现在就像是在做命题创作一样，虽说要求不一定那么严格，不过本质上真的差不多。

　　定下了模特，然后联系模特的经济公司，五人就开始各自按着自己的时间表，或者是计划分头行动。

　　方逸计划中首先画的不是模特而是风景，画完了两幅风景之后，计划是几幅人像，然后是选合适的地方以大自然为背景画人体，有单有组合的。

　　所有的事情都稳步的推进着，虽说有时候会出现一些小问题，比如画人体的时候阴天下雨的，不过这些都是小问题！换个时间干点儿别的就解决了。

　　五个人的作品都很顺利，而且每天晚间小聚的时候，大家围在一起，喝着啤酒，吃着小坚果更加的热烈的讨论着小画派的新方向新技法。

　　这边新朋友很顺利，国内的老朋友们也过得很不错，魏进和陶勇己经毕业了，并没有像其他的学生一样找工作，而是成了一个专职的年青艺术家，正式的端起了艺术这碗饭。虽说作品卖不出什么大价来，不过吃饱饭还是没什么问题的。曲固和苏萌这一对小情侣也修成了正果，准备结婚然后世界各地跑跑。公子哥嘛，总是不愁这点儿小钱的，这是魏进和方逸视频的时候笑着说的。

　　郑苑如愿的考上了美国的音乐学院，费城的科蒂斯音乐学院。对于音乐学院方逸不了解，不过随手谷歌了一下就知道这家音乐学院有多著名了，在视频中对着未来的大提琴家很是恭喜了一翻。

　　赵捷也如原的考上了石艺的绘画，己经是一名大学生了。至于陆小敏则是放弃了音乐干起了夫唱妇随的活儿，一起和张旭专心的开起了餐馆。

　　至于鹿其坤和郎延光在石城混的也都挺好的，鹿其坤继续着他的最出色两位青年艺术家的名头，个性的活着。

　　最闪的就是汪洪旗，用魏进的话说就是和凯丝两人结婚后，票子、妹子、房子、儿子和车子五子登科这下全有了。

　　唯一一个小倒霉蛋可以说就是栾晓了，这个家伙被法国大使馆拒签了两次，现在正在努力折腾着第三次，如果顺利的话，或许年前栾晓就会向着时装之都巴黎奔来。

　　新老朋友们都很顺利，方逸自己家里也很顺利，父母还有老师两口子日子过的都过的很不错的。

　　带着无数的好消息，方逸和四位小伙伴们带着自己的作品从戴高乐机场出发，而方逸的身边除了小伙伴和自己的作品，还多了女友贝罗尼卡，做为方逸的同居女友，贝罗尼卡抽出了时间，参加线性主义的首场展出，六个人结伴向着北美最为繁华的大都市纽约而来。


第258章 准备好了

　　酒店的房间内，方逸洗完了澡仔细的擦干了身上的水，站在床边穿起了衬衫，然后一整套的行头都挂在身上以后，最后把银色的手表扣在了手腕上，然后对着镜子理了理头发。

　　贝罗尼卡这时候正穿着浴袍坐在镜子前面吹着自己的头发。

　　“怎么样？”方逸拉了拉自己左手的西装袖子对着贝罗尼卡问道。

　　贝罗尼卡关掉了吹风机，转头看向了方逸，然后伸着手指划了个圈儿示意男友转个圈儿，等着方逸转完了，从凳子上站了起来走到了男友的身边，帮着方逸重新整理了一下衣领。

　　然后看着没什么要再整理的，退了两步望着一身西装的男友说道：“帅气极了！简直可以去走T台了，下次的巴黎时装周你可以考虑一下！”

　　“三千多欧的手工西装，要是不能把我打扮的带点儿气质，我就找那个意大利人退钱去！”听了贝罗尼卡的话，方逸笑着说道。

　　“行了！挺英俊的！”贝罗尼卡又走回到了方逸的面前，伸出手捏着方逸的两腮，这个动作让方逸的嘴巴皱成了一个圈儿。

　　贝罗尼卡用自己的嘴唇在方逸的嘴唇上点了一下：“没什么让人接受不了的味道，这个方面也过关了！你先呆一会儿，我打扮打扮！”说完转身又回到了镜子前，开始往自己脸上扫着粉底，然后夹着自己的眼睫毛什么的。

　　站在女友的旁边两三分钟，方逸摸下女友化妆用的瓶瓶罐罐有些无聊起来，想着朋友们不知道穿起西装来怎么样，就张口说道：“我去看看克希马几个人怎么样了！”说完看着贝罗尼卡点了点头就走出了自己的房间，然后向着隔壁的怕克希马的房间门口走去。

　　敲了敲门发现里面并没有人回答，又走到了对面的房间，一直敲到了阿尔图尔的房间，这才听到里面传来了一声：“等等！”

　　“嗬！原来大家都在这里呢！”方逸看着屋子里坐着的四个好友说道，说完望着好友现在的一身打扮有一分钟时间，哈哈的笑了起来。

　　方逸这边笑了起来，克希马四人也都先后笑了起来，在此之前谁都没有看到过对方穿西装的样子，现在每人都西装革履的出现在朋友们的面前，当然让五个人觉得新鲜，每个人都来个大变样。

　　作为美国艺术品市场的新人，方逸五个不可能有路西安？弗洛伊德这个层次的人那样的随心所欲，因为人家是大师，而且是有作品上几千万美元的大师。

　　人家穿的随心所欲的，哪怕是上身穿西装下身装裤叉，报道出去也是大师气质，尽显大师的不羁风范，五个新人要这么穿，怕过不了几天就会有艺术杂志说五人有些神经质了，评论家有的也会大放厥词了。

　　没那个地位就别干出格的事情，现在老老实实的穿着正装，表示出对于到场的艺术评论家，杂志记者还有有购画潜质的客户们表示出自己应有的尊重来。从某一方面来说，这些人就是衣食父母，打扮的好一点儿，和蔼一点儿，热情一点。这句话从五人到了纽约，就被邹鹤鸣挂在了嘴边。

　　当然了说是正装出席，也不会像是奥斯卡走红地毯这么夸张，男星西装领结，女星们争奇斗艳大露背，透视装之类的尽显美丽身材。虽说是正装但也别太正，太正就有点儿过了，毕竟是画展，你要打着领结，穿着白衬衫的，保不定就会有个客人给你递来一杯空酒杯说声谢谢！拿你当侍应生对待。

　　就像现在方逸几人这样，一身纯手工西装，深色的衬衫，上面解开了一个扣子，即显得自然随意一点儿，又不显得太过随性。看画展要的就是这个调调，不能过于拘着，也不能过于放。

　　对于欧美人来说，去看一个画展，尤其是有一定档次的画展，这样的事情是带着一点儿显示个人修养和品味的，算是一个正式的场合，不是可以太马虎的事情。

　　阿尔图尔喘了一口气说道：“我正在考虑着怎么和人家解释自己的作品呢，一想起来我要面对杂志的记者，就弄的我很紧张！”

　　“轻松点儿，我的朋友！”安德尔斯在阿尔图尔的肩膀上轻轻的拍了一下：“不用怕，杂志的记者可不会因为你回答的不好，就把你关进贮物柜里！就算是把你关了进去，我们也会第一时间把你放出来了”。

　　“哈哈哈！”一阵轻笑在房间里响了起来。

　　纽约的这次画展相当的重要，到场的不光有《美国艺术》杂志，还有《美国艺术家》《艺术新闻》等等。场面真的不算是小了，对于五位新人可以说是相当的够排场。

　　这样排场的背后出力最大的就是邹鹤鸣的画廊，还有专业的策展公司。而五人的手头甚至有一份名单，上面例着一些可能对自己作品感兴趣的收藏人简单的介绍。

　　“大家都有点儿紧张！”克希马转头看着阿尔图尔说道：“这段时间来，太多的人生第一次发生在咱们的身上，第一准穿着这么贵的西装”。

　　说到了这里，拉了拉自己身上的衣服：“第一次住这么好的酒店，马上迎来人生的第一次画展！不过，放轻松一点儿，咱们能行的！”

　　鲁德听了也点头说道：“是的，咱们能行的，伙计们，Do it！”。

　　方逸心里也有点儿紧张，这也是自己第一次站在了欧美油画市场上，等待着市场的考验。现在按着邹鹤鸣的打算，五个作品以前瞄向了低端的艺术品市场，；现在正式进了中端的门槛。一幅画二十几万美元的心理售价，也算是刚迈进中端了。具体市场的反应，现在还不知道，要等着全美展出结束，通过售出了多少幅作品才能知道。

　　对于五人来说，这就像是一场考试，只是而阅卷的不是老师，而是市场。

　　“时间差不多了，我回去看看贝罗尼卡打扮好了没有！”方逸对着朋友们挥了挥手，就出了房间的门。

　　回到了自己的房间，方逸刚拉开门，就看到了贝罗尼卡己经穿戴整齐了。

　　非常的漂亮！方逸对着贝罗尼卡伸出了大拇指，称赞了一声。

　　现在的贝罗尼卡穿着一袭黑色的及膝裙子，裙摆从左腿的大腿中部斜着拉向了右小腿，庄重不失活力。胸口深V的领子露出了一点儿两团雪白，黑色的裙子束缚着腰肢，显得很纤细，长裙同样包裹着丰满的臀部，尽显诱人身材。

　　脖子上挂着一串珍珠项链，瀑布似的头发卷着棕色的大波浪，垂在了右胸前，左侧的耳垂上露出了几棵小珍珠簇拥着一颗大珍珠的耳坠。两只手现在握着一个笔记本大小的黑皮小手包，放在自己的小腹前。一脸笑容的望着方逸。

　　“漂亮么？”贝罗尼卡望着方逸问道。

　　“棒极了！”方逸不得不又说了一句，然后毫不思索的加上一句：“晚上回来的时候，穿着它，让我来脱！”

　　“哈哈！”贝罗尼卡轻声的笑了一声，然后走到了方逸的身边，伸手挎住了方逸的胳膊：“时间不早了，咱们走吧！”

　　方逸把手轻轻的搭在女友的腰上，带着贝罗尼卡出了门。

　　“咻！”两人这边一出门，克希马几个也出了门，安德尔斯看着方逸旁边的贝罗尼卡，不由的吹了一声口哨。

　　走到了贝罗尼卡的旁边，安德尔斯牵起了贝罗尼卡的一只手，轻轻的在上吻了一下然后说道：“美丽的小姐，我知道纽约的一家餐馆不错，不知道能不能有幸邀您共进晚餐！”

　　方逸一把拍掉了安德尔斯的手：“这招你留着等会用，说不定有杂志的女记者什么的，你再施展出来！”

　　鲁德听了笑着说道：“也是，如果这样的事情发生，今天晚上去明天早上这段时间你要好好表现，要是让人家满意就多提提我们几个，要是不满意，你就别提我们四个了！你自己被骂就行了，别拖我们下水！”

　　“行了，朋友们，别闹了！快点儿下去吧！”克希马看了看手上的腕表：“车子己经在楼下等我们了！”

　　“下去，下去！”安德尔斯点头说道。

　　六人一起向着电梯走去。

　　到了楼下，租车行的车子就己经到了，穿着制服的司机看到几人下来，立刻下车，帮着拉开了车门。

　　一起坐上了车子，六人面对面的坐着小声的聊着，任着车子带着自己向着展馆走去。

　　当然了几个新人还没资格用大都会博物馆的展馆，现在是租用一间，靠近中央公园不远的一幢大楼的展馆，带着两百多平方的大露台的。

　　下了车子，方逸扣上了在车上被解开的扣子，带着贝罗尼卡和朋友们一起向着楼上的展厅走去。

　　到了楼上的时候，策展公司的人正在做着最后的准备。

　　“朋友们，今天真够精神的啊！都准备好了么”邹鹤鸣看到六人走了进来，笑着迎了上来问道。

　　“准备好了！”安德尔斯说道。

　　邹鹤鸣听了哈哈的笑了两声，几人就开始聊了起来。

　　方逸转头看着会场，自己和朋友的作品，一幅幅相隔大约一米五的距离，挂在淡蓝色的墙上，整个展厅中间，五块两米多高的淡蓝色简易墙上同样挂着作品，浓烈的靓丽的色彩，跃然画上。当这些一幅幅作品被挂在一起的时候，更加显露出色彩上的瑰丽气势。

　　这些方逸五个人倾尽了几个月时间完成的作品，静静的挂在墙上，等着将要到来的记者和收藏人，等着他们来评估现在自己的价值！


第259章 画展开幕

　　几个人聊了一几分钟，邹鹤鸣就离开了方逸六人，开始最后的检查一下相关的准备，此刻天己经黑了下来，邀请的一些客上马上就要来了。

　　方逸带着贝罗尼卡一起到了露台上，一进露台，两边一边是个小酒吧，给来宾们提供一些低度酒或者是软饮料什么的，另一边则是摆着一些小点心。

　　站在了露台上，方逸和贝罗尼卡并肩站着，看着纽约的夜景，不远外就是洛克菲勒中心，帝国大厦等等超级摩天大楼。整个纽约最为繁华的一面展现在了两人的面前。而俯视下去，下面街道上的灯火，氤氲迷漫的形形了一条条五彩的光带。

　　正在两个欣赏着美景的时候，阿尔图尔走了过来，煞风景的对着两个说道：“己经有客人来了，劳伦斯说我来通知你们进去！”

　　听了阿尔图尔的话，方逸望着贝罗尼卡说道：“好了！我要开始干活了！”

　　“你先去吧！我在这里再欣赏一下”贝罗尼卡端着手中的酒杯对于方逸说道。

　　在贝罗尼卡的脸盘上吻了一下，方逸转身跟着阿尔图尔向着展厅走去。

　　和阿尔图尔走了进去，来到了邹鹤鸣的旁边，邹鹤鸣正和剩下的克希马三个在一起，其中还有一个不认识的四十大几岁打扮的相当时尚的女人，旁边还有一个助手模样的年青白人女性。

　　看着方逸走了过来，邹鹤鸣就介绍说道：“摩根女士，这是逸·方！”然后对着方逸说道：“这是摩根女士，《美国艺术》的评论家！”

　　“你好摩根女士！”方逸脸上挂着笑容，对于人家伸出了手，这位就是上次对于自己五人称赞有加的那位艺术评论家，方逸自然是表现的很友好。不要认为姓摩根就和那位搞金融的摩根家族有什么联系，美国这里姓摩根的人多了去了。

　　“叫我艾玛好了，我非常喜欢你们的作品，这一次的作品又比我上一次在劳伦斯那里见到的有进步！”

　　“谢谢！”方逸客气了一下。

　　艾玛看着方逸几人微笑着说道：“说说你们创作，或者是说说你们怎么结识的！然后我还需要你们配合着来一张合影！老实说你们干的不错，看到你们的作品让我有眼前一亮的感觉，驯服如些浓烈艳丽的色彩，good job！”

　　接下来，几个人就开始跟着这位艾玛聊起了艺术，说述了自己几人怎么凑到一起的，当然了后面的讲述主要由年纪最大的克希马来讲的，方逸几个站在旁边则是干点儿拾遗补缺的活儿。

　　“刚过完圣诞节的时候我签下了方！”邹鹤鸣说道：“谁知道刚回到了纽约没有到一个月的时间，方打电话说起他的几个朋友，然后几次来电话催着我去看看他朋友们的作品。一周给了我三个电话，然后就到了他们住的小村里，很快的就签下了他们！”

　　艾玛听了邹鹤鸣说了自己怎么遇到方逸，然后怎么又结识签下其他四人的故事，不由的笑着说道：“劳伦斯，不得不说你的运气很不错，毫不夸张的说，几位年青人是我这两三年来见过的最为出色的年青艺术家！我认为他们非常的有前途！”

　　邹鹤鸣听了摊开了双手打趣的说道：“我以前签下了方就是很大的一份礼物，谁知道还有克希马这些。现在我非常的庆幸我得到了方的消息去的够快。也庆幸他们住在偏辟的小村里。巴黎的同行没有先一步发现他们！”

　　“哈哈哈！”艾玛听了邹鹤鸣的话笑了起来，然后也打趣的说道：“有才华的年青人总是相互吸引的，从印象主义大师们提出艺术家门走出画室，从自然从生活中捕捉艺术的时候。这些有才华的年青艺术家们就喜欢扎堆了。巴比松画派如此，以前聚集在蒙马特的艺术家们也是如此！他们就像是一串似的，拉到了一个就能带出其他的人来！”

　　方逸几人听着两个的对话都笑了起来。艾玛说的是事实，自从画家不再埋头在自己的画室，年青的不出名的青年艺术家们就好扎堆这一口！远一点的有梵高写信给当时自己喜欢的一些艺术家让他们来自己这里一起作画讨论艺术，虽然只有一个人应邀前来，但是这个人的名字叫高更！后印象主义三杰之一。

　　近一点儿有马蒂斯和毕加索，两个人虽说并不住的很近，但是也不是太远，两有的时候毕加索还会开着车子去和马蒂斯聊上一聊。

　　“好了，让我的助手帮着你们拍一张照片吧！”艾玛张口对着方逸五人说道。

　　在刚进门，以同时挂着五人作品的淡蓝色隔墙为背景，五个就开始摆合照。

　　“你们两个蹲下！”鲁德对着方逸和安德尔斯说道。

　　方逸笑了笑就直接走到了前面蹲了下来。

　　安德尔斯嘟囔着打趣了一句：“为什么让我们两个看起来这么矮！”说完走到了方逸的旁边蹲了下来。

　　安德尔斯和方逸蹲在了最前排，后面克希马站在正中，阿尔图尔和鲁德站到了两边，三个人把手放在前面两人的肩膀上，略微的弯下了腰，五人一起对着镜头拍下了一张合照。

　　照完了照片以后，方逸五个就各自的走回到了自己挂画的区域，如果有客人问起自己的创作，还有作品要表现什么的时候，对着客人详细的解说了一起来。

　　整个展览来的人并没有太多，并不是像方逸原先估计的那样，不过这些人不论是从衣着打扮还是从行为举止来看，口袋里至少都是应该有些大米的。整个一个半小时下来，一共就有一百人出点头，而且绝大多数都是成双成对出现的。也就说一共大概六十几对的客人过来参加线性主义面世之后的第一次展览。

　　在画展途中的时候，方逸几个人也接受了另外一些纽约艺术媒体的小访问，除了《美国艺术家》之外，还有一些小的媒体，例如什么《纽约绘画》之类的。

　　在媒体访问这一块，最受欢迎的不是技法最出色的方逸，也不是画面坚韧锋利的克希马，而是鲁德。

　　鲁德这次参展的十幅画，分别是十种不同的主色调，赤橙黄绿青蓝紫这些的摆在一起相当的吸引眼球。而且他画的主题，都是关于男女之情的，那种不加掩饰的两性观点，两个模特的，多个模特的应有尽有，非常的合一些小媒体的口味。论起噱头来可比方逸这四个有吸引力多了。

　　走到了露台上，看到贝罗尼卡正端着手中的酒杯，身边隔着一米的距离还站着一个衣冠楚楚的男人，这个男人正的口若悬河的对着贝罗尼卡说着什么。

　　看到了这个情况，方逸不由的笑了笑，就向着贝罗尼卡这边走了过去，中途的时候顺手从待应生的到了贝罗尼卡的身边，轻轻的抿了一口酒问道：“聊什么呢，这么开心？”

　　贝罗尼卡看着方逸过来，伸手挎住了方逸的胳膊说道：“艾伦！这是我的男朋友逸！逸这是艾伦！”

　　“你好！很高兴认识你！”艾伦对着方逸伸出了手，等着方逸也伸出了手握了一下就找个借口离开了两个，知道自己想搭讪的姑娘是有主的，自动的走开了。

　　人家自动走开，方逸也就没能上演冲冠一怒为红颜的戏码。就算是方逸想冲冠，那也没傻缺配合啊。话说回来，能买幅画一次扔出二十几万美元的，谁还没见过女人怎么滴！

　　“你们聊的挺欢的啊！”方逸在贝罗尼卡的脸上吻了一下，伸手搂着女友的腰肢说道。

　　贝罗尼卡轻笑着问道：“你吃醋了？”

　　“有一点儿！”方逸笑着说道。

　　这里是欧美，这种场合只要有个漂亮姑娘落单了有一会儿，就会有些人凑过来试试自己的运气。要是方逸因为这点儿事情就要抱个醋坛子猛灌，那也不要在这样的场合出现了，至少不能带着女友来！或者来了寸步不离女友的身边。

　　不过这样一来，别说是受欧美教育的姑娘，就受到国内独立教肓的姑娘有多少人受得了，整天想把自己捌在裤腰上寸步不离的男朋友。烦都烦死了，这关系还能维持的下去？

　　贝罗尼卡对于方逸的回答很满意，点头开心的说道：“今天晚上一共有四个男人过来搭讪！我真的是很漂亮”。对于这个事情，贝罗尼卡还是挺得意的，落单的时候有人来搭讪，说明自己长的漂亮，很是长了一下自己内心的满足感。

　　“这些家伙不是来看我们的画展的么？你没有告诉他们我是卖画的，不是让他们过来搭讪我女朋友，撬我墙角的！告诉我他们的名字，我去让他们每人买幅画再走！”方逸听了笑呵呵的打趣说道：“这帮子美国败类！不买画净想着勾搭我女朋友！”说完方逸吻了吻女友的侧脸。

　　“呵呵呵！”贝罗尼卡听着方逸这么一说轻声笑了起来。

　　跟着女友聊了一会儿，方逸又进去展厅招呼这帮子美国败类去了。整个画展，方逸就这样时不时的回答一些对自己作品感兴趣人的问题，和他们谈创作，谈线性主义的基本想法。这些人很多都有一定的鉴赏能力，方逸交流起来还不算吃力。总的来说，方逸自己感觉画展应该还行。

　　展览一结束，方逸几人等着客人们离开也都坐着车子回到了酒店里，留下邹鹤鸣和策展公司的人收拾剩下的摊子。

　　一回到了酒店里，方逸就叫了客房服务，和贝罗尼卡呆在了自己的房间里，吃了顿迟来的晚餐。

　　等着酒店的待应生收拾完了东西推着车子走出了门。方逸就说道：“现在到了我拆礼物的时间了！”说完就笑哈哈的去伸手解女友的长裙。

　　“别闹！”贝罗尼卡躲了几次终于被方逸逯住了，把手臂环在胸口张口说道：“我想看看纽约的夜景！明天我就要回巴黎去了，下一次不知道什么时候才能到纽约来！”

　　方逸抱着贝罗尼卡的腰，而贝罗尼卡把身体靠在了方逸的怀里。

　　“你要是喜欢这里，咱们以后就搬到纽约来住，就在不远的地方买幢房子天天看好不好！”方逸轻声的在女友耳边说道。

　　贝罗尼卡听了转了下脑袋望着方逸说道：“我们有那么多钱么？”

　　“卖幅画就够了！”方逸张口说道。

　　“以后再说吧！”贝罗尼卡听了方逸的话笑了笑。认为方逸说的是自己的一幅画够这里的一套房子。

　　而方逸说的不是自己的画，方逸说的是自己那幅门采尔，这位的画一定够这里的一套房子的。

　　现在自己的画在这里买个卫生间差不多，还要是小的！这可是纽约，世界金融中心！而且现在方逸站的是纽约的市中心，中央公园附近，不远就是第五大道，抬头可见帝国大厦，洛克菲勒中心，克莱斯勒大厦等等世界著名的大楼。

　　现在凭着自己的画是买不了，不过在怎么中心，再怎么克莱！方逸手中门采尔的那幅画绝对是够了！


第260章 成功的画展

　　第二天陪着女友逛了一天的纽约，两个都是画画的，除了大都会博物馆还能逛什么地方？而且只有一天的时间，在大都会博物馆呆了一整个白天，送走了贝罗尼卡，方逸就和朋友们混在一起。

　　在纽约的画展一共就是五天的时间，接着就要前往下一站费城，除了第一天晚上请的都是一些有希望购画的潜在买家，剩下的就是对着一些公众开放的，这个时候方逸几人就没有必要一整天呆在展馆了。几个朋友一天抽个一两小时去就行了。

　　纽约的画展虽说现在还没有卖出什么作品，不过从声势上来说却非常的成功。

　　《美国艺术》的艾玛继续以开篇第一篇文章介绍方逸五人的作品，而且再一次肯定提出了线性主义的概念，称方逸五人是北美艺术品市场近几年来涌现的最为独特的年青艺术家。线续对方逸五人的作品给予了相当的肯定，并且给五人都做了简单的个人介绍，配上作品的小样。

　　《美国艺术家》这一次也采用了艾玛用的线性主义概念，并且也发表了专门艺术评论家的文章，对于五人作品，稍微的有点儿小批评，不过在总思想上也是持着肯定的态度。

　　持完全否定态度的不是没有，就有一位独立的艺术评论家在自己的文章中很是把方逸五人从头到尾的训了一通，然后指出这一点不足，那一点儿缺失，从线条到色彩反正啥都没有。听他的言论方逸，克希马几人似乎该去学校再从素描开始学！

　　当然了这些声音虽说有一些，但是都不影响整体上对于方逸几人和线性主义的肯定，总体上赞大过于贬！

　　在纽约呆完了，画展又移到了费城，邀请的人第一天开展没有什么变化，不过后面几天公众部分人明显是多了不少。再也不像纽约前两天那么稀稀拉拉的，有时展馆里只有十几个人了。

　　费城展出期间，五人的作品出售有了起色，先是鲁德的作品出了第一幅，然后是第二幅，接下来的时间，克希马的画也售出了第一幅。三幅作品的售出给五个吃了一个小小的定心丸，因为这个价格市场己经开始接受了，标志着年青的艺术家们，线性主义的作品己经迈入了市场中端的门槛。

　　接下来的亚特兰大、波士顿和底特律几个城市，几个的作品陆续的都出了一些，而方逸的作品在三番市的时候，一下子出售了三幅，算是迎头赶了上来，摘掉了一幅未售的尴尬帽子。

　　几个城市转了一圈儿，最后到了美国的第二大城市洛杉矶。在洛杉矶，方逸得到了又一个惊喜，一个收藏家一下子看中了方逸的四幅作品。小伙伴们所有的作品售出最少的就是阿尔图尔和安德尔斯六幅，方逸和克希马都是七幅，最疯的是鲁德，这个情色小子出售了八幅作品。

　　整个全美展结果大大的出乎了邹鹤鸣的预料，同样也出乎了方逸五人的预料，大家原来的想法就是每人能有这样两三幅，先把脚迈进门槛里再谈下一步，有了这样的价，下面邹鹤鸣就好继续包装运作了。现在五人展出售了一半还要多，对于刚跳进市场的五人来说，是了不起的成绩。

　　有了这样的成绩，邹鹤鸣暗地里长出了一口气，带着五棵小摇钱树到了自己在洛杉矶的渡假小屋，庆祝画展的成功。

　　一辆加长的凯迪拉克车子沿着林中小道，向着山上行驶着。方逸转着脑袋看着四周郁郁葱葱的粗壮大树，不时的发出一声声赞叹声，真是没有想到在洛杉矶这么大的城市周边还能看到这么多的大树，这些树绝不是十几二十年可以长成的。

　　当车子驶到了一个小山谷的入口，突然一下子视线豁然开朗，一片片绿色的葡萄园跳入了几人的眼帘。在半人高的葡萄架海之间，时不时的一些红顶白墙的小片小房子跳入了视线，这个景致相当的让人迷恋。

　　“这里真是个好地方！”方逸不由的称赞说道，说完想了一下补充道：“要是有大片的草地，然后一条小溪穿过，再配上几片树林那就更好了！宛如人间仙境一般！”

　　邹鹤鸣听了方逸的话爽朗的笑了一声回答说道：“你要是喜欢这样的地方，有时间有带你去看一下，想买下来的话，立刻就可以掏钱了！现在你的一幅画就够买下这样的地方了！”说完在方逸的肩膀上拍了一下。

　　“这么便宜？”方逸听了不由的愣了一下，转头对着旁边的邹鹤鸣说道。

　　邹鹤鸣点了点头，转着手中的雪茄：“主要看上面的建筑，一般的小农场或者小牧场的，占地十来英亩的也就是七八万美元的样子，带上一个单层的小房子。如果要是想要大房子还有其它的设施什么的就不好说了，从大几十万到上百万不等！”

　　说到了这里拍了拍方逸胳膊：“不过！我的朋友，百万美元的房子对于你们来说己经不成问题了！”然后伸着手点了一圈：“对于你们来说都不成问题！”

　　“哈哈哈！”克希马几人听了都笑了起来。

　　邹鹤鸣说道：“大家这次回去就可以专心的创作了，以后你们可以多画没有关系，但是在市场上出现的，一年最多也就五幅的样子，不要太多，太多的画对于你们作品的价格影响不好！”

　　“那我们多出来的时间干什么？我们一年怎么说也要画三十幅作品左右！”阿尔图尔张口问道。

　　邹鹤鸣听了笑着说道：“保证最多五幅交给我的画廊，然后你们想画就画，自己存着，但是一定要保证作品不要大规模的流入市场。其它的时间，你们可以去旅游，或者追追女孩子，冬天的时候去瑞士滑滑雪，夏天的时候去夏威夷这此地方渡个假什么的。干什么不用我说了，你们自己安排！”

　　克希马听了点了点头：“也好，下面的时间我们可以抓紧时间，继续完善我们的作品风格！”

　　听了这个话，邹鹤鸣顿时脸上乐开了花，眼中就快闪着一叠叠的美金了：“你们又有新的思路了？”

　　“是的，我们想到了提高的路，不过还需要一些实践，如果能成的话，线性主义就的名至实归了！”鲁德对着邹鹤鸣说道：“只不过我们还需要一些时间，可能几个月，也可能一两年！”

　　现在对于技法上，几个人通过了这几个月的思考和探索己经确定了新的方向，接下来就是要实践一下。

　　邹鹤鸣说道：“那你们就去做吧，画廊这边作品保证接下来的六个月时间有一两幅就行了！这次展览的成绩远远的出乎我的意料，看来咱们的定价有点儿低了！下面我要制定新的推广策略，作品应该上三十到三十五万左右了！”

　　“这么快？”方逸听了不由的张口问道。

　　邹鹤鸣说道：“如果不是后面我压着，鲁德的画一幅剩不下来，你们的作品也都会有大半售出去，不过有的时候，吊着这些人的胃口也相当的重要！你们知道么？有几个纽约的买家想买你们的作品，我对着电话那头说道己经全售出了！这个时候我心里的那份得意，简直是舒服极了！而且从另一方面来说，买家们购了你们的作品，没有多久就升值了，心里的那份满足感，还有自我肯定感，也是相当重要的！”

　　听着邹鹤鸣讲着自己的生意经，很快的方逸就失去了兴趣，而且克希马几人也渐渐的失去了兴趣。听着自己的画卖多少钱几位年青的艺术家挺开心的，听着邹鹤鸣怎么去经营，就没有这么大的兴趣了。

　　这就是欧美画廊和艺术家的关系了，艺术家就像个工厂，生产出艺术品，而画廊就像是经济公司，负责制定价格然后推向市场，要保证自己签约的艺术家作品在市场中渐渐的攀升，就算是不能攀升，或者说攀到了一定的价格维持住这种价位，中端的作品市场是投资性最大的，也是投机性最高的，很大一部分购买者都是投资性质的，买了一位艺术家的作品说白了就是等着它涨价然后售出。

　　而真正的收藏，大部分集中在高端市场，也就是一幅作品百万美元，甚至是几百万美元以上，这才是真正顶级收藏家市场，进入这样的市场门槛相当之高，因为肯花上百万美元收购一幅作品的人，同样他们对于艺术品的鉴赏能力也相当的高。

　　邹鹤鸣把五人的作品定在这个价位，接下来要做的就是上五人的作品升值起来，这样既巩固了老的投资人对于五人的信心，又能斩获吸引新的投资者。当然了说的轻松简单，运作起来也不是这么容易的事情，在这个方面就要看邹鹤鸣的手段了。

　　这也是为什么欧美的画廊动不动就收百分之五十佣金的资本，画廊真心的在为签约的艺术家打理一切，并且有着巨大的投入。在经济上画廊与艺术家结成了相当于一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　到了邹鹤鸣的渡假屋，说白了就是一个小葡萄园，一年产这么一小批的酒什么的，满足一下私人的欲望。听起来挺上档次的，不过邹鹤鸣葡萄园产的酒，方逸喝了一口就没有什么兴趣了，算不上难喝，但是觉对算不上好喝！

　　圆满结束的画展，在邹鹤鸣的葡萄园里正式的落下了帷幕。方逸五人即将收获大把的美金，邹鹤鸣也把前期的投入从几人的佣金里弥补了回来，还有令人满意的赚头，自然是皆大欢喜。

　　觥筹交错之间，方逸的美国第一次画展结束了，在美国市场，方逸和朋友们开始有了第一批的收藏人。


第261章 晋级

　　飞机降落在了戴乐机场，方逸和朋友们各自取的行礼很轻松的就出了机场。以前的什么翻乱东西的检查都不见了，再也没有二货法国海关的人过来翻自己的东西了，打开了包检查了一遍就放着方逸通过了。

　　原来这些二货只检查国内到法国的，从美国来的就不管了！方逸脑子里跳出的这个念头让方逸心里更加的脑火了起来。

　　“逸！”贝罗尼卡看着方逸几人的身影从出口处露了出来，喊了一声开心的挥起了手来。

　　方逸看着一脸开心笑容的女友，拖着自己的行礼箱快走了几步，然后放下箱子伸手抱起了贝罗尼卡。一趟美国去了一个多月和女友久别重逢的喜悦立刻冲散了对于法国海关的怨念。

　　“重色轻友！重色轻友啊！”李云聪站在旁边看着方逸抱着贝罗尼卡转了两圈后，直接在出口处拥吻起来，根本不理自己这个朋友，摇着头打趣的说道。

　　克希马走到了旁边，给李云聪来了个拥抱：“李，你怎么过来了？”

　　“我要是不过来，贝罗尼卡的车子可载不了你们这么多人！”李云聪笑着说道：“再说了，我一下子认识了这么多艺术家朋友，现在都开始出名了，当然要来机场接一下！”

　　这段时间李云聪一个月会到方逸画室呆上三五天的，自然是和克希马四人混熟了。而李云聪的手中除了克鲁德的作品，还有阿尔图尔和安德尔斯的作品。

　　鲁德：“那我们走吧！”

　　“不管他们了？”阿尔图尔指着方逸和贝罗尼卡问道。

　　安德尔斯张口回答道：“那你去坐他们的车子？”说完拍了一下阿尔图尔的肩膀：“咱们还是坐李的车子走吧！”

　　几个人一说不管不顾的就拖上了各自的行礼，大摇大摆的无视方逸两个向着出口走去。

　　“咱们回家！”方逸没看到朋友的动作，不过耳朵可是听到了，听着几个人要走，这才放开了贝罗尼卡，搂着女友的腰肢跟在朋友们的后面。

　　前面的李云聪很好奇的问着身边的安德尔斯，画展办的怎么样之类的。对于画展的东西李云聪作为门外汉当然很好奇，尤其是经营的方针策略上。不过这个事情问邹鹤鸣还差不多，问身边的这几个有点儿问道于盲的意思了，除了画展开展的情况，对于前期的准备什么的，方逸五人都不怎么关心。因为那是画廊的事情，而自己只要画好自己的作品就行了。

　　回到了小村里，方逸自然是和贝罗尼卡回到了自己的小屋子里，至于朋友们，都呆在一起一个多月了，现在哪里还顾的上！

　　啪的一声方逸用脚抵上了房门，扔掉了手中的行礼箱就开始和贝罗尼卡站在大门口迫不及待的吻了起来，然后这么四唇相接吻向着屋里走，一边走着一边扒下衣服随手扔了出去。

　　春风几度，方逸坐在地毯上手中点着一支烟吸着，和女友说着这次画展的成果，出售了几副作品的成绩，考虑到这是方逸的第一次画展，成绩确实值得骄傲了，作品有了这样的价格，至少方逸现在不算是无名小卒了。

　　“等一下！”贝罗尼卡夸了方逸几句，在男友的脸上吻了一下就拖着薄毯子站了起来。

　　“干什么还把唯一的毯子卷走了！”贝罗尼卡这边站起了围上了毯子，方逸可就变成光溜溜的坐在地毯上了。

　　贝罗尼卡并没有理方逸，直接到了屋里的自己的画装台旁边，伸手拉开了小抽屉从里面取了一张支票，走回到了方逸的旁边。

　　“哒哒！”贝罗尼卡得意的扭着身体，两只手拉起支票的两边，对着方逸扭了两下开心的说道。这边两只手拉着支票，毯子就从身体上滑了下来。

　　啪了一声，方逸随手在女友的丰臀上拍了一下，并没有去看支票，而是看着女友站在自己身边的胴体，打趣的说道：“再扭两下！”

　　“这是我作品收入的一部分！”贝罗尼卡在方逸的身边坐了下来，把手中的支票递给了方逸：“还你的车钱！”

　　方逸伸手接过了支票，看了一下上面的数字，问道：“卖了几幅作品？”看着贝罗尼卡伸出了三根手指，不由的点头称赞说道：“哇哦！很棒的成绩啊！”

　　在心里算了一下，方逸就大概的算出贝罗尼卡的作品卖到什么价格了，三万欧元左右一幅，真算是相当不错的成绩了。

　　把手中的支票扔到了不远的椅子上，方逸伸手拉过了女友，三万多欧的数目现在对于方逸的诱惑力远远比不上女友香喷喷的身体，哪里有什么心情去看什么支票！

　　至于贝罗尼卡说的车钱，那是方逸搬到村里来，给贝罗尼卡重新买了一辆车子。贝罗尼卡拿出了一点儿钱，剩下都是方逸付的。当时就说好的，这些钱算是贝罗尼卡借的，有了就会还给方逸，现在贝罗尼卡有钱了自然是第一时间就把车钱给还上了。

　　对于AA制，方逸心里也没什么太大的抵触，在方逸看来这都是小事情，贝罗尼卡想怎么着就怎么着吧，何必要自己作出一幅养家的大男人样子，虽然现在方逸养家真是没有太大的问题。当然了贝罗尼卡要是想要什么布加迪跑车，方逸就无能为力了。

　　你不挑事就少一事！这是方逸的想法。

　　两个退学投入绘画的情侣现在事业上都己经开始起步，生活上所有的事情都似乎向着好的一面发展。

　　方逸和贝罗尼卡一直闷着头呆在家里粘糊了一天多，方逸这才加入到朋友们的行列中，带着自己的画具走到了户外，描绘着小村庄的景色或者画着模特。而贝罗尼卡也是开始忙碌起了自己的创作，只不过在傍晚的时候，会加入到方逸五人的小沙龙中去。

　　不断的练习，反复的在画布上实验着自己的新技巧，现在方逸在画色彩上，己经可以把主色调调弱到百分之二十五了，也就是说方逸画布的色彩表现在比原来的作品色调的对比更加的强烈起来。理出了方法，放到朋友当中讨论，其余的四人包括贝罗尼卡都收获良多。

　　方逸画架前面，两个女模特一个坐在沙发上，另一个躺着脑袋枕在坐着的模特腿上，侧着身体正对着方逸的画架。

　　画布上的两幅人体作品己经接近于完成了，方逸时不时的抬起头和两个模特聊上两句。

　　画完了最后一笔，方逸放下了手中的画笔，想拿起旁边的湿布擦一下手，还没有碰到了湿布，顿时就愣住了。脑子里的东西开始转了起来，几个光点儿绕着原来的边框越转越快！

　　这个景像方逸见过，自己夸越了精通，到达了大师之境！

　　一边亮光闪起，方逸的眼前就像被闪光弹闪了一下，突然一下子两只眼睛再也看不到什么东西，只能看到自己脑海里的变化。

　　脑海中的框子开始重组，原来的主体进阶还保留着，不过变得更加的小了，因为有新的框子跳了出来。

　　直接过了三四分钟，脑海里的东西才稳定了下来。

　　现在最下面一条横贯左右的栏上是主体进阶，栏里进度条的左赫然显示着大师，而进度条的那一头显示着巨匠！只不过进度条再也不是一个长条了，而是三个小长方块，从左到右排列着，现在方逸己经点亮了第一个，显示的颜色就像是格里高里还有鲁德那样的综色，而中间的绿色现在还带着灰暗，最后的金色方块也同样如此。

　　原本的素描也跟着进入了大师级别，不过素描似乎没有巨匠级，现在己经成了主体进阶里的灰色，并没有进度条和小方块显出来。

　　除了灵魂之链保留在右上角之外，左上角变成了色彩驾驭，原来的几个色相条不见了，换成了一个五彩的大色盘。

　　色彩驾驭之下多了一个色域之道！点开了上面的几个单元，方逸就明白了这些东西是什么了，一些油料包括各种媒介剂和稀释剂的制作方法，还有一些颜料的调配。

　　看到了这里，方逸就迫不及待的点开了艾？凡克的琥珀光油的制作方法，一点开了以后，在方逸的眼前就出现了艾？凡克所采用的怎么溶解琥珀的方法，三种干草煮汁以一定比例混合，然后把琥珀放入进去用九十度的温度再溶解。非常的简单！比现在工业制作的琥珀光油更加的简单。更另方逸欣喜若狂的是，后面还有升级版！整个这一栏就是油画材料的技术宝库。

　　在色域之道的右边一栏就是慧眼如炬！一听这名字，方逸就知道这是干什么的了，鉴定作品的。现在方逸估计自己再看到一幅高级仿作，不光是知其然而且是知其所以然了！

　　正当方逸想着仔细体会一下的时候，耳边传来了一阵声音：“喂！逸！喂！逸！”

　　听到了这个声音，方逸回到了神来，发现两个女模特己经光着身体站在了自己的眼前，两个一脸的担心，其中一个正伸着手，打着响指在自己的眼前晃着。

　　方逸这边一呆住，开始一两分钟的时候，两个模特还不以为意！艺术家嘛，总有这样不着调犯傻的时候，过了快五分钟，方逸还是看着画布，瞪着眼睛一付要断气的样子，眼睛的焦点明显的不在画布上。两人有点儿担心了，相互看了一眼走了过来，准备打下招呼看看，要是唤不回来，这两个就准备给急救中心打电话了。

　　“没什么！突然想起了一件事情！”方逸摇了下脑袋说道。

　　其中的一个小模特看看方逸乐呵呵的说道：“你的样子差点儿就吓到我们了！”

　　“错过了明天上头条的机会！”另一个也打趣的说道：“一个艺术家在画模特的时候突然出现危情，说不定还能配上我们两个照片，接受个什么采访之类的！”

　　方逸听了笑着说道：“不好意思，打断了你们出名的机会！我又活过来了！”说完看着两个模特问道：“你们还有没有时间，再给我半个小时，我要画张素描！”

　　“算工作时间么？”其中一个看看方逸点了点头，张口说道：“那无所谓！摆什么样的姿势？”

　　“一个人就行了！随意一点儿”方逸一边说着一边准备画板钉上素描纸。

　　“那吉安娜你来吧，我快点儿回去，等会儿时候还有工作要去！”其中一个说道。

　　吉安娜点头说道：“你先走吧，我留下来就行了！”

　　准备好了，方逸就直接扫了一下坐在沙发上交叠着两腿的吉安娜，开始用碳铅在纸上描绘了起来，没有什么起稿，定位置直接一气呵成，抬头看一眼手就跟着动了起来，线条就在纸上飞扬了起来。

　　二十分钟，方逸就画完了！看着素描乐呵呵的笑了起来。

　　“很棒！”吉安娜走了过来看着素描说道。

　　方逸开心的点了点头：“你喜欢么？”看着吉安娜点了点头，心情大好的方逸在素描纸上签上了名字，日期然后找到了定画剂，喷了两下说道：“送给你了！”

　　“送给我？”吉安娜听了指着自己问道。

　　“是的！送给你了！”

　　“谢谢！”吉安娜听了眉开眼笑的说道，方逸几人在美国画展的事情虽说没有在法国引起多大的哄动，不过给方逸作模特的几个姑娘都是知道的，方逸的这一幅素描怎么说也能值个几千欧，这半个小时呆在真是值了！

　　晋级为大师的方逸，那小心情好的不用说了，哪里还能想起来自己的素描值多少钱！开心到没边了就随手送了呗！


第262章 悠着点儿来

　　送走了模特，方逸回到了自己的画室里，用一个空画布开始调和着色彩，然后总结着以前和朋友们聊出来的东西。站在一个更高的层次之上，方逸无论是对于色彩还是技法都有了又一次长足的提高，对于前面提出的线性主义也有了更多的想法，不论是关于主色调还是补色的应用上，都和以前不可同日而语。

　　现在方逸就在画布上开始画着一块一块的色彩，留着晚上聚的时候交由朋友们一起讨论。

　　剩于的时间不够，而且这点儿时间也有够一些色彩或者油料干透到再画一层的地步，看着时间差不多了，方逸放下了画笔，提着自己的画布就向着谷仓走去。

　　推开了谷仓的门，方逸就开心的吼了一嗓子：“朋友们，我又有了新的方法！”说完大步流星的走到了一个空画架上摆上了自己的画布。

　　一听说方逸有了新的想法，本来坐在沙发上的克希马，鲁德四人加上贝罗尼卡都站了起来聚到了方逸放画布的画架上。

　　看着朋友们包括女友都过来了，方逸张口就说道：“我的新想法就是加入隔离层，在补色下面加上薄薄的几层隔离层，这些隔离层的色阶要比补色更弱一点儿，甚至弱到看不太能看出来的地步，而且色相上要是减法三原色青黄品红中的一种，看你的补色偏向哪两个就取另外的一色！然后用清亮的油隔离开来，在这个上面再画主色调！这样主色和辅色交替遮盖，边缘的线条也可以这样！……”

　　听着方逸讲完，克希马想了一下张口说道：“方！你说的方法现在还看不出来可不可行！不过就算是可行的话，你知道画出这样的东西来，对于基础技法还有色彩的要求有多高？”

　　克希马一眼就看出了问题来，这样的画法对于绘画者的基础要求来说比以前几人的东西高了好几倍，想想看你画一根线条，然后在线条上再盖一层，而且要流畅的盖出来，两三层还不算完，你让底子透出来，覆盖上八九层，保证控制各层的透明度，还要考虑补色原色的东西，能简单的了才是怪了，还不能太重，太重画面不用考虑最后的画面必然就黑掉了。

　　鲁德听了克希马的话，开心的说道：“对于我们来说有问题吗？有挑战才会有进步！现在我己经热血沸腾了，伙计们，玩技法的时候到了！”

　　“试试看！”实德尔斯看了一下方逸画布上的东西想了一下说道。

　　决定了试试，大家就动起了手来，各自起了一幅作品，在局部的地方开始研究方逸提出的方法。

　　大家分半进行，然后每天傍晚时分讨论，各人提出一些自己在画的时候遇到了困难。方逸这里进展是最顺利的，完全得益于从于古典技法的临摹，而且方逸也算的上是绘画中的技法控，直接可以画到十六层左右，画面的色彩仍然能够保持着主调的鲜活艳丽的，主色调中带着丰富的色彩，再不是单一的纯色之美，而是单色中带着丰富的色彩视觉之美。

　　克希马画的层数第二多，达到十三层，在这个层数能最好的保持住主色调的最鲜亮。鲁德能有十一层左右，再多的话色线就晕染开了。

　　安德尔斯和阿尔图尔则是保持在九层左右，最差的就是贝罗尼卡，只能盖到七层，七层过后她就没法控制画布整体的色彩和保持形体的自然生动了。

　　现在方逸就发现了一个问题，克希马这些没有上过什么艺术学院的，就相当于散养的艺术生，比贝罗尼卡这个考上艺术学院的学生技法都要扎实。方逸分析一边可能是年龄的问题，一边就可能是学习习惯的问题。

　　当几人的作品再一次的摆在一起的时候，克希马看着方逸的试验作品问道：“方！你临摹古典主义大师作品几年？”

　　心里盘算了一下，从进石艺开始，到自己觉得不用画临摹大师的作品：“大概三年半的时间！”

　　克希马听了这个话转头对着鲁德问道：“你呢！”

　　“五年不到！在意大利的博物馆转来转去了前后一共算起来五年不到吧！”鲁德想了一下说道。

　　看着克希马的视线转到了自己身上，安德尔斯说道：“四年多一点儿，和鲁德差不多吧！”

　　阿尔图尔说道：“我也差不多，开始觉得自己画的不错的时候，就混迹于各大博物馆！一直临摹古典主义作品或者是写实主义大师的作品，就是祟拜他们的技法，一遍一遍的临摹体会！着了迷一样！”

　　贝罗尼卡说道：“我没有临摹过几年，一共也就是临过十几幅的作品！”

　　克希马听了说道：“方的基本功最为扎实，当画这个东西的时候就体现出来了！你是吃了什么药了吧！这段时间进步这么快？跟你以前跨越了一大步！”以前和方逸鲁德三人比试玩线条的时候，方逸可没有这样的水准，那时的水准和自己还有鲁德在伯仲之间，就是高点儿也高不到哪里去，现在这样子，比那时候进步多了。

　　安德尔斯听了笑着向着方逸伸出了手：“有什么药的也给我来一点儿！”

　　方逸直接伸手把安德尔斯的手拍开了：“又不是踢足球，还带服用禁药的！这有什么药可吃！”

　　这段时间方逸有点儿太开心了，脑子里这么多的东西，想着快点儿拿出来和朋友们讨论，谁知道这些人水准都高，方逸这边突飞猛进的，立刻被克希马查觉了。

　　“或许是方突然一下子就明白了！”阿尔图尔说道：“咱们都经历过这样的阶段吧！有的时候一直困绕着你的东西，一下子就明白了！就像我以前不了解阿诺德？柏克林的作品中的一些笔触是肌理是怎么做的一样，但是突然有一天我在街上看到一个小丑穿的衣服，就立刻结开了心结！”

　　听了阿尔图尔的话，方逸恨不得上去亲一口，这朋友立刻给自己送来了一个梯子！

　　“这几天我是有这种感觉！像是很多东西突然明白了一样！”方逸想了一下点头说道，然后指着脑子：“就在这里，随手可及！”

　　“恭喜！”鲁德听了对着方逸竖起了手指。

　　方逸听了笑着摇了摇头，这几天是有点儿得意忘形了，忘记了干什么事情之前打点儿埋伏，本来打算过几天调着一些有特点的隔离作品的私家油料出来的，现在看来也得慢慢的来。一下子变成化学家蹲在这帮人中间有点儿不太好！自己的小秘密还是藏的深一点儿的好。

　　这帮子混球朋友对我的进步太敏感了，方逸在心里给了几个好友一个评价。

　　心里刚给朋友们下了个定义，方逸这边裤子口袋里的电话响了起来。摸出来一看，是尼克打过来的，对着朋友们挥了一下手中的手机走到了门口去接电话。

　　“尼克！你好！”方逸接了电话张口打了声招呼。

　　“方！你现在有没有时间？”尼克那头跟着方逸打了个招呼就开门见山的问道。

　　方逸想了下回答：“有时间啊！一两天的有空！”

　　“你要是有兴趣，而且有时间的话，明天上午的时候到博物馆我的工作室里来！”尼克张口说道。

　　“什么事？”方逸这边立刻问道，这个老伙计一直觉得方逸是个修复界的可造之材，过上一段时间就邀请方逸去他的工作室坐坐讨论一下绘画和修复什么的。

　　“一幅新画被送来了，安格尔的作品，不过被毁坏了一点儿！你要是有兴趣的话来看看！”尼克说道。

　　方逸一听就有了兴趣，想了一下对着电话又问道：“现在这样的东西怎么会到你的工作室？以前不是亨利负责修复的么？”

　　“亨利四天前辞职了，具传是签了个画廊，准备搞艺术展！”尼克说道：“要不是这个作品哪里论到我的修复室！”

　　“那我明天一定到！”方逸这边立刻张口说道，新古典主义旗帜的画，既然能拿在手里放在眼前看，为什么不去！方逸一口就答应了下来。

　　跟着尼克约好了时间，方逸挂了电话走进了屋里。

　　“伙计们！老混球要开画展了！”一进了门，方逸就对着克希马和鲁德两人说道。

　　“哪个老混球？”克希马不解的张口问道。

　　方逸回答：“那个你说像是吃了枪药的那个！”刚见面没多久的时候，方逸就和两个提过亨利？波比勒这个人，说他画的很棒！方逸这么一说，而且语言中带着对于他作品的称赞，克希马和鲁德立刻起了兴趣，就让方逸带着自己两人去拜访一下。

　　方逸是带着去了，到了凡尔赛博物馆的工作人员通道门口，等着老头出来，指给了两人方逸自己走开了！克希马和鲁德凑上去被人家弄的狗血淋头的回来了。鲁德回来的时候嘴里不停的和老头子发生不正当关系，克希马也是脸色铁青。连人家的作品毛都没看到，就被垃圾箱一喷三尺远！

　　“真的有这么利害？”鲁德张口对着方逸问道。

　　方逸点了点头说道：“真正站在巨人肩膀上的大师！如果画展开的话，你们去看就知道了”。到了垃圾箱这样把写实主义推上一个层次，就像是安格尔对于古典主义推动那样就没什么好说的了。


第263章 忍不住

　　第二天的早上，方逸开着车子向着博物馆驶去。到了门口的时候给尼克打了个电话，虽说以前常来，看门人还没有忘记方逸的长相，不过没有通行证方逸只得在门口呆着等着尼克过来接自己。

　　站在车旁，等着尼克走了过来，方逸张口就问道：“画损毁了多少？”

　　尼克对着看门人出示了一下手中的通于证，这才对着方逸说道：“毁的面积很大，大约有五分之一的地方受损！”

　　接过了通行证，方逸别在了自己上衣的口袋上，和尼克一起并肩走了进去。

　　到了尼克的工作室，方逸直接就看到了工作台上摆着的一幅作品，拿起来一看就知道的确是安格尔的作品，而且是安格尔巅峰时间的作品，也是安格尔最为拿手的女性人体作品，画面上的年青女性刚从浴池里走出来，不过现在画布下面的浴池和地砖很大的一块都变成了昏暗色，基本以经看不出来是什么样子了，只能见到一些隐约的线条轮廓。

　　“怎么损成了这个样子！”仔细的端详了作品五六分钟，方逸就有点儿痛惜的对着尼克问道。安格尔晚年的时候就是充满了鲜花与荣耀，和苦逼的艺术家不同，他的生活可是相当惬意的，在当时的美术界享有至高无上的地位。

　　按着常里来说，他的作品不应该毁成这个样子！因为他在世的时候就是大师了。他的作品都该保存的不错才是。

　　“原来的主人根本不知道他的家里挂在沙发背后的这幅画是安格尔的作品，只当它是一幅普通的人体写实作品！重新装饰的时候取了下来，扔到了楼上的贮物间里去，接下来就弄成这样了。当原主人整里旧物的时候拿去出售，十五欧就到了一个看出有点不对的人手中，买了下来拿到我们这里鉴定，这才确定了下来！”尼克看着作品叹惜的说道。

　　尼克并没有羡慕人家十五欧就捞了一幅真迹，而是伤感这么好的作品被糟蹋成了这个样子。同样方逸也感同身受，对于自己喜欢并且带有点儿祟拜的大师作品，在自己的眼前成了这样，真是扼腕叹息！

　　“修复的方案你们确定了？”方逸看着工作台上放着的一些色彩的小稿问道。现在的工作台上摆着一些匹配的色彩小稿，关于地砖的颜色还有浴池底边的颜色搭配的方案。

　　“这是我想的方案！”尼克拿起了第三张的方案，方逸看了一下心里就直摇头，配色中的底线颜色不正，而且地砖的色彩也出现了偏差，尼克过于纠结于色彩搭配了。

　　方逸这边两嘴一突鲁就在心里给人家指出了不少的问题，也没有想想自己的脑子里一看到作品就自动的把原来的色彩补上了，而尼克脑子里哪里会有这个东西，浴池下面的底线图案只能看到一小块，而且是灰乎乎的，谁能猜得到这东西！

　　“这一张是我们决定的方案！”尼克指了指桌上最上面的那一幅修复方案对于方逸说道：“我觉得这样的色彩搭配是我们能想到最完美的！”

　　看着尼克指的方案，方逸就开始纠结了起来，和脑子里的原作品的差别是色彩偏的厉害了，还不如刚才看到的尼克自己的那个方案呢。

　　想着这么色彩将被画到这幅安格尔巅峰时期的作品上，方逸的心里那份儿难受就别提了。

　　要不要提醒尼克呢？就是提醒那该怎么提醒呢？转着转着，方逸就走到了另外一个放在墙边的玻璃盒子前面，伸着脑袋看了一眼，想都没想的张口说道：“谁又送来了一张鲁本斯的伪作？”

　　“为什么是伪作？”尼克听了一愣，跑到了方逸的旁边看着玻璃框内的鲁本斯画的一头雄狮的素描作品问道。

　　愣了下神，方逸这才发现知道，现在尼克还不知道这幅作品是伪作！他大爷的，一不小心又出了差子！方逸心里恨不得给自己一巴掌，让你多嘴！

　　尼克看着方逸不说话，继续问道：“从哪里能看出是伪作？我看着有问题但是没有发现问题在哪里！对比着鲁本斯画过的纳米恩狮子对比，技法上没有多大一差别，为什么你一看就看出是伪作？”

　　方逸抓了抓脑袋，想了一下指着狮子的祟毛，还有尾巴上的一小撮毛说道：“几处的鬃毛上有一些线条显得多余！而且鼻梁到眼睛这块距离红密的线条稍显密实了一些！”现在方逸的素描己经是大师级别了，就算是不到大师的级别，放着方逸自己来画，也不会画这些没有什么作用的线条在上面，这叫画蛇添足！

　　听了方逸的话，尼克带上了手套打开了玻璃盒盖子，把这张素描纸头拿在了手上，用放大镜仔细的看了一会儿，然后抬起头看了方逸一眼，又继续的看了起来，两处地方看了快五六分钟，这才放下了纸头：“的确是伪作！这两处的线条有点儿生硬了一些！”

　　放下了纸头，尼克就对着方逸说道：“你真的很有天赋！”

　　“临的多了而以！”方逸张口说道。看着尼克的样子又想着自己跑到博物馆来修画。连忙说道：“我可没空来呆在这样的工作室里！”现在一幅作品二十来万的，你让我到工作室里来修画，拿上中产阶级工资，还每天跑来打卡？亏你想的出来！

　　为了避免尼克再说什么，方逸又转到了安格尔的这幅女人出浴图边上，抱着下巴仔细的欣赏着，边欣赏边在内心纠结着，想着尼克把研究出的东西糊到了这幅名作上，心里直反胃。

　　最后实在是忍不住看着他们糟踏安格尔大师的巅峰作品，这才张口说道：“我也想出了一个方案，画出来让你评定一下！”

　　尼克点了点了点头，指着旁边摆着的画架还有不远处摆着的油画板。

　　方逸直接拿过了油画板，借用了尼克的调色板开始进入了安格尔的灵魂之链中，用了百分之九十的相似度，在油画板上直接画了起来。

　　中午的时候自然是在博物馆里混了一顿，采用什么古典技法这点儿时间哪里够用。方逸不得不在色彩中调入快干的媒介油来加快进度，就是这样，一个小样也花了方逸整整三天的时间，这才画好。

　　“会不会有点儿太亮了！放到整体上有点儿太活泼了一点儿”尼克看着方逸的方案一眼说道：“不过你的技法真是很不错！”

　　“我想着该是这样，从整体上并不破坏作品的格调，而且还增加了一些活力，趁着人体色彩更加的靓丽一些”方逸张口解释说道。嘴上这么说，不过在心里，方逸想着自己能做到的也就是这些了，至于采不采用那是尼克他们的事情，我干了该干的，救不了那就不能怪我了。

　　方逸又不可能掐着尼克的脖子大声说，你就按着我的方案修！别提这么干傻不傻，就是这么干了最好的结果尼克怕也是直接叫保安，不好点儿说不定就收到法院的传票了！

　　既然完成了，方逸就直接把手上的油彩什么的清理了一下：“反正我的想法也在这里了，接下来也没有我什么事了！我先回去，欠着画廊的作品还没完成呢！”

　　“嗯！”尼克看着方逸的方案仔细的思索着，随手对着方逸摆了摆手，也不知道听没听明白方逸说的是什么。

　　空着两手，方逸直接走出了尼克的工作室，至于下面的东西就不是方逸能关心的了的了。至于尼克会不会采用自己的方案，反正方逸心里是不抱着什么太大的希望！自己能挽救安格尔这幅作吕，该做的也都做了。干脆来个眼不见心不烦，省得自己再纠结这个问题！

　　驱车回到了家里，方逸一推开门看到贝罗尼卡正在客厅一角的画架前面，盯着画架看着，双眉紧皱着。

　　“这是怎么了？”方逸走到了贝罗尼卡的旁边，伸手在女友的脸上用手指轻轻的划了一下问道。

　　贝罗尼卡看着方逸站在了自己的旁边说道：“我还是画不到九层，第八层透明遮盖的时间线条或者是边缘就变形了！”

　　方逸看着女友的画架轻声的说道：“哪里是这么简单的事情！”虽然贝罗尼卡吃着方逸的小灶，但是技法这个东西真不是一天两天能够提高的，有些东西方逸画起来很简单，但是那也是通过好几年不断的练习得来的，这还是在脑子里东西的帮助之下！

　　“别急，慢慢来！况且你的作品也用不到太多这样的技法！”方逸只能这样安慰自己的女友。现在方逸和克希马五人的作品就偏向于写实，说是偏像就是说像但是并不纯是，形体介于像与不像之间。五人中有人像点，有人不像点，根据个人风格来的。而贝罗尼卡的风格要求不一样。

　　贝罗尼卡看着方逸说道：“总不能我的技法一直这么差下去！”

　　方逸听了笑着说道：“他们都三十几了，你才多大！”

　　“你也三十几么？”贝罗尼卡问道。

　　“我？”方逸听了一愣神，方逸实在没有拿自己和女友在心里比过，因为自己脑子里有东西，而女友明显没有啊，只得解释说道：“我自己临摹古典主义作品的时间并不比他们少！你才临了几幅，平时慢慢带着来！”

　　听了这话，贝罗尼卡才开心了起来：“也是！”


第264章 方逸的研究

　　五人投入了新技法的研究，也就意味着把线性主义更推进了一步。远在美国的邹鹤鸣听到了这个消息自然是欣喜不己，借着给五人送这次展览售画结算的名义，又一次的奔到了法国这个小乡村里来。

　　坐在了谷仓改造成了画室沙发上，五人和自己的签约画廊经理邹鹤鸣又一次面对面坐着。

　　“这是你的！”邹鹤鸣看着手中的支票，从中抽出了一张发给了对面的鲁德。

　　在方逸看来，这个有着中国血统的美国人现在有点儿像是沾染上了一种不好的习惯，有点儿像是在国内方逸听到了日资企业发奖金时候，小鬼子老板总是喜欢把信封交到每一个员工的手上。来个九十度的大鞠躬，跟着来上一句辛苦了之类的。现在邹鹤鸣干的事情就让方逸笑着想到了这个事情。

　　“税收什么的己经扣除了！现在剩下的就是你们最后所得的！”邹鹤鸣一边发着手中的支票一边对着众人说道。

　　方逸接过了手中的支票，看了一下上面的数字，六十七万美元，不由的感叹了一下：美国人的税真他大爷的高啊，三弄两弄的摆弄下自己十万还出点儿头了。还有什么资本利得税，销售税，对于方逸这样的外国过来的画家还要收什么海关使用费，美国政府真是挖空了心思收税！

　　“大家该买房子的买房子，该换跑库的换跑车！”分完了钱的邹鹤鸣很开心，因为把方逸五人手上的支票加在一起，乘以零点八就是他画廊的收入，美国转了一圈儿将赚了百多万，当然是令人开心的事情。

　　鲁德看着手中的支票，这一次他的画卖出了最多，所以收入也最高七十六万多，现在正一脸迷茫的看着支票上的数字说道：“真不知道该怎么花！”

　　方逸听了鲁德的话，不由的轻声笑了起来，折起了手中的支票，放进了口袋里，方逸转头对着邹鹤鸣说道：“上次你说的房子带着草地，山清水秀的帮我找一个！”

　　“你要搬美国去？”克希马听了对着方逸惊奇的问道。

　　“现在没有这个打算，不过听着劳伦斯说的那个地方我很有兴趣，有了钱就买一个呗！留着以后我和贝罗尼卡去渡假也是好的！”方逸对着朋友们说道。

　　方逸这边刚说完，邹鹤鸣就拍手说道：“这才对嘛，赚了钱就是留着花的！你打算买什么样的多大的，有什么样的特殊的要求说给我听听，回去的时候我帮你找房产经济打听一下！如果贵一点儿的话，还有退税！”

　　思考了一下，方逸说道：“数字嘛上线按着这张支票的数目来，房子要好一点儿的，最好带着不错的生活设施，然后的要求就是那些了，山清水秀，有溪有树。离着城里还不能太远，远的像这个小村子就不好了！三四十分钟的车程能进市里，有小河从中间穿过，别给我整什么种着作物的，我打算就留着养草了！”

　　“你说的三四十分钟进市里就有点儿难度了，洛杉矶并不小，三四十分钟的车程到市中心也就在城外围了，洛彬矶的堵车也是很严重的。农牧场什么的没有这么近，你还要有山有水的”邹鹤鸣摇了摇头：“比较难！”

　　方逸张口说道：“那就放到半个小时到市边缘好了！主要是清静自然”。

　　“这没什么问题！”邹鹤鸣说完指着方逸看着其他几人说道：“这才是会花钱的，钱刚到手就己经顺手花了出去！顺道还能弄点儿退税回来”。

　　克希马望着邹鹤鸣脸上带着一点儿苦色说道：“真不知道花在什么地方！要是说买房子吧，这个小村我们肯定不会一直住下去，以后住什么地方现在我也想不起来，这什么都没有个打算，怎么买！”

　　“要不跟我一起买个渡假屋？”方逸望着几个好友说道：“以后大家一起结伴渡假，还能窜窜门什么的”。对于最终在哪里长住现在方逸的脑子里也没什么打算，当然了考虑到市场的因素，最好是住美国去。

　　阿尔图尔说道：“要不是我们搬到美国去住吧！反正我现在看着劳伦斯那样的小渡假屋风光也不错，和这里没什么大的区别！”对于欧洲，阿尔图尔表现在没什么恋家感，反正从小受欺压，说不定这人还盼着去美国呢。

　　“我不太想去美国！”安德尔斯说道：“我更习惯住在欧洲这边！”

　　鲁德说道：“不提这个了，反正大家有的是时间慢慢的想，咱们的技法一完善下来并且撑握住还要有好几个月呢！先把绘画的东西搞成了再说”。

　　邹鹤鸣己经看过了几人新的研习性色彩的研究，当然了大多数还是从方逸和克希马的画布上，色彩放到了方逸的画布上就是更加的鲜亮柔和，放到了克希马的画布上就是更加的热情雄浑。比原来参展的风格向着独立画风更深的迈入了一步，如果完成，那么所谓的线性主义画风就可以在真正意义上确立起来。这是相当关健并重要的一步！

　　“还要几个月？你们估计！”邹鹤鸣想了一下对着五个人问道。

　　“最快也要四个多月，我估计着”克希马说道：“现在有一些问题我们还没有想到更好的解决方案，就是在低明度色彩的处理上有些问题！”

　　“加紧吧！争取能够参加明年的威尼斯双年展！如果快的话，你们还可以争取一下参加各自的国家展，不行的话我看看找策划人以个人身份参展！”邹鹤鸣想了一下说道：“错过了这个机会，就只有再等两年了！希望咱们能在这个展上，吸引更多的公众注意！最好是受到主流媒体的关注，这样大家作品的推广起来要轻松很多！”

　　威尼斯双年展？这个展方逸当然清楚，也知道它的意义。不看别的就看历年获奖的人物就知道它的艺术界的奥斯卡是怎么来的。

　　雕塑家亨利？摩尔，立体主义的毕加索、野兽派的马蒂斯、抽逸主义鼻祖康定斯基以及米罗、蒙德里安和夏加尔这些人，当然了还有很多很多的大师级人物。包括在方逸看来是不承认他们的大师地位的，例如波普的创史人劳森伯格和行为艺术之母的玛丽安？阿布拉莫维奇这些世界艺术界现在己经封神的人物。

　　总之这个从1895年开始被意大利人搞出来的双年展很牛，在这里封神的大师很多！不光是以前出名的，如果未出名的从这里捧了个金狮奖回去，那也立刻身价百倍。有的时候麻雀变凤凰这样的事情，在威尼斯双年展上以前上演过，现在也在上演着。

　　有看这样神奇的魔力的双年展，不提是国内众多的人销尖的脑瓜子想到这里来渡渡金，就是国外艺术界也趋之若骛，盼着一朝成名天下知。

　　方逸思考了一下就觉得自己进不了国家馆，因为中国的国家馆历来就是国内向国外输出国家意识的舞台。在国家的指挥棒下，威尼斯双年展的国家馆充斥着国家部门输出正统的国粹意识。方逸不论从哪个角度想，自己的作品都不可能进入国家馆，第一它是油画，第二它不够中国风！

　　虽然国内的很多艺术家都对中国在威尼斯双年展的国家馆充满了看法和嘲笑，有些人戏谑的称之为“熊猫馆”！关于什么策展人的水准也是多有不屑，但是仍然每年如此，陶瓷丝绸五行八卦，然后阴阳调和之类的东西仍然每年都来，每次都是，换汤不换药。

　　“时间还早着呢，明年的时情谁知道发生什么！”方逸对着邹鹤鸣说道。

　　鲁德也并不关心什么威尼斯双年展，对于方逸这两天的新动作很有兴趣，直接着问道：“你弄那些瓶瓶罐罐的回来干什么？你准备自己调颜料？”

　　“嗯！”方逸点了点头肯定了一下继续说道：“有些色彩并不能令我满意，我准备试试看调制一些出来，还有摆弄一下想着弄一些更清亮合用的隔离媒介出来！”

　　阿尔图尔眨巴着眼睛看着方逸，想了一下问道：“你准备干练金术士的活儿么？有些颜料加一起会相互反应的！”

　　“没看我买了一些化学书么，再说了现在不是有因特网了嘛！主要的成份看一下我想大体就差不多了！”方逸对着朋友们解释说道。

　　从博物馆回来，方逸就开始折腾起了媒介剂这些东西，有些油料和媒介剂现在市场上没有，或者以前有的现在消失了，方逸这边选了一两种性能合乎几人技法的准备慢慢的“研究”配制出来。

　　安德尔斯听了摇了摇头说道：“逸！这点儿上我可帮不了你什么忙，我是退学出来的！对于这个一窍不通！”

　　“我也爱莫能助！”鲁德张口说道。

　　剩下来的两人也表示自己帮不上什么忙。

　　“我就是研究着看一看，我的化学可是学的不错的，不过这些矿物的反应也该没这么激烈”方逸张口说道。对于方逸来说就是把一些有用的东西从脑子里抄出来，配出来而以，反正先“研究”出最需要的几种媒介剂，然后别的以后再说，慢慢的“研究”嘛！


第265章 画着安格尔

　　决定动手“研制”新的颜料油料，方逸干起来还是像模像样的，虽说没有什么太大的危险性，无非是些蒸蒸煮煮的问题。不过方逸还是整的很正式的，什么护目镜口罩什么的一应俱全，几乎在自己住的客厅一角弄起了一个小手工作坊。

　　不过干了四五天，贝罗尼卡就有点儿受不了方逸研究，那些东西发出的各种味道混和在一起的气味，方逸被女友从“自己”的房子里赶了出去。贝罗尼卡并且一再声明，如果方逸再在客厅里搞就把方逸轰出去。

　　没有办法，方逸不得不在离着小房子二十来米的地方，请村上的人帮着自己造了一个小房子做为颜料生产的小作坊。

　　小房子很简单，六十几个平方的面积，全部由木材制搭制榫合而成。请的五六个工人也是村上的老把式，这些法国农民干这个事情相当的熟练。而木头也是买的现成的，只用了三天的工夫，一个两米多高简易的小房子就有模有样的建好了四边的木墙。

　　“方！里面要不要弄一些地板铺上？暖气什么的也要通起来，冬天马上就要到来了！”一个留着小胡子的法国村民对着方逸建议说道。现在方逸租的房子还有安德尔斯租的房子就是这位所有的，对于方逸的盖小房子，而且声明以后搬走这个房子就无偿送给他，这位十分的积极。

　　也是没有办法的事情，想在人家的土地上盖房子，就要获得人家的许可，这样的交换是难免的。虽说这些村民们很朴实，不过该谈钱的时候还是不马虎的，欧洲人就这个德性，钱浸到了骨子里，这一点上让方逸很不耻，一点儿也没有国内自己以前呆的村民们大方！

　　“暖气通就通上吧！至于什么地板的就不要了，整个水泥地平，最多弄个水磨石的地面就行了，毕竟到时候要放一些设备还有电动的研磨机！”方逸思考了一下就把地板这一条划去，小作坊里怎么能用地板，还是硬点儿的地实在耐操持。

　　村民听了点了下头：“你是BOSS，你说了算！明天的时候就可以架横梁了，然后在上面钉上木片板铺上防水的油毡再在上面铺上瓦就可以了，要是不下雨的话最多三天的活儿！”

　　“嗯！反正预报说这几天都没有雨！”方逸对于进度非常的满意。看着自己的小作坊慢慢的成型了，心里小开心了一下。

　　叮叮咚！一阵手机的音乐响了起来，方逸从口袋里摸出了手机，看着电话号码：国际长途！不用说就是从国内打开的，是个固定电话，看着样子是从明珠打来的。

　　对着村民摇了下手中的手机，示意自己接个电话走到了一边就接了起来：“喂！哪位？”

　　“是我！”电话那头传来了曲固的声音。

　　方逸乐呵呵的说道：“曲固啊，怎么着你和苏萌要来欧洲晃悠了？”

　　“现在己经不是女朋友，苏萌己经是我老婆了！大概十天左右，我和老婆就到巴黎，打电话通知你做好接待工作！顺便当下导游！另外栾晓和我们一块到！”

　　“法国大使馆终于放他过来了？”方逸听了呵呵了两声，对着电话那头问道。

　　“放他过来了，不过他还要在法国上一年左右的法语课！要不是等他，我们二十天前就动身了！”曲固说道。

　　“行了！来吧！到了这里我接待！”方逸一口答应了下来：“来了正好住在我在巴黎租的房子里！”原来的房子还有三四个月到期，方逸和贝罗尼卡也没有退，就算是退了房租也交了的，又还不回来，现在还放着！

　　“听你安排！到时候别忘了过来接我们就行！”曲固说道：“对了！还没恭喜你，听说画展在美国那边挺不错的，二十几万美元！”

　　“哪里哪里！小钱小钱！”方逸乐呵呵的不算是谦虚的谦虚的谦虚了一下。

　　“这话说的真假！不说了，见了面聊！”曲固那边笑了两声就挂了电话。

　　方逸这边刚把手机放回到了口袋里，又听到了手机响，拿出来一看，是尼克？格雷打过来的，不得不停下了脚步接了电话。

　　电话一通，尼克在那头刚问了一声好，还没等着方逸问候呢就突突的问道：“方！你是怎么推出色彩来了？”

　　这话听的方逸一愣神，想了一下才回道：“按着安格尔的习惯来的！”方逸当然明白了尼克说的色制是指什么，指的就是安格尔的那幅女人体习作的修复色彩。

　　“你们确定了方案了？”方逸张口又问道。

　　尼克立刻说道：“我们就方案争求了一下英国博物馆的朋友，他们中有一个人说是以前见过一幅临摹作品！发回来的作品色彩与你推断出来的几乎一模一样！我就很好奇，你是怎么推测损毁的色彩来的！”

　　方逸这边吸了一口气，脑子里转了一下张口说道：“我看着你们的方案，就觉得用色上有点儿太普通了，安格尔这幅画正是处于巅峰时期的作品，对于色彩搭配上因该有着更严格的要求，所以我就推测可能是这样的色彩！一种发自内心的感觉让我配出了这样的色彩方案！”

　　这句话方逸直接就是满嘴跑火车的胡扯了，色彩千万种想猜中它哪里不么容易的。并且方逸根本没有想到，居然还有临摹作品留下来！

　　英国的那位发现这幅临摹作品的时候，直接当成了仿安格尔风格仿的一般的画给鉴定了，因为就算他想到这是临摹，没见过真迹的面，也不能肯定安格尔真有这幅作品，直到法国人这边传过了这幅画才确定下来，这是临摹作品，虽说水准一般，但是上面的色彩还不至于差的太离谱。

　　感觉这个东西最不靠谱，也最容易拿来当借口，方逸这么一说，尼克也找不出什么理由来否定。

　　尼克打这个电话过来，也不是来否定方逸和刨根见底来的，更不是想把方逸拉去解剖的。这个醉心于修复作品的艺术家一直在脑子里认为方逸是修复界的奇材，可是走上的不“正确”的路！对于方逸怀有一种莫名其妙的“使命感”，一直想从“错误的道路上”挽救方逸。

　　“这幅作品的修复由你来做怎么样？有没有兴趣？”尼克那边听到了方逸的解释，但是并不关心这个解释，直接说出了自己的想法！

　　“我？”方逸听了惊奇的问道。

　　“是的，没错！你来修复这幅作品”尼克肯定的说道，做为高装的老师之一，而且关心方逸自然知道方逸在于古典主义技法上的不俗，能令高装的面试老师称赞技法的，还是挺靠谱的。

　　想了一下，方逸就张口答应了下来：“那行！我试着修复修复！”方逸真是不忍心看着他们去遭蹋大师的作品，自然一口答应了下来。

　　“那行！明天你有空的话就到博物馆来”尼克听了对着方逸说道。

　　两人聊了两句这才挂了电话。方逸自然是继续看着自己的小作坊的施工进度。

　　第二天一大早，方逸驱车来到了博物馆，由尼克带着进了大门，就直奔着尼克的工作室而去。

　　“原来损坏的地方都清理出来了嘛！”站到了画布前面，方逸就看到原来遭到毁坏的地方己经被清理了出来，而且底子都己经重新上过了，用手一摸就知道底子己经干透了。对于修复作品的熟手来说，尼克干这些事情还是一点儿错误都没有的，底子重新上的非常的严格。

　　尼克说道：“要不是英国那边传来的消息，现在估都修复了一大半了！”说完给方逸拿过来一张精确的修复条图，图中浅色条围成的中间就是要修复的部分。

　　方逸看了一眼，就张口问道：“色彩呢，都准备好了吧！”方逸才没有兴趣画打什么稿子之类的，这样下来至少要在这里纠结半个月的时间，哪里有这功夫跟尼克这些人这么耗着，直接问色彩在哪里。

　　“这个早就准备好了”尼克指了指旁边的一个钢架的小推车，上面不光有颜料还有当时安格尔习惯使用的油料什么的。

　　方逸看了一眼就把车子直接推到作品的前面，开始在调色板上挤颜料，分分钟一个六种颜色的扇形颜料色环就出现调色盘上。

　　看着方逸拿起了画笔，尼克就问道：“现在就直接画？”

　　“我临过无数次安格尔的作品了，没事的”方逸说道，看着尼克脸上的表情又接着安慰了尼克一句：“我从中间开始画，要是不合适，铲掉也容易！你看这样行不行？”

　　尼克听了郑重的点了下头：“那你先试试，从中间开始，要是把握不住，咱们画起小稿！”

　　点了点头，方逸就用画笔蘸了色彩，开始在被清理出来的那块中间落下了笔。

　　尼克担心的看了十来分钟之后就放下了心来，方逸没有越线，是从中间画起的，而且笔触风格带有安格尔的习惯。

　　尼克不知道，现在的方逸不是带有安格尔的习惯，从某种意义上来说，现在站在画架前面的方逸就是安格尔！

　　很快的尼克就发现了，方逸几乎是没有什么停顿，一笔笔的色彩带着纯正的安格尔风格的笔触落到了画布的空白之上。尼克看到了眼前的景象，脑子里想不起来其它的东西，就这么看着一笔一笔的笔触溶于画布，不停的在心里感慨着：天才！嗯，走上了岔道的天才。

　　一个上午的三个小时过后，尼克不担心方逸出不出错了，因为他相信就是自己小心翼翼的描绘出来的东西，也不会比现在方逸画出来的更好了。

　　下午的时候，方逸继续画，身后站的人就不只是尼克了，还有两个老头子安静的站到了方逸的身后，看着方逸行云流水一般的在修复着安格尔大师巅峰时期的作品，与其说是修复，不如说现在的方逸就在画着安格尔。


第266章 修画的小名声

　　在真迹上修补，方逸不得不尽量减少一些现代速干媒介的应用，这样时间不得不拉长了，这一块地方真接用了五个半的工作日这才算是画完。

　　画完了整后一笔，方逸也手中的画笔扔到了小车上，拿起了布子擦了擦手上的颜料：“修补的部分我己经完成了，你们看看合适值得保留的话，就没我什么事情了！”剩下的光油还有一些画面处里的问题，方逸可不打算继续做下去了，交给博物馆。

　　整个修复下来，方逸拿到手的钱也就是一千多法郎，过合成欧元两千出点儿头，要不是安格尔的作品，方逸真的提不起什么兴趣摆弄。剩下的事情交给博物馆干了，也不能让这些混球儿白拿着大头不是？

　　“方！你真该到博物馆来任职！”尼克看着方逸从画前面站了起来又一次的张口说道。

　　“你的技法很出色！这么年青达到这样的水准，真是天才！尼克，你要求他来做修复太有点儿浪费了”站在尼克后面的一个老头子说道：“投身于艺术创作，比修复有前途多了！”

　　这个老头儿明白！方逸看着说话的这位老头儿笑了笑，到了博物馆上班搞修复，一年能有多少收入？怕是一年的工资还不到自己一幅作品的钱！

　　“我认为这就是安格尔！”另一个老头走到了画布前面看着方逸描绘的部分赞叹了一声说道：“要是经过后期的处理一下，在不知道情形下，我是不可能分辨的出来的！你真的很棒，古典主义的技法也很强悍！”

　　画题一转到了古典主义的技法上，这些老头子们就都来了兴趣，和方逸纷纷的讨论了起来。

　　方逸的古典主义论技法真是非常的强悍，不过讨论这些东西十来分钟，就让方逸有点儿兴趣了了，古典主义很多的技法都是前辈大师们一代一代的总结归纳下来的，方逸这边大多数都是干着学以至用的事情，什么秀丽华美那也是风格，拿到了法国这里还不被人看好的风格。光从技法上来说方逸并没有跳出前辈大师们画下的条条框框，现在方逸看到的就只有一个人跳出了框框，那位垃圾箱！

　　聊了一会儿，方逸就找了个借口打道回府，去摆弄自己的小作坊去了。留下一帮老头子站在安格尔几乎修复完了的作品前面。

　　尼克叹了口气说道：“他真的太有天份了，可惜不喜欢干这一行！”

　　“你觉得每天接触这些名作是件开心的事情，可惜他不觉得！”前面说话的老头张口说道：“有了这样的水准，然后脑子活洛一点儿，签个好画廊然后搞些莫名其妙的东西出来，折腾折腾都比在这里日子过的轻松！说白了就是我在像他这么大的年纪也是想着独竖一帜，成为一位开宗立派的艺术大师，谁会想着跑到这里来修画！”

　　“哈哈哈！”这段话引起了几个老头子的笑声。

　　“方修复安格尔到了这样的水准，其他的古典主义大师也就没有太大的问题了，就像是当年的安格尔一样，他把人物画的秀丽，那就是拉斐尔！”脑袋光秃秃的老头子说道。

　　“嗯！”这句话引起了其它老头的赞扬。

　　对于方逸修复古典主义的水平，现在几个老头没有太大的疑问，猜想有的风格可能吃力一点儿，和方逸自己风格相近的就可能轻松一点儿，这个从这幅作品上就可以看的出来，方逸的技法水准，够格了。

　　另一个老头笑着回答说道：“他把安格尔修复成了这样，那么下一个博物馆里招摹的修复师可就有麻烦了！”说完哈哈的笑了起来。

　　方逸是不可能到博物馆里来任职了，再加上凡尔赛博物馆失去了垃圾箱，肯定会招收另外的修复师过来。对于后来的修复师，这幅直接挥上去的安格尔作品，那决对相当的有压力，随手就这么画上去，风格与安格尔的原作无异！

　　作品一修复完成，方逸就放开了手。而几位在凡尔赛博物馆有名气的修复师也在这一幅作品上看到了方逸的手法，对于方逸的修复能力都给予了很高的评价。

　　弄的两天后，尼克还给方逸送来了凡尔赛博物馆的修复顾问的头衔。当然了这个头衔不能吃不能喝，也不能拿钱！和大多类的顾问一样属于不顾不问的状态，不过这也是对于方逸修复名作的一个肯定。

　　对于这个肯定方逸是不太在意的，更在意自己捣鼓的东西。现在正拿着自己捣鼓出来的第一个小瓶子到了讨论会上。

　　“逸！你说的这个东西行不行啊！”鲁德从方逸的手中接过了玻璃瓶子放到了眼前望了一下。

　　现在这个瓶子可没什么卖相，普通的玻璃瓶瓶口还塞了一团纸卷的塞子，而瓶子里只有一大半的透明液体，略微晃动一下，就会发觉里面的液体很浓稠，比普通的食用油还稠一点儿。

　　方逸笑了一下说道：“我自己试了一下，真是挺好用的，这是我研究出来的隔离油，属于快干的媒介！”说完方逸指了一下自己带来画架上的试验作品：“你看看我现在画面，是不是比前两天的色彩看起了更好了一点儿，这个主要的特点就是不会混了颜料中的油，而且隔离开来！”

　　克希马看了一下点头说道：“看起来是很不错，能把技法的难度降低了一些？”从鲁德的手中接过了瓶子，克希马看了一下就问道：“怎么只有这一小瓶，而且还没满！不会让我们分着用吧？”

　　“当然是分着用！”方逸望着自己的好友说道：“当然了我自己也留了一小瓶，你们先试试效果怎么样，我就一个小作坊能生产多少出来？省着点用！要是这个产品合格的话，那我就研究下一个去！”

　　安德尔斯两眼望着小瓶子里的油料：“总不能让我们画两笔到别人的画箱里取这个东西吧！”

　　“等你们先用”阿尔图尔说道：“我这几段时间正在画给画廊了画，没法子冒险！你们用了效果不错告诉我！”

　　“你们不会把它分成小瓶子装啊！”方逸对着安格尔斯说道：“再说一次，我就是小作坊，不提供个人服务！我觉得不错，让大家试试，要是有什么好的意见，你们提出来，我想着再改进一点儿！”

　　方逸嘴上说改进，不过事实上根本不打算改进，就算是方逸心里盼着改也没那个本事，从脑海里抄出来的东西，而且没有后续型号，怎么改？

　　“谁先试？”鲁德可没有方逸一样的信心，对于这个东西和阿尔图尔的感觉一样，还是让别人先试用一下，然后看效果怎么样。油画的东西不光看当时在画布上的表现，还要看画完了以后，是不是能够更长的时间保存作品的色彩！冒然的用一种新东西是有风险的。

　　啪！安德尔斯打了个响指，对着克希马招了招手，示意克希马把手中的瓶子递给自己，接过来就揣进了自己的怀里：“那就让我先试试！”

　　“我又没说不用”克希马看着安德尔斯的动作，笑了笑说道：“咱们试试，有的时候说不定有某一种色彩就会和它起冲突，或者时间长了成份发生化学反映！”

　　方逸跟朋友们说了一下新玩意的使用方法，还有一些注意的地方，简单来说这个东西就是把画布上先后画的色彩隔离开来的，现在这个油干的更快，有且形成一个很薄的完全透明的膜状隔层，并不会影响遮盖部分的色彩也不会影响盖在它之上的色彩，而且有一定的美化作用。

　　方逸的第一个研究成果就这么推销了出去，使用者除了自己就是克希马和安德尔斯，另外两个保险主义者，处于观望的状态。不管别人用不用，反正方逸从弄出这个东西来就把原来的两瓶媒介油扔到了一边，同时踢出了自己的画材清单里，乐呵呵的用了起来。

　　推销完了自己的“发明”第二天的时候就到了曲固和苏萌夫妇还有栾晓到巴黎的时间，方逸这边自然是开着自己的雷诺，带着女友贝罗尼卡一起去戴高乐机场去接人。

　　对机场的海关有着深刻认识的方逸，这次没有等着航班一到就急不可待的翘首以盼，而是拖了快十分钟，这才慢悠悠的带着贝罗尼卡向着出口晃。

　　就算是这样，方逸两人还是等了快二十分钟的时间，才看到三个各自拖着大包小包的走出了通道。

　　“你们怎么带了这么多行李，搬家么？”方逸看着大包小包的三个人，张口问道。

　　栾晓一个人就是两个大箱子，一手一个褙上一个大双肩包，脖子上还挂着一个包。曲固也是这一付打扮，只有苏萌好点儿，背着一个绿色的背包，手中提着一个小手提包。

　　两人的这付打扮让方逸本来想给三个朋友来个拥抱的都没有办法实行！直接从曲固手里接了个拖箱带着三人向着车子走去。

　　“法国的海关真操蛋！”栾晓把行李放到了方逸的车上，这才腾出手来给快两年没见的方逸一个大拥抱。

　　在栾晓的背上拍了拍，方逸打趣的说道：“他们一直很操蛋，而且操蛋的从没被超越，我去美国的时候都没遇到这么操蛋的机场海关！”

　　手上的东西都放到了车上，方逸把女朋友贝罗尼卡介绍给了栾晓三人，大家这才开着车子向着方逸原来租的房子驶去。


第267章 少不了画一幅

　　载着三个到了以前在巴黎住的房子里，摆好了行礼。

　　栾晓把两个房间都看了一下对着方逸问道：“这房子挺不错的，什么设施都全乎，你租了长时间，租金怎么样？”栾晓这边因为方逸的女朋友贝罗尼卡在，就用着不太流利的法语说道。

　　“看你说法语费劲的！用汉语说吧，我给她复述一遍就可以了！我这边的租期还有两个月，租金一千四五百欧一个月！如果你要继续租的话，我可以打电话给房东！他人家是不错的挺热情的人”方逸张口用中文说道。然后把这话转述给了贝罗尼卡。

　　听说这房子要一千多欧，栾晓就苦笑着摇头拍着自己的口袋说道：“对我来说太贵了，我的口袋里可没有你这么多的银子！我只能接受三分之一的价格！多了就太吃力了一点儿，毕竟还要交学费，然后这样那样的，还是省着一点儿花的比较好！”

　　思考了一下，方逸就说道：“有些街区实在是太不安全了，你可以把大间租出去！这样房租分摊开来就好一点儿了！说真的，安全第一！”

　　方逸认为栾晓一个人呆在巴黎还是首要的考虑一下个人的安全问题，别住进一个社区里，晚上八点后走在路上，阴暗的角落里就跳出一黑哥们，拿着手中的枪对着脑壳子问他借点儿钱花花什么的，太危险了。巴黎这地方黑的角落真是比国内黑太多了，治安真不像是国内那样想的发达资本主义国家就路不拾遗，夜不闭户的。

　　栾晓想了一下，觉得方逸说的有点儿道理。

　　曲固这时也在旁边插口说道：“我觉得方逸说了有道理，虽说不一定租方逸这样好的房子，不过租的地方是很重要，别光想着省钱，最后省出麻烦来！”

　　“反正这里你还能住两个月，慢慢的考虑好了！就算是找房子也有个缓冲的时间！”方逸对着栾晓说道。

　　说完了这个转头对着曲固和苏萌两个问道：“这次来欧洲准备玩多久，一个月还是两个月？”曲固家里的米袋着鼓着呢，又是新婚旅游在方逸看来还不得甩开膀子玩？

　　“没这么久，大概二十天的时间我们就要回国了！这次来就是逛法国、意大利和德国三个国家”苏萌张口对着方逸说道：“回去还有事情，我和曲固这边打算移民到加拿大去！”

　　听苏萌这个话，方逸不由的愣了一下张口问道：“怎么突然一下子就想着移民到加拿大？”

　　“作为一个国画艺术家，现在曲固在加拿大属于特殊人才！”栾晓对着曲固努了努嘴说道：“是被加拿大政府引进的人才！”

　　曲固听了说道：“你别听栾晓瞎说！我爸这边的生意我没兴趣接手，麻烦！不光是怕生意上的应酬，还有家里的一些事情什么的！既然不想接手那我就和老婆躲的远一点儿好了！正好这边有优惠就准备移过去”。

　　“房子什么的都搞妥当了？”方逸张口问道。

　　“我爸准备给我在那边买套房子，算是给我们俩的结婚礼物！己经看好了在操作了”曲固说道。

　　提到了这个方逸就想起来，自己准备在加洲买个小房子的事情，张口说道：“我这边刚准备在加洲制个小产，你们就去加拿大了，早知道你们移去美国多好！一起置办！加拿大也不错，那边的房子什么价？”

　　“他爸送的房子贵点儿，两百多万美元的，你那边多少？”苏萌问道。

　　“我这边七八十万美元！我不准备买城里，太吵吵，就买一个有山有水清清静静的地方就行了！”

　　听着方逸转述，苏萌这边轻飘飘的从嘴里一突噜出来就是两百多万美元，贝罗尼卡就有点儿吃惊了：“逸！你们都这么有钱么？本来我觉得你就够有钱的了！”

　　栾晓在旁边听明白了，笑着用法语说道：“他们都挺有钱的！所有的朋友当中现在我最穷！”

　　“行了！你小子也没有穷到哪里去！”曲固听着栾晓的翻译，张口说道。

　　“走了！”方逸看了一下手表回答说道：“时间不早了，咱们去吃饭，等会儿给你们介绍两朋友！”方逸不边在一家口味很好的地道中餐馆订了一桌，给三个好友接风！同时也邀了关芳菲和李云聪两人，至少要介绍他们和栾晓认识一下。

　　几人刚想站起来，门口就传来了敲门声，贝罗尼卡连忙起身去开门。

　　曲固张口对着方逸问道：“听说你现在住在小村里！和一帮朋友们开宗立派了？带我们去见识一下这些一派大师们？”

　　“哪里的话，就是风格特别了一点儿，报纸上就给弄了个线性主义的名号”方逸谦虚的说道：“你要去找个时间我来接你过去”。做为一个画画的，曲固当然对于现在和方逸一起混出点儿小名声的几人感兴趣。这是作为朋友曲固才知道方逸几人，线性主义的名头现在还主要在美国，欧洲这边都没什么名声，就别提一直玩着大局域网的国内了。

　　栾晓张口说道：“我看也别有时间了，明天咱们就去瞧瞧吧？”

　　“你们果然在家里！”这时候，关芳菲从门外走了进来，说完这句话看到屋内的三个新面孔：“这就是你说的几位朋友吧？”

　　方逸从沙发上站了起来：“来！正好先介绍一下，这是从国内来的几个朋友，曲固和他的夫人苏萌，还有栾晓！这是关芳菲，算是个地道的老巴黎了，呆的时间比我长而且玩过的景点也比我多！至今我能在巴黎迷路呢！”

　　相互的介绍了一下，方逸就建议大家一起去吃饭，等着到了馆子里，等了一会儿李云聪这边才姗姗来迟了。

　　“不好意思，各位！我有点儿迟了，这个时候的道儿真是太难走了！”李云聪一进了门，看着坐在包间里的人张口说完找了一张椅子坐了下来。

　　下面大家自然是一边吃着喝着一边聊着。听说栾晓准备在巴黎学习时装设计，并且准备找房子，李云聪就热情的帮着想了起来，并且建议什么学校好，什么学校不怎么样之类的。

　　栾晓是通过中介来法国的，至于中介介绍的什么著名的时装学院，那真是太扯淡了，曾经问过方逸几个，方逸听都没有听说过，每一个都不在法国艺术联校名单里，法国的艺术院校分为精英学院像巴美和高装都属于精英学院，其他的就是有名气的公立学院，而很多国内推荐的所谓著名的学院，其实就是路边摊整体上跟国内的成教院差不多，发出了文凭没什么份量的。说白了就是混钱的，有点儿类似美国的什么西太平洋大学，给钱就给文凭的学院。

　　“你可以进方逸呆过一年不到的高装！这个学校强悍的！”李云聪对着栾晓张口说道。

　　栾晓听了摇头打趣的说道：“考是肯定要去考，不过我可不敢报太大的希望！那个录取比例真是太吓人了！不属于正常人，我还是干点儿正常的事情！先在这里过了法语这一关再说，反正慢慢的看！”

　　对于法国这些搞时装的学校方逸也不太清楚，对于栾晓的水准能进入哪个学校更是一头脑的不了解，也无从帮起。说是帮着生活上吧，人家栾晓也不可能问方逸借钱读书什么的，说是找个时装公司去半工半读，现在方逸也没这个脸面，总之方逸能帮着栾晓的地方真是不太多，只能是热情一点儿了。

　　大家边吃边聊，都是国人自然是少不了一些同共语言的，桌上的气氛很快的热烈了起来，一顿饭一直吃了两个多小时这才散去。

　　出了馆子的门，热情的李云聪就拍着胸口说道：“方逸，明天你们不必来接他们了，我开着车子把他们送过去就行了！正好我也去沾点儿艺术气息！”

　　“行！不过你这艺术气沾的还不够？”方逸打趣的望着李云聪说道：“我看你不是去沾艺术气，而是想着去沾鲁德的浪气吧！”

　　李云聪己经去过小村子不少次了，每次的时候和鲁德聊的时间最多。这小子对着鲁德的生活有着在方逸看来莫名其妙的好奇，整天在自己的画室里动不动的就上演少儿不宜的场景，这样就是艺术家？

　　方逸曾经不止一次的听李云聪带着羡慕的说道，鲁德是五人中最像艺术家的艺术家。也听过鲁德不止一次的说过，李的思想很活跃，不搞艺术可惜了。每次听到这个方逸都在心里大笑不止。

　　“鲁德？”曲固听了很好奇的看着李云聪问道。

　　“他们五人中的一个！挺有趣的一个人，等路上的时候我跟你们说！”李云聪张口说道。

　　关芳菲说道：“什么有趣？在我看来就是色中恶鬼！”

　　“好了！别当着鲁德的面说就行，私下里你想说他什么他也管不到！”方逸对着朋友们挥了挥手，转身带着女友向着自己的车子走去：“云聪，你把他们三人安全的送回家，明天再送到村里来！”

　　上了车子，方逸又想起了一件事情，对着正往车上走的曲固说道：“整点儿画画的工具，明天画一张，他们几个对国画都挺好奇的！”

　　“知道了，我早有准备了”曲固对着方逸摆了下手，这才上了车子。

　　当方逸说起自己有朋友来，而且是画中国画的犹其说画的不错的时候，克希马几人就起了兴趣想要见识一下中国艺术。到了村里画幅画曲固是跑不掉的。


第268章 申请专利了没？

　　第二天的一大早，不到九点的时候，李云聪就开着车子到了小村里。到了村里下了车子，曲固四个并没有立刻和克希马这些人见面。因为这个时间，鲁德还没有睡醒，安德尔斯这些人也差不多，克希马和阿尔图尔到是醒了，只是没有料到曲固四人这么早来，己经带着自己的画架去画清晨去了。贝罗尼光早上的时候突然接到了画廊的电话，说是要去法兰西画廊一趟，一大早的就驾着车子去了巴黎。

　　“怪不得你放着巴黎不呆，跑到这种小村子里来。果然是人间仙境啊！”

　　方逸带着曲固和苏萌、栾晓四人绕着小村子转了一圈回到了自己租住的小屋子一坐下来，曲固就张口讲道。

　　“法国这样的小村子真少，感觉上出了巴黎里昂这些城市，没多远就是山明水秀的田园风光！人家这里的环保做的不得不称赞一下”李云聪说道，贝罗尼卡去画廊去了，现在几人用的母语聊天。

　　“你怎么找了这个这么高的女朋友？都住在一起有没有结婚的打算？”苏萌打量了一下方逸的小屋子张口问道。

　　方逸笑呵呵的回答：“这个东西还找不找的？感觉着我和她聊的来就行了，主要是因为这一点儿，而不是看着她的身高高不高！结婚这个事情怕是还早了一点儿”。说到了这里看着苏萌打趣说道：“怎么？婚后的生活很开心，想着鼓动我也结婚？”

　　“跟以前一样！”苏萌接着说道：“日子过的轻松一点儿，曲固当丈夫也算还马马虎虎说的过去！”

　　“哈哈哈！”方逸听了笑了起来，曲固也跟着笑着摇了摇头，不过没有说话。

　　栾晓说道：“方逸，你们可要加点儿紧了！人家两人可是准备要孩子了！说不定用不了一年，咱们可都是集体涨一级别了！”

　　“想升级都把礼物准备好了！”曲固看着方逸两人笑着说道：“这东西可少不了！并且这结婚又不是只有我们两个人，张旭和陆小敏两人也快了！”

　　方逸说道：“上次聊天的时候没听陶勇他们说啊！”

　　“也就我们来时候的事情！”曲固说道：“这次是我们顺路就专门跟你说一声，元旦那一天！让你有时间的话一定要回去一趟，就算不回去欠张旭的东西也要送到！至于什么东西，张旭说一提你就明白了！”

　　“嗐！不就是一幅画么！”方逸想了一下说道：“我抽空画吧！写实技法的结婚照跑不了！”

　　“等等！这次人家不要写实了的，说是用你现在拿手的线性主义的来一幅吧！二十多万美元的，一百多万软妹呢。两人听着你的画卖到了这个价偷着乐了很久了”苏萌听了方逸的话，笑呵呵的讲道。

　　方逸更开心了：“还更给我省事了！”古典主义画起来，一遍一遍一层一层的比现在方逸的风格可太慢多了。欠着张旭的画方逸当然不会赖帐不说现在二十几万，就是上了百万，方逸也会给好友来一幅，这不是钱的问题，是友情的问题。同样也不认为张旭让自己画一幅是为了真的把画立刻拿去换了钱！

　　“你不是说你还有个小作坊么？带我们去看一下，看看你现在都在里面折腾什么”曲固从沙发上站了起来，放下了手中的怀子说道。

　　方逸也跟着站了起来：“想看就看呗！”说完带着朋友们向着自己的小手工作坊走去。

　　进了小作坊里。

　　“我怎么感觉像是进了国内的中药铺子！就是多出了一个工作台子，有点儿我中学化学试验试的味道！”栾晓看着里面的东西说道。

　　李云聪摆弄了一下方逸研磨颜料的小粉碎机随口的问道：“研究有什么进展没有？”

　　方逸指着桌上摆着的油料说道：“现在就一种，油料，还有两种色彩一种是蓝色，一种是柠檬黄。颜色差不多了，混合进油料就可以使用了！”

　　“是独树一帜的创造性产物么？可不可靠？”李云聪听了拿起了方逸手指的小瓶子问道。

　　“当然是可靠的！不可靠我摆弄它干什么？”方逸直接自信满满的回答说道，这两种颜料方逸查过了，现在市场上还真没有自己摆弄出来的这么艳丽的。油料就更不必说了，发明的人现在还没有出生呢。

　　“配方不会是抄来的吧！”苏萌看了李云聪手中的卖像丑陋的小瓶子问道：“这个东西这么容易搞？”

　　方逸说道：“那你也要看谁来搞，凭空想当然不那么容易了，但是你结合着自己的作品需求来找路子，也不太难多想想懂点儿化学知识就行了。就是实际操作起来有点儿困难！”开始摆弄这个的时候，读着脑子里的东西方逸也干的抖抖活活的，动手能力太差，不过这段时间摆弄下来，也算是个熟手了。

　　李云聪看着自信满满的方逸，直接张口问道：“申请专利了没有？”

　　“这个东西要申请专利干什么？我自己配着自己用的东西啊”方逸一听这话有点儿摸不着头脑了。

　　“你啊！你啊！一点儿也没有商品经济意识！小时候就听到一根铅笔未尾加上橡皮帽子都要申请专利的，赚了好多钱的，现在你搞个新发明还不去申请专利？万一被人学去了或者偷去了，用来赚钱怎么办？”李云聪虽不是太懂画画，但是从小家就是做生意的，对于这个东西很敏感，就这么随口对着方逸教育了一下。

　　说这句话的时候，李云聪并不是认真的，只是对着方逸调侃了一下。跟着几人混了这点儿时间，李云聪可不认为方逸这边捣鼓出来东西真的有什么太大的价值，也知道方逸干了没多久，还以为这是心血来潮的时候折腾着玩的，要是这么容易搞个发明出来，那所有的艺术家还不都要搞个赚钱的外快，带着生产点儿自用的颜料？

　　说者无心，但是听者有意啊。方逸这边自然而然的就想到了把自己研究出来的东西申请专利。别以后真出现了这样的情况，自己抄出来东西又被别人无偿抄了回去，并且被人拿去赚的荷包鼓鼓的，连自己用都要花钱买别人的，这才糟心呢。

　　“提醒了我，赶快的申请专利！”方逸略一思索一下说道：“总算是你小子没有白白来跑一趟，居然还提醒我了！”

　　“啊！”李云聪放下了手中的瓶子，对着方逸一脸惊奇的问道：“你还真准备申请专利啊！”

　　“当然！这东西当然要申请！不光这些，以后我研究出来的所有东西都要申请！”方逸回答。

　　李云聪看着方逸眨巴了一下眼睛，过了几秒钟这才问道：“你知道怎么申请专利么？国际的还是什么的，是申请配方还是工艺？”

　　听李云聪这么一说，方逸不由的又思了一下，然后抬起头说道：“合适的就都申请一下！”

　　听了方逸这个话，李云聪不由的对着方逸竖起了大拇指：“你牛的！”

　　“对一幅画二十几万美刀的人来说，这都是一点儿小钱！”栾晓哈哈的笑着说道。

　　方逸对着李云聪说道：“具体申请要怎么做？我以前没玩过这个！”

　　“你还认为我玩过这个了？”李云聪听了苦笑着说道：“我们家老头子现在没玩过这个！我就是这么一说而以，要不你找个知识产权的律师询问一下？”

　　整个李云聪这边除了知道申请以外，就是一问三不知，让方逸有点儿小失望，看来这银子还真要被巴黎的这些律师赚去了！

　　五个好友聊了半个多小时，方逸这边就听到有人扯着嗓子大声的叫自己的名字。

　　“大家都出去吧！至少鲁德睡醒了！”方逸对着四个朋友笑着说道。

　　鲁德看着方逸从小作坊里走了出来，直接张口说道：“克希马他们都回来了，看到了你门口的车子，知道你的朋友们都来了。咱们去客厅聊！”说完对着方逸摆了下手迎了上来。

　　到了常聚的客厅里，方逸就把曲固几人介绍给了克希马四人，然后大家就坐了下来，鲁德给大家弄了点儿喝的，开始慢慢的聊了起来。

　　不慢不行啊，曲固现在打算移也干过了英文的苦功，可是栾晓干功夫的是法文。不过终究是听曲固聊国画，大家只能用英文一句一句的放慢语速慢慢的讲。

　　说了一会儿以后，曲固就拿出了画笔，然后摊开了纸，在上面演示起了工笔基本的技法。

　　方逸自然是看过无数次，让到了一边。现在曲固的身后站着伸长了脖子的克希马和鲁德、安德尔斯和阿尔图尔。

　　首先曲固演示了一下白描，什么单描复勾之类的，简单的边画边说，对于没怎么见过的技法四人都显示出了相当的兴趣，看的津津有味的，时不时的还问上一些问题。而且等着曲固停下来的时候，四人还轮流拿着毛笔在纸上想画上一些，不过这些老外拿毛笔可就是让方逸大笑不止了。

　　练过毛笔字的都知道中国人拿毛笔是怎么拿法，而克希马几人拿着毛笔的样子，有点儿让方逸想到了《西游记》里的美猴王，而且还是地府里改生死薄的那一集。整个就是用手掌心抓着笔杆子的，而且一画的时候还要蹲着马步，身体一起一伏的，那场景真是跟到了马戏团似的相当搞笑。


第269章 满怀期待

　　“有这么好笑么？”克希马望着笑成一团的方逸张口问道。现在克希马己经“表演”完了，换成了阿尔图尔“表演”。只见他手中握着毛笔，大拇指伸了出来，形成了一个称赞的手势这么握着笔，蘸了墨在纸上扫下了一条歪歪扭扭的线条。像似一条长蚯蚓似的，趴在纸上。

　　方逸对着克希马说道：“握笔不是你们这样握的，你看看曲固是怎么握的就明白了！”。

　　这边方逸的话刚刚落声，曲固就己经开始给几位新认识的洋朋友讲解怎么握毛笔了，对着四人示范了一下，然后手把手的教着他们握了一下，这几位才恍然大悟，正确的姿态握了起来，然后曲固讲解了一下自己的心得，这下各人在画起来了时候就比刚才好的太多了。

　　都是拿画笔的，虽说毛笔和油画笔有些不同，但是各人的腕力还有臂力对于手中笔的控制力还是满强悍的，没有初学者太多过分的抖动，线条拉起来除了控制不住一些晕染，其它的还算马虎勉强。

　　这边几人试起了线条，然后就让曲固继续往下而示范，四人自然是围着看了起来。

　　对于东方艺术的好奇，让克希马四人全情的投入进了曲固的绘画之中，别说老外看不懂中国画，说白了只要看的懂毕加索，你就能看明白一点中国画。虽说文化意境有些不明白，但是那种生动情趣，老外的现代艺术家们还是能够体会到的，就像是现在克希马四人对着曲固的画风时不时的点头称赞。

　　“曲！你的画真是太棒了，只有几个色彩就让整个画面看起来丰富炫丽！”克希马说道。看着曲固画了一小块的小山包子，上面青色的山，黑色和红色的树，让克希马大为感叹。

　　方逸看了一下克希马，突然想到了方逸和克希马两人的风格还真有点儿相似，都是色彩中带着硬朗的风格，除了一个是国画一个是油画之外，两人对于线条上还有风格上有着太多的相似点儿。

　　“你在巴黎呆多久？呆的长一点儿时间吧！咱们也好探讨探讨”鲁德也看着桌面纸上的小山说道。

　　安德尔斯对着曲固问道：“我记得你们中国还有一种风格的画，全黑色的象是烟雾一样俱有那种朦胧感的作品，你能演示一下么？”

　　“那是大写意，我画的不好，不过可以演示一下技法，这个方面我和方逸在国内的一个朋友比较擅长！如果有机会的话，可以让他演示给你们看！”曲固说完就直接拿起了笔，画了一个长在瓜藤上的西瓜。

　　草草的几笔就画出了一个西瓜，虽说在生动情趣上不如刚画的小山，不过这么快画一个西瓜，而且带着绿意的，还是让四位老外大起兴趣。

　　对于曲固起了兴趣，四人明显的就对曲固热情了好多，至少比对栾晓和苏萌热情。跟着这些人呆久了，方逸也只知克希马四人并不是说看不起栾晓什么的，而是他们跟本不知道能和栾晓、苏萌聊什么。天气？政治？新闻？这些普通人关心的东西，四人都不怎么关心，就算是你跟他们聊，他们也是一脑袋的酱浆糊。

　　和曲固谈着艺术，克希马四人也开始演示着自己五个共同创立的线性主义风格，当然边讲的时候，边在画布上给曲固演示，四人演示了各自不同的风格，然后大家就开始坐着喝着东西，用英语交流起来。

　　这么一聊，曲固也跟着聊的开心了起来，接下来的整整四天的时间每天都跑到村里来，方逸每天接曲固过来，六人带着贝罗尼卡开起了中西方艺术的小沙龙。这几天下来曲固都没有能有机会去看巴黎的名胜古迹。

　　而栾晓和苏萌还有李云聪三人也在村里找到了新玩乐的东西，凑到了村民们的身边帮人赶赶牛或者开开大拖拉机什么的，运气好的时候还能帮人家赶一圈马车，除了谈到钱的时候，这些村门还是挺淳朴的，对于三位中国客人表现的也很热情。要不就去村边不远的小池塘里钓钓鱼，也算是各得其乐，互不打扰了。

　　毕竟人家曲固是来新婚旅游的，不可能放着新婚的妻子和方逸这帮子人一直混下去，过了几天，曲固就对着克希马几人提了告辞的事情。

　　“朋友们，这里真是呆的有点儿久了，我这边还准备去德国和意大利转上一圈呢”曲固坐在沙发上对着克希马说道：“明天我就不过来了，带着我的妻子到巴黎一些地方观光一下，再有四天的样子就要离开法国去意大利！”。

　　“那我们就不再留你了，可惜的是大家都没有太多的时间聊！逸也不知早点儿通知你过来！”克希马说道。

　　方逸顿时脑门子上起了一圈冷汗，让曲固过来就过来了？人家这才刚毕业没多久，再说了我哪里能猜的到，你们对于曲固的工笔画这么感兴趣！

　　安德尔斯说道：“有时间的画，我真想去中国看一下！”。

　　“找个时间我带你们一起去中国玩玩！”方逸对着四人朋友说道：“不过到时候曲固你们就不一定看的到了，他和妻子要去加拿大定居！不过这也算是好事情，到巴黎这里更加的方便了，手续什么的也简单，带上护照奔上飞机就来了！”。

　　克希马听了说道：“曲！那你一定要多来，咱们继续的交流一下！搬到了加拿大以后我们也可以很方便的过去！”。

　　“等下次有空！我一定在你们这里好好的呆上一段时间，同时也欢迎你们到我那里去住上一段时间，这几天的交流我也觉得不太过瘾！”曲听了乐呵呵的说道。

　　曲固离开了小村子，克希马四人也就各自开始忙活起了自己的事情，而方逸做为朋友不得不陪着一起游览巴黎，不太合格的当起了导游。

　　带着曲固夫妇和栾晓连着逛了四天的时间，什么凡尔赛宫，丹枫白露、凯旋门，埃菲尔铁塔什么的反正过于出名的，该绕的都走马观花的绕了一遍。

　　这段时间栾晓找房子的事情有了李云聪的张罗进行的很顺利，这小子找了一间一个月四百多欧的房子，和一位从国内来的留学生合住，地点儿也还不错，虽说是远了一点儿不过有地铁而且社区的治安也相当的良好。

　　今天是最后一天曲固两人在巴黎了，等着明天下午，这两人就要动身去意大利。现在方逸带着贝罗尼卡陪着曲固三人正在一家地道的山东小馆子里吃着正宗的鲁菜。

　　一边聊着天，方逸一边随手翻着自己刚买的艺术杂志，翻到了一页上方逸下意识的粒下面翻去，不过很快的又翻了回来，杂志上发布的一条艺术展消息。方逸看着内容就仔细的看了起来。

　　“方逸，这看什么呢，两分钟一句话都不说！”曲固喝着手中的大麦茶望着专心看着杂志的方逸问道。

　　方逸抬起了头伸手把手中的杂志递给了曲固：“看到了一条消息，这个人的画展值得看看！”。

　　“亨利？波比勒？”栾晓伸着脑袋凑到了曲固旁边，着了一下杂志上的名字对于方逸问道。

　　轻轻的点了一下头，方逸端起了手中的茶杯喝了一口水：“嗯！这个人画的非常的棒！”。

　　“看着这几幅作品感觉一般啊，而且这个人没什么名气！”曲固仔细的看着杂志上配的作品小图，惊怪的问道。

　　“你到画展上看过就不会这么说了！现在所谓的一些大师拍马都追不上他，不过这个的性格有点儿让人讨厌，极其自大！”方逸现在脑海里还能想到自己看到垃圾箱作品时候的震憾。

　　曲固看了方逸两眼，又把自己的目光放回到了杂志上：“这么厉害？”

　　苏萌看着方逸点了点头张口说道：“那我们再在巴黎留上几天？”

　　“德国怎么办？己经没有多少时间了”曲固想了一下说道：“要不咱们继续游着吧，反正这个垃圾箱要是方逸说的这么出名，以后也还有看的机会！”。

　　苏萌望着曲固问道：“咱们继续游？”

　　曲固点着头，接着苏萌的手说道：“呆在方逸他们的小村子里，己经很长时间了，画展什么的以后有时间看，到了意大利，咱们两个就真正的过个二人世界，省得看见方逸栾晓这些电灯泡子！德国的时间虽说少了一点儿，不过德国也没什么太出名的地方，咱们转上几天就直接回国去！”。

　　曲固的话，让方逸笑了笑没有说话。人家曲固小两口真是来渡蜜月的，结果呢新郎官被自己的法国的小伙伴们拉着讨论了几天的画！把人家新娘子放到了一边，这事情弄的是有点儿不太地道。

　　不管对垃圾箱的印象怎么样，方逸都决定带着自己的小伙伴们一起去看看，这位当世巨匠的作品。公众展出，方逸几人怎么说也可以大摇大摆的进去，就算是垃圾箱再怎么牛，也不会堵着展厅门口不让自己进去吧！

　　“是哪天？方逸这么一说我正好去看看”栾晓张口问道。

　　“四天后对公众开放”方逸张口说道：“你要想去的话到时候我去接你！”。

　　“那来接我吧！”栾晓说道。

　　方逸这边点头答应了下来，就转着头轻声的和自己的女友贝罗尼卡说着这个老东西的技艺高超，心里那是满怀期待啊！


第270章 打嘴仗

　　送走了曲固和苏萌两人的第二天，方逸找了个知识产权的律师咨询关于专利方面的一些知识，然后就准备着把自己的油料还有两种颜料申请专利，不光是配方还有工艺上的，反正律师建议的一些东西方逸一股脑的都按着人家说的操作了起来。

　　同时也把波比勒这个垃圾箱画展对公众展出的时间告诉了自己的小伙伴们，对于方逸的眼光，克希马几人还是相当信任的。虽说上次并没有看到垃圾箱的作品，不但没有看到还挨了人家一顿骂，不过方逸这么称赞，凭着这一条几人都决定地看看。总不能挨人骂就不去看好作品吧。

　　到了公共展出的时间，方逸就纠集了好友还有小伙伴们一起到地里接了栾晓七人一行两辆车子杀向了展出的地点。

　　代理波比勒的画廊相当的实力强劲，波比勒的第一次画展举办的地方是法国大皇宫。从这方面来说就显示出画廊对于垃圾箱的重视，而方逸也认为波比勒配的上这样的重视。法国大皇宫是为了世博会和拉斐尔铁塔一同建造的，不过世博会过后很多的东西都被折掉了，保留了铁塔和这座大皇宫。

　　而这座大皇宫也经常性的举办一些艺术展什么的，说是年青艺术家都可以有机会，不过那只是说而以，真正能到这里来展出的年青艺术家都是非常的有前途的并且有钱途的。要是谁都能跑到这里来弄个展，那这里一天一个展都忙不过来。

　　总而言之，现在的方逸和小伙伴们要想在这里搞一个线性主义专场艺术展，最终也是碰鼻子的多。而波比勒第一次开展就在这里，就这样的层次规格而言，相当高了。

　　带着小伙伴们买了门票，方逸几人就大摇大摆了进了展厅里。

　　一进了门就看到门口竖着老东西波比勒的介绍，现在场馆刚刚开馆不久，人并没有多少。方逸几人哪里有什么兴趣去看老家伙的个人介绍？直接转过了这块大板面，然后走进了展厅里欣赏起了作品。

　　“真的是很棒！”克希马看着眼前的第一幅作品有五六分钟，就轻声的叹了口气转头对着旁边的方逸说道。

　　方逸点了点头，眼睛继续望于眼前伸手可及的画布。

　　阿尔图尔也喃喃的张口说道：“真是不知道他是怎么处理这些细节的，然后又是怎么把这些色彩铺上去的！太令人称赞了！”

　　安德尔斯现在也没有心情开什么玩笑了，一言不发的睁着眼睛仔细的看着眼前的话。

　　现在放在众人面前的是一幅两米多宽，一米多高的横幅油画，画布上画的是街道阴暗的一角，一个流浪汉正卷曲着身体睡在纸箱子搭成了屋子里。身上捡来的各色衣服裹在身上。从纸箱里伸于脑袋看着对面繁华的街道和行人。纸箱屋和繁华的大街似乎是两个不同的世界，这么近却又那么的遥远，而街道带着模糊的行人，还有两边的建筑上挂满了红白蓝三色的法国国旗，这些旗子并不是常见的普通式样，而是呈现出细条形，从建筑顶上垂下来，尾部还缺了一个小三角，这些国旗卷曲着，飞扬着。

　　更奇怪的是这位住的纸箱中的流浪汉，也不知道是要钻出纸箱加入狂欢的队伍还是到钻进纸箱逃避这份人群的嘈杂，脸上的表情也非常的奇怪，上半面脸带着笑下半边脸有点儿悲伤，而整个身体更是扭成了一个奇怪的姿势。

　　当方逸站到了作品之前的时候，那天看到垃圾箱作品的感觉又回到了身上，真正的巨匠级别，如此细腻的写实主义风格，当离着远的时候就看不到笔触，如同国布上的流浪汉就住在这里一样。

　　离着方逸几人现在的距离就能看到画布上清淅的笔触效果，用笔头很小，一笔笔虬实有力，似乎每一笔都是用力的按上去的一样，每一块的色彩都混有其它一些色，似乎是用不同的颜色在一只笔上卷出来一样，单个笔触色彩很杂乱，但是从整体上就只剩下震憾了。

　　“逸说的没错！波比勒的确是算的上站在巨人肩膀上的人了”鲁德看着画说道。

　　几个人一幅一幅的作品慢慢的看着，在每幅作品前面都呆至少十分钟，方逸这里边看着还用指在自己的裤子上，慢慢的划着，推测着老东西是怎么画出来的。然后如果让自己来画该怎么样。

　　“你们怎么到这里来的！”

　　方逸几个小伙伴正在专心的看着眼前的作品，一幅风景画，讨论着仅仅几棵树两三只懒洋洋的山羊就使整个画布上油滥着不可言喻的生命力和感染力。

　　听了这一句话，方逸几人一转头就看到了瘦瘦矮矮的垃圾箱站在离着自己自己两三米远的地方，现在正在对于方逸几个人吹胡子瞪眼睛的一脸怒气。现在的垃圾箱穿着灰色的大衣，看样子这大衣法有些年头了，脑袋上顶着一个鸭舌帽，下身穿着同样灰色的裤子黑色的皮鞋，而且是那种老掉牙的款式，头子尖尖的。这身打扮非常的“复古”很有点儿以前方逸看到的杂志上八十年代青年的样子，不过现在穿着就显得非常之二！简直是二到了顶点上了，马上在后面就能加个逼了。

　　安德尔斯说道：“我们开车过来了！”对于老头语气中的不客气，安德尔斯听了就火起了，你再牛就可以这么对我的朋友？你算哪根葱？再大师画的再好，我不鸟你也就不鸟你了！

　　听了安德尔斯的话，方逸和贝罗尼卡都忍不住笑了两声。方逸笑完了继续嘴角向上翘着玩味的看着波比勒。

　　本来波比勒这话是对于方逸、克希马和鲁德说的，尤其是方逸，现在波比勒一看到方逸就气不打一处来，想起了这个小子在博物馆对自己的态度。然后才是鲁德和克希马，这两个人虽说和自己只见了一面，不过也不是什么好鸟，牙尖嘴利的。现在这个不认识的又是这样，真是溅人们都聚到一起来了。

　　“我是问谁放你们进来的！”

　　鲁德摇了摇手中的门票：“我是买了这个进来了，都听说你画的烂，我们几个就想看看你画的有多烂！现在一看果然是不知所谓！你画的都是些什么东西”。说完还上下的打量了一下垃圾箱，你画的是好，这一点儿鲁德承认，但是你一下子跳出来对我不客气，我还要客气对你？自然是没事找事！哪个又是好脾气的！

　　“我画的烂？你们这些毛都没有长齐的小子懂不懂什么叫绘画？”波比勒听了大怒立刻张口对着鲁德反击说道。

　　“不说到了你的年纪，都这个岁数了才能画到这样的水平出来，你不觉得丢人么？”鲁德看着波比勒张口说道：“运气好一点儿的话，一个孩子从五岁开始学画用个五六年也就达到了，也就是十来岁的年纪，你现在多大了？画出这样的东西来有什么值得称道的！”

　　论起气人来说，鲁德当真算的上是牙尖嘴利，一点不认人的！波比勒现在的水准被鲁德比喻成十岁孩子都能画的出来。

　　安德尔斯说道：“本来我还想着去小学教学生，当个艺术老师什么的！听鲁德你这么一说，孩子们都这个水准，我一点儿兴趣都没有了！”安德尔斯大大叹了一口气，对着鲁德说道。

　　波比勒脸憋的更红了，正要张口说话，这时候旁边走过来一个西装革履，穿的非常上档次的中年人，这个中年人轻轻的拉了一下气呼呼的准备反击的老头子的衣袖，然后说道：“让他们看吧，咱们去那边看看，一些媒体的朋友过来了！脾气好一点儿！”

　　波比勒的性格似乎变了一点儿，旁边人的话老头子听了进去，对着方逸几人瞪了几眼然后就转身走掉了。

　　这一点儿让方逸很吃惊！而那个中年人对着方逸几个人微笑着点了点头，然后做了个请的手势，示意方逸几人可以继续欣赏画了，然后这才迈走了步子跟上了气乎乎的波比勒。

　　方逸看着老头的背影夺怪的说道：“这人给老家伙喂了什么药了？这么听话！”本来方逸想着怎么着也要发展成为一场嘴上战斗，谁知道这个中年人说了一句话，老头子就走掉了，按着方逸了解的老头子，不该是这样的啊。

　　“你管他下什么药，反正能制住老家伙就行！身体机能都不管用了还这么大的多气！”鲁德撇了撇嘴说道：“怪不得没什么人体画，原来是姑娘们都受不了他的臭脾气！”

　　“我估计这人是以前穷的没有钱雇不起模特！不过马上就该雇的起了！”阿尔图尔张口说道。

　　“关我们什么事情！”安德尔斯说了一句，然后对着朋友们问道：“大家还要继续看下去么？”

　　“算了！我看的足够多了”现在方逸己经了解了一点，再看下去没有什么大意义。并且这老家伙用屁股想想都知道不会让自己到现场临摹什么的，快点儿打道回府试验自己琢磨的东西再说。

　　克希马说道：“那行！咱们就回去吧！看不到这老东西咱们心情也更好一点儿！”


第271章 巨匠“疯采”

　　波比勒这个老东西成名了！而且是飞速的成名了，就像是一朵黑夜中升起的礼花似的，啪的一声发出的光彩一下子照亮了整个画坛，在大皇宫的画展到了第四天的时候就挤满了来看画的人，而这些人还不是民众，而是活跃在巴黎的艺术家们。

　　就像方逸猜想的那样，画到了波比勒这样写实而且把写实技法推向了新的高峰，出名的速度真是太快了，快到了画展开展一周都没有到，当代艺术中最权威的艺术杂志《艺术评论》就开始对老头子大加赞赏，直接把百年来写实主义第一人的帽子扔到了老头的秃脑袋上。盖过了现在还健在的写实主义大师，路西安？弗洛依德这位英国伟大的写实表现主义艺术家。

　　英国的《艺术评论》杂志可不是中国的那本同名的《艺术评论》名字一样，可是在世界画坛的影响力不可同日而语，那是响当当的艺术杂志中最为权威的，他发出的声音就是给老家伙屁股下面插上的火箭助推器一般，让垃圾箱一飞冲天。

　　跟着就是法国的媒体开始关注，从艺术媒体到大众媒体，似乎法国人这一次是卯足了力气宣扬这位法兰西本土艺术家，一下子就像是要把老头子推往云端似的。现在的法兰西是世界艺术之都不错，不过真正的法国健在艺术家实在是有点儿不太给力，一下子跳出了波比勒这样站在顶端的大师，能不有点儿欣喜若狂？

　　回到了小村里的方逸这一段时间几乎是翻开每一本艺术杂志，亨利？波比勒的名字都会跳到自己眼帘里。

　　同样一些杂志也充斥着波比勒的生平，还有“趣事”之类的小花边，更为突出的就是三流小报，大谈特谈波比勒的生平事迹。虽说方逸对老头子有点儿兴趣，但是这种小报说的东西，方逸可不敢相信。关于老头子一天御几模特，虽说方逸不喜欢老头，但是还是不相信这样的报道，就他的年纪一天几个要不了一周就挂的真挺挺的。这也从一个侧面反映出老东西红了！真真切切的红了！

　　从那天遇见打嘴仗的情形，方逸认为垃圾箱有了点收敛，不过能收敛多久就不知道了。有句话说：狗改不了吃屎，这话虽然难听，不过却很有道理！一个人想改变自身的本性真的是太难了！

　　垃圾箱很不错！撑了两个多月面对着媒体的时候都没有发飙，方逸很了解这个人，一起蹲在博物馆有一段时间，知道这人是什么德性，现在还不知道他站在话筒前，心里憋的多难受！

　　早上方逸拿着杂志，一边吃着自己的早饭一边翻着，翻着看了一眼，就哈哈的大笑起来。

　　“你怎么了？笑成了这个样子？”贝罗尼卡看着望着杂志哈哈大笑的方逸张口问道：“有什么好笑的事情么？”

　　“老东西终于忍不住了！”方逸望着贝罗尼卡笑眯眯的说道，然后开始读着杂志上采访的内容：“波比勒评价毕加索：非洲原始艺术和浮士绘生出的杂碎！”

　　贝罗尼卡听了一愣神：“这有点儿过了吧！”

　　“这是他心里所想的！他终于忍不住说了出来而以！”方逸望了一眼正在喝着咖啡的贝罗尼卡说道：“而且现在他的地位，他想怎么说怎么说！毕加索又不会跳出来和他对骂！”现在画坛这个老家伙就站在金字塔的顶端了，你就是想骂回去也要有那资本。就算是跳一个出来和他对骂，媒体也一准儿兴奋的上窜下跳的。

　　说完方逸继续看了下去，接下来不光是毕加索，马蒂斯在老家伙的嘴里只是画的还行，至于达利，老头子只给了一句话：达利是一个涂脂抹粉的小丑！巴黎大街上演哑剧的小丑，都比他知道什么叫做艺术！

　　至于采访的记者问他曾经毕加索说过的，现在艺术不追求像，因为相机做的更好！更是让老家伙直言：不是相机做的更好，而是他没有能力做到比相机做的更好！相机只是一部机器，不会比人的手和大脑更配合无间！言下之意就是毕加索的立体派只是无能的表现，对于相机的退却，而自己画布上的色彩比相机照的都出色！

　　整个一篇文章看的方逸是乐不可支！

　　垃圾箱终于开喷了！这是方逸心里得出了结论，老头子终于忍不住了，接下来的一个月从后印逸主义梵高之后开始大喷特喷！引起了无数的口水仗！老头子临危不惧，继续跟一些悍卫自己艺术大师的评论家对喷！

　　有了这样的地位，一个从画技上把写实主义推向了一个高峰的人没人说他没有资格喷别人，主流的媒体普遍认为他狂妄自大，但是这种狂妄自大更显得垃圾箱这个人具有独特个性，甚至有些媒体认为没有这份狂妄，波比勒先生就不会取得这么大的艺术成就！

　　这样的论点让方逸有点儿苦笑不己，同时也反映了这些艺术媒体对于艺术家所持有的宽容态度！

　　方逸看明白了，重新出山的波比勒终于从上一次中吸取了教训，再也没有喷过自己的画廊，也没有喷过自己的收藏人！老头子关于这一方面一言不发，就算是说上两句，也是比较平和或者是轻飘飘的带过。

　　对于以前的收藏人来说，被骂那只是老东西的群体攻击，现在手中的老家伙的作品是几倍的往上翻了，现在前期的一幅作品上拍卖就己经是百万美元起步了。这么一看虽说被骂，但是口袋里的银子无疑是多了起来。

　　鉴于老家伙现在作品的表现，就算有老头子以前作品的，大数人也是捂紧了，等着老头子蹬腿！那时候既便是早期的作品也不是百万美元可以买的到的，而且就老头子现在岁数，加上一年半的时间两三幅作品的生产速度，到死他也画不了多少幅作品去！就算他能活到一百岁，也不过是一百幅作品不到，这些作品连世界上著名的大博物馆都不一定填的满，长远来看存着比买出收益更大！

　　老头子有一句狂妄的言论激起了方逸的兴趣。当有人问垃圾箱是怎么画出这样的画布效果来的时候，老头子明确的表示自己所用的一些颜料都是自配的，至于技法方面自己更不愿意多提及！这显示了老家伙的另一个恶趣味：你知道我画的好，我就是不告诉你怎么画的，让你们自己去猜！

　　听到老头子这么说，方逸的心里就暗自的乐了。现在方逸己经是大师级别，而且脑子里也有了材料配方什么的，现在色域之道里面就有指名道姓的老东西私人配制的油料和颜料的方法。至于技法上面，通过这些天的琢磨，方逸也明白了老东西似乎从中国写意画中吸收了养份，至少那个一只笔同时画卷出几种色彩来，有点儿齐白石先生的味道在里面。

　　方逸不会去搬他的技法，因为就算是画出来也不是自己的东西，凭着临摹别人而且是垃圾箱出名，这是不方逸想要的，而且方逸的自尊心也不许方逸这么做，现在自己发展好自己的线性主义就很好，而且从材料上来说，方逸自己现在“研究”出来和将要“研究”出来的，明显要比垃圾箱的种类更全一些！

　　小作坊里方逸对着摆在脚落的画架上发呆，画布上己经显示出了波比勒的一些技法技巧，除了油料和颜料之外，老头子的技法己经被方逸琢磨的差不多了。

　　“逸！”这时门外出现了敲门声，鲁德在门外高声的叫着方逸的名字。

　　“进来吧！”方逸头也不转的对着门口喊了一嗓子。

　　鲁德推开了门走了进来，张口就说道：“我要蓝色，还有棕色，另外给我一份隔离油料和光油！”

　　首先是安德尔斯和克希马试用了方逸“研制”的油料，一用之下就觉得非常的不错，用了一个多月之后，画面的色彩并没有减弱，反而显示出就像是刚完成的一样鲜丽自然，并没有发生氧化什么不好的事情。继方逸之后两人也就把自己原来购买的油料扔到了一边，改用方逸制造的颜料。

　　鲁德和阿尔图尔这边一看，怎么能忍的住，也开始采用了方逸造出来的东西作画。这样画面法色彩有了一定的提升。

　　有了前面的示范，现在哥几个对于方逸制造的东西有了一定的信心，现在只要是方逸摆弄出来的东西，说了怎么用，四人就直接拿过来怎么用，一点儿也不带含乎的。

　　爱开玩笑的安德尔斯，把方逸调制出来的这些材料还起了统一的名字：逸风范！几种色彩都超过了现在市面上买得到的颜色，纯净靓丽而且细腻。这样现在方逸摆弄出来的东西成了线性主义专用材料。一起混的人中就方逸的女友贝罗尼卡还在使用着自己习惯的颜料品牌。

　　方逸略一转头，就看到鲁德抱了两三个小瓶子向着外面走，连忙说道：“你一种就拿一瓶就行了，抱了两三瓶，克希马几个还不要到你那里抢？”这人趁着自己不住意一下子每种拿了两小罐子。

　　“你也不多造一点儿”鲁德把怀中的一些颜料放到了架子上嘟囔着说道：“大家这段时间都很忙，用的颜料也多！”

　　方逸听了笑道：“我又不是专业产颜料的！再说了我一个人怎么弄你们几份颜料和油料！我正想在今天的聚会上提呢，你们几人每天都抽一人过来群我生产一些！”这些人用顺手了也不好，方逸这手工小作坊快跟不上他们的使用了。

　　“能雇人代替我们么？”对于埋头在小作坊里磨颜料，鲁德是一点儿兴趣没有！口袋里有银子的鲁德一下子就想到了顾人这个主意。

　　“泄露了我的配方怎么办？”方逸望了一眼鲁德说道。

　　这句话问出来，鲁德的脑子就有点儿不好使唤了，抱着自己的颜料一溜烟的走了出去。


第272章 小作坊招工

　　这段时间和接下来的时间，方逸五人都相当的忙，因为要准备自己的作品，接下来的不光有威尼斯双年展，还有第二次的美国联展，只不过这次没有上次这么大的规模，只有四个城市。虽说规模变的小了，但是规格却高了，这一次的展厅不再是借用大画廊或者是别人的展馆了，而是在一些美术馆的展厅里展出。

　　现在五人的作品价格在美国市场逐步的升高，己经被画廊推到了三十万出头，方逸的作品现在美国市场的价位到了三十五万左右，暂时性的在五人中领跑，其他的四位小伙伴们也都超过了三十万美元一幅。

　　邹鹤鸣不光是忙碌这个，还要把五人的作品推荐给各人国家的展览馆。希望五人的作品能够在各自的国家馆中亮相。

　　方逸算是最为忙碌的一个，不光是要准备自己的作品，还要回国去参加好友张旭的婚礼。在国内的时间不可能多，甚至连中国传统的春节今年都不会在国内过。

　　“接下来咱们有点儿小麻烦了”方逸坐在了沙长上对着一众好友说道：“材料的生产有了瓶颈！下面的时间我没有太多的时间投入到画材的制作中去！”

　　本来方逸并没有考虑过自己五人一起用颜料究竟要多少，现在大家都习惯了自做的颜料，方逸一个人全靠手工有点儿顾不过来，而且随着颜料和油料的品种越来越多，这个情况还会继续加重，现在己经到了不得不讨论的时候了。

　　克希马听了方逸的话，想了一下说道：“雇学徒生产吧！我们几个也腾不出手来帮你制作颜料！”

　　“想不到发展着我们又发展回去了，回到了以前的手工作坊的境地！”安德尔斯打趣的说道：“工业化带来的影响马上就对我们几个无用了！”

　　手工作坊似的制造颜料，那是很久以前了，现在几乎所有的艺术家都是拿来主义，谁还会去调配颜料！不过用这些日子，众人感觉方逸制的东西实在是好，再让几人用回去谁都不乐意了。

　　“还是那个问题！配方保密的问题！”对于这个事情方逸张口就说道。

　　克希马问道：“你不是申请专利了么，那还怕什么？你如果不放心的话，雇佣他们之前签定合同好了！找个律师拟定一下合同”。

　　对啊！方逸想起来了，自己有点儿钻牛角尖了。忘了自己这是身处法国，这里的对于山寨管理还是非常的严格的，不会有什么今天学完了技术，躲到了一边就开另一家厂子的现像，就算是有那也能发挥律师的作用！

　　“是啊！那等我从回内回来的时候就准备找人！”方逸一拍大腿说道。

　　阿尔图尔对着方逸说道：“你准备找几个人？我们也不能老是用颜料，也该出一点儿力气！别的没有，雇工人的钱还是能出一点儿的！”

　　“要不要扩大一下生产的规模，要么？逸，你就推出一个自有的品牌算了！就是我说的逸风范！我回去给你做个包装设计和品牌LOGO，保准你看着满意！”安德尔斯张口说道。

　　方逸看着好友笑着问道：“你觉得我们谁是做推广的料？要不你放弃绘画的时间去推销什么我的风范去？不光算你的股份，你还是CEO！全权管理了”。

　　安德尔斯听了眨巴了一下眼睛说道：“还是算了，我没这个能力！”

　　就现在几人的小名声还推出自己的颜料品牌？就算是五人把自己的收入全投进去，怕也是打了水漂的多，现在谁会用方逸捣鼓出来的材料？就算是有人用论起推广，在坐了几人没一个干的了的，论起画画来一人顶上几个，论起做生意，几个捆在一起都不够人家看的。

　　看着安德尔斯打了退堂鼓，方逸就笑着说道：“我看雇两个人就行了，大不了三个人！做出来的东西就足够我们五人使用的了！也不需要专职，兼职就行了！”

　　“那雇员的工资我们几个包了吧”克希马望着身边的几位朋友说道。

　　鲁德听了没有犹豫的说道：“没有问题！”除了雇一些不着调的模特，鲁德几乎就不花什么钱，雇个人一点儿问题都没有。

　　安德尔斯张口就问道：“那么工资定在多少一个月？”

　　方逸看着安德尔斯望向了自己，立刻摆着手说道：“你问我我哪里能猜的到，这个问题还是问问别人！”

　　鲁德想了一下说道：“一个月大概二千五百欧怎么样？比来均工资高一点儿！”

　　“我看不错！”

　　“嗯，这工资也不算太低！”阿尔图尔张口说道。

　　这边工资一说出来，方逸这边也就点了点头觉得不错！五个都觉得这个工资定的有水准，比法国的平均工资高点，但是也高不太多。

　　纷纷觉得满意的时候，五人就没一个能弄明白所谓的平均工资是怎么算出来了。要是真正的生意人在这里，一准儿嘲笑五个白痴蛋儿！这种普通的体力活儿一个月一千五百欧都有人抢着干，别说二千五了！

　　虽说克希马这些人都穷过，不过谁也没有正式的在一家公司上过班，哪里知道这些调调，几人就知道拿平均工资说事了，一点儿也不了解人家公司是怎么运作的。还好的是，现在做为崭露头角的艺术家，五个真是不差钱！这点儿小钱也没入大家的眼！

　　“那什么时候招人？”鲁德得意的定完了工资，就对着方逸问道。

　　方逸想了一下说道：“等我回来吧！”

　　“等你回来我们手上的颜料不够怎么办？”阿尔图尔望着方逸问道。

　　“我就回去四五天的时间，马上就回来了”方逸张口说道，今年自己哪里有时间在国内过上十几二十天的。参加完张旭的婚礼，陪父母两天然后看着自己的狗就回来。

　　“那还好！”鲁德听了点了点头很满意的说道。

　　“你们都不回去过圣诞节？”方逸对着朋友们问道。

　　“不回去！”

　　“没什么意思！”

　　这就是几人给方逸的回答，对于这个事情方逸挺奇怪的，自己四个朋友没一个回去过节的，不过也不好问人家的家里事情。

　　定下来小作坊的招工，方逸这边就想起了栾晓，也不知道这人在巴黎找没找到合适的半工半读的活儿，要是没找到的话，反正自己这里也雇人，合适的话就让他过来好了，肥水不落外人田嘛！

　　想到了这里，方逸就对着朋友们说道：“上次我的那个朋友不知道找到了打工的地方没，要是没找到的话，我问他愿不愿来小作坊里干活！”

　　“我们只要看到颜料盒是满的就行了，至于你雇什么人不感兴趣！”安德尔斯一听方逸这话连忙摆了下手，示意这种事情就别来烦自己了。

　　克希马和鲁德还有阿尔图尔也不在乎方逸雇什么人。

　　方逸自然是站了起来，走到了外面给栾晓打了个电话，问他找到了打工的活儿没有！

　　栾晓那头一听说方逸这边有活儿，而且工资二千五百欧一个月想了一下还是答应了下来，还是最终感谢了一下方逸，这小村子离着巴黎真是太远了！而栾晓自己也没有驾照，拿着方逸开的工资虽说看起来不错，不过来回的路费加在一起就根现在的工资差不了多少了。

　　回到了屋里，方逸这边刚坐下来，就听到克希马问道：“波比勒的技法你推的怎么样了？”

　　“你们呢？”方逸从口袋里摸出了一支烟，抽烟的都来了一支点上了对着朋友们问道。

　　阿尔图尔说道：“我没什么进展！”

　　“我还是停在上一次的境地”安德尔斯说道。

　　“我有了一点儿想法，但是就觉得画的不对，画不出他的色彩来”鲁德张口说道：“可能是材料的问题！”

　　“我有了些思路，也是偏色的问题！没有当时看到时候的感觉！逸，你想到了没有？”克希马说完看着方逸问道。

　　“技法上我有了点儿心得！”说完指了指自己带来的画布。

　　“色彩还有问题啊！”鲁德看了一眼方逸的画布说道：“没有他那种锋利感！”

　　“那是颜料的问题，应该不是我们的技法问题！”方逸张口说道，技法上的东西这一段时间方逸都夹杂着分为几批告诉了朋友们，而克希马几人也各自吸收了一些有用的东西，溶进了自己的作品中，至于颜料之类的，方逸真没什么兴趣摆出来，脑子里有更好的，当然不会用老头子的东西，说不准哪天老头子就要告自己偷了他的配方什么的。

　　方逸站了起来最后的演示了一下卷色的技法给朋友们看了一下，然后讲解了一下自己的心得，大家一起探讨了两个多小时这才散场。

　　第二天的中午，方逸和贝罗尼卡刚吃完了饭，就听到门口的敲门声。

　　“有什么事情？”方逸一打开了门，就看到门口站了一位四十多岁的村民，都是住村里的，方逸也很熟悉了，请进了屋里坐下来然后问道。

　　“逸！听说你要找人到作坊里干活”这位一张口就说道。

　　我靠！这消息就传出去了？方逸脑子里跳出了一句话。这才一上午的时间就有人得到了消息过来“面试”了！


第273章 莽撞少年

　　早上来了好几个人，最前面三个人都是给方逸盖过小作坊的，干活还可以在方逸看来都挺靠谱的，最先来的三个人就成了小作坊的第一批工人，每人聊了两句方逸就把小作坊的招工定了下来。

　　接下来几乎是村子里的五分之三的人都跑过来问了一遍。己经雇了人了，谢谢！这句话挂在了方逸嘴边一个下午。

　　“这又是谁啊！”方逸放下了手中的碗从餐桌边上站了起来，方逸猜测一准儿是来问自己的小作坊招工的事情，要是鲁德几人早就扯着嗓子叫自己的名字了。

　　“你有什么事情？”方逸拉开了门就看到一个十三四岁的孩子，正站在自己门口，脸上带着一点儿稚嫩的望着自己。很显然方逸以前在小村里并没有见过这个孩子，不知道从哪里跑来的。

　　“先生！我想要到您的作坊工作！”这孩子看着方逸眨巴着眼睛说道：“我不要工钱，而且干活很卖力的，只要包我的三餐就行了！”

　　方逸听了立刻摇头说道：“我的小作均己经招好了人，而且你才多大？”不要钱的包身工那在以前很多资本家都喜欢用，不过现在这个年代，你说招个不要钱而且十三四岁的孩子给你工作？那跟自找麻烦有什么两样，法国的法律又不是吃素的！逯到你不说法律就是舆论压力就够你喝一壶的。

　　“回去吧！好好的去学校上学！知识改变人生！”方逸对着小子说了一句，然后就想关上自己屋门。

　　少年轻轻的用手挡在了门上，对着方逸说道：“先生！我想跟你们学画！”

　　“什么？”方逸听了一愣下神，然后说道：“巴黎有很多艺术学院，而且现在谁下带学徒啊，这种方式太过时了！你想学画就去老实的读书考美术学院！跟着我们学什么？而且我们也抽不出时间来教导你！就算是有时间，我们也不知道教你些什么，老实的去学校吧”。

　　少年睁着眼睛看着方逸继续说道：“我知道比安奇先生、范德马塞特先生，卡努先生和弗洛先生都没有上过学！您我不太知道，我想上学并不是很重要是么？”说完这句话眨巴着眼睛像只小流浪狗似的看着方逸。

　　方逸听了少年的话，张口问道：“你叫什么名字，住在哪里，怎么知道我们的？”

　　“我住在隔壁的小镇上，我叫迪恩？林特格！我听这个小镇的人说的，你们的作品能卖到二十几万美元，那一定是大艺术家，我想跟你们学习，以后我的作品也能卖到二十多万美元！”少年望着方逸说道。

　　思索了一下，方逸张口问道：“你画到什么程度了？可以画人像了没有？”

　　听方逸这么一问，少年有点儿不好意思的挠了挠头：“我不太会画画，也没有学过！”

　　你真行！方逸望着少年有点儿愣神了！什么都没学过，那就是听说自己五人一幅作品卖了二十万过来的，这孩子还真是够天真的！什么都没学过就敢敲开自己的门说跟自己五人学绘画！

　　“我们五人的风格虽是差不多，但是表现的手段有些差别，你准备跟着谁学？”方逸随口问了一句。

　　少年想都没想立刻望着方逸说道：“我想跟范德马塞特先生学习！因为我觉得他很酷！”

　　靠！方逸又一次的傻眼了，面前的这个十三四岁的小子想和鲁德学习，鲁德的那个画室说白了有模特来的时候就跟皮肉场似的，方逸和克希马四个没事的时候都不想进去，到了这小子的口中却成了酷？而且十三四岁的孩子呆在那地方？可以想像以后是个啥样子了，说不定比鲁德还疯！

　　不过！既然想和鲁德学习，那你拍我们家的门干什么？

　　“你想做范德马塞特先生的学生，那你因该去问他！我可代替不了他作这个决定！”方逸望着少年说道，说完指了指鲁德房子的方向说道：“他就住在那里！”让这小子去烦鲁德去吧。

　　少年望了方逸一眼，说了一声谢谢，就向着鲁德的房子走去。

　　方逸笑着摇了摇头，然后关上了门。

　　“这孩子想和鲁德学习绘画？那以后可有的看了”贝罗尼卡支手晃了晃手的叉子说道。

　　“听说我们一幅作品卖二十万这小子就过来了！”方逸叹了口气说道：“也不知道这孩子脑子里怎么想的！感觉他的意思就像是找份工作似的这么简单，拿起画笔人家就给二十万似的！而且还没什么基画础！让鲁德去烦吧！要是收下了他从基础教起！”

　　贝罗尼卡听了笑着说道：“鲁德要是能教他才是奇迹！”

　　“那就不关我的事情了！”方逸边说着边坐回到了餐桌旁边，继续的起了晚饭。

　　吃完了晚饭休息了一会儿，方逸和贝罗尼卡一起出了门，准备到安德尔斯和阿尔图尔住的小客厅里去展开今天的讨论。

　　刚出了门，方逸就看到刚才的那个少年垂头丧气的从自己小院子门口走过，犹如一只斗败了的公鸡，蔫了吧唧的。而且还是单独的一个人向着村口走去。

　　方逸看着己经完全黑下来的天，少年所说的小镇子离着这里开车还要半个小时左右，这少年凭着两只脚要走多久？

　　“你的家人没有送你过来？”方逸对着少年问道。

　　少年张口说道：“没有，我自己偷偷过来的，我跟父母说的时候他们反对的很激烈！”

　　“你送他回去吧，这孩子还不知道要跑多久才能到家！”贝罗尼卡对着方逸说道。

　　方逸点了点头，摸出了口袋里的车钥匙对着少年招了下手向着自己的车子走去：“来吧！我送你回家！”

　　“谢谢！”少年对着方逸和贝罗尼卡说了一声谢谢就跟着方逸上了车子。

　　驾着车子开出了村子，方逸就看着垂头丧气的少年说道：“你没有什么基础，被人拒绝也很正常！我们自己都才刚刚有点儿小名声，实在是没有多余的时间来教你！”

　　这样直接找上门想拜人为师，看起来很有勇气。不过这只能是一般小说里出现的故事，勤奋好学的少年拜见一位心仪的艺术家，这位艺术家就会被少年的勇气和什么乱七八糟的一堆打动，收为弟子，然后你好我好大家好的。

　　但是现实中这样做其实对于艺术家来说是个挺讨厌的事情，你想想动不动就有个人过来打断你的工作进程，敲开你家的大门说要拜你为师，你心里怎么想？要是成了大名以后，那也不要创作了，就接待这些直接敲自己家门的人就行了！

　　这种突然找人门来，不光是不礼貌而且让人反感。至少你要约一下然后获得许可才能到人家里来拜访。

　　“我知道了！但是我还是决定要走这条路”少年听了方逸的话点了点头，然后又坚持说道。

　　方逸从自己的车子里摸出了一支铅笔和一个速写本：“随意的画点儿什么，你熟悉的东西，让我看看！”

　　少年的坚持还有家人的反对，让方逸有点儿想起了自己以前的情况，就决定看看少年的画，看看不位少年有没有前途。

　　少年接过了速写本子，然后翻到了空白页，拿起了铅笔画了起来。

　　方逸等着少年画了两分钟，在本子上扫了一眼就转过了脑袋看着车前面的路，脑子里并没有跳出少年的名字，也就是说少年并没有能留传到后世的名声。就是这几笔画出来也和普通未学过的学生没什么两样，实在看不出天份在哪里！

　　“我画好了！”少年把本子递到了方逸的面前。

　　方逸接过来看了两眼就放下了本子。

　　“您觉得我有没有天份？范德马塞特先生说我没有天份！”少年望着方逸说道。

　　“你想听实话么？”方逸看着少年点了点头：“说实话，我并没有在你画的东西上看出什么特别的东西来！”

　　少年听了方逸的话，本来眼中带有的一点儿希翼又暗了下来，不过两三秒之后又对着方逸说道：“我还是想干这一行！”

　　转了一下脑袋看着少年一眼，方逸在心里想道：这孩子虽说不能流传下去，但是不能说明这孩子以后不能靠这个吃上饭，不流传千古在当世混的好的多了去了。

　　“如果你想学好画，我只能给你们小建议。去找个老师教你基础，基础不错了以后就去博物馆体会和临摹名家作品！”

　　方逸说道：“但是我不能给你保证，说你只要做到了这一点儿就可以把自己的作品卖到什么价格，很大的可能是一生都过的平淡无奇，甚至是生活拮据！你知道鲁德他们，那也听村里人说过他们刚来时候的状况！你要有心理准备，这碗饭不是这么好吃的！”

　　说完了上面的话，方逸就闭上了嘴巴，专心的开着自己的车子。对于这位少年方逸只能做到这一步了，该说的都说了，至于他怎么选择那是他自己的事情！

　　等送少年到了家门口的时候，他的父母己经在家里无比着急了，看到方逸送自己的儿子回来非常的感激，想留方逸喝点儿东西，不过被方逸找个借口拒绝了。

　　看到这个小家庭，方逸有点儿明白少年为什么一听一幅画二十万美元，就要去跟着自己五人学画了，这个小家庭两个大人带着六个孩子，而且房子并不大，门口停的车子也是破破烂烂的，可见一家人日常的生活水准并不高。

　　方逸不觉得自己是救世主，干不了他老人家的活儿，去挽救少年的人生什么的。也明白这少年自己教他说不定有一天就能靠着自己的名声混个逍遥的小日子。

　　但是方逸认为送他回家，并且给他个建议就足够了。一没天份二没感情的，自己没必要在他身上浪费太多的时间，何况自己还没有时间去干这事情。

　　对着少年的父母挥了挥手，方逸发动了车子向着小村的方向驶了回去。


第274章 地满意房子太小

　　安排好了小作坊，花了两三天的时间，教了三个人怎么样生产自己现有的颜料和油料，油料什么的还好说，颜料的棵粒经过了机器打碎以后，还要手工研磨成及其细小的颗粒，好在雇的三个人都挺任劳任愿的，干起活来也相当的仔细，颜料磨的比方逸自己做的还好。

　　把小作坊的事情都交待了，方逸这才动身回国。

　　回国也没有什么好说的，无非是参加张旭的婚礼，和朋友们续续旧。几天的时间很快的就过去了，方逸准备动身从美国绕道再去法国。因为邹鹤鸣给方逸找到了一块地，照片上方逸看着挺满意的，现场去看上一看合适的话，方逸就准备从口袋里掏钱了。

　　邹鹤鸣现在的身份不光是方逸几人签约画廊了老板，更像是几人的朋友！连着方逸买地建房的事情都在帮着张罗，至于方逸到了洛杉矶，更是提早了一步帮着方逸订下了酒店而且开着车子到了机场去接人。

　　“你的行礼这么少？为什么贝罗尼卡没有和你一起来？”邹鹤鸣看着方逸手上只提了个旅行包就从通道口里走出来，直接张口问道：“难道还有什么大行礼拖运了？”给了方逸一个拥抱后邹鹤鸣看着方逸手上的包说道。

　　方逸听了拎了拎手上的包：“衣服什么的都在里面了，没什么大玩意！贝罗尼卡这段时间有画展，再说了她要是跟着我一起去中国，我那里能这么快回来！她早就想去看看长城什么的了！”

　　“那走吧！”

　　邹鹤鸣想伸手帮着方逸提着包，不过被方逸拒觉了：“没什么东西挺轻的！接下来咱们就去看看地儿？”

　　“现在都几点了，哪里看什么地儿！先到酒店里住下来，明天我们再去看”邹鹤鸣并肩和方逸出了机场，开上了车子向着酒店驶去。

　　到了酒店里住了下来，方逸就开始拿起了手机给家里报平安，然后就是给女友打电话，说了自己到了酒店里，然后大致什么时间回去之类的。

　　“咚咚咚！”门口传来了敲门声。

　　方逸对着电话说了一句：“可能是我叫的客房服务到了，回去再和你说！拜拜！”听到电话那头传来了贝罗尼卡的拜拜，方逸这边才收了线，向着门口走去。

　　打开了门，看到进来的不光是服务生还有邹鹤鸣，就直接示意两人一起进来。

　　服务生推着小车进来，摆好了东西然后从方逸的手中接过了小费，说了一声谢谢就帮着两个关上了房门走了出去。

　　“我来和一起一起吃，咱们边吃边聊！”邹鹤鸣一屁股坐到了桌子旁边，拿起了叉子就开始吃东西。

　　方逸张口说道：“你来拼餐也不说一声，咱们两个大男人一起躲在房间里吃东西，你看到刚才服务生审视我们的目光了没有？有看他看着我们就像是看两同性恋似的！”

　　“这有什么大不了的，在这里属于合法！”邹鹤鸣边吃边说道。

　　在桌旁坐了下来，方逸也吃起了东西，边吃边问道：“地方从照片上看着还不错！三十英亩的地儿也不小了！”

　　“你要是认为小的话，旁边的两个小农场你也可以买下来！”邹鹤鸣喝了一口酒对着方逸说道。

　　方逸听了摇头说道：“我要农场干什么，上面也没个草什么的，难道你还认为我没事的时候还有空种点儿土豆玉米什么的？”

　　“你不想种庄稼那就种上草不就完了么，就算是你不种上草，放上一两年不用你种那也长上草了！”邹鹤鸣扫了方逸一眼说道。

　　“把农场种上草没什么问题吧！”方逸有点儿担心，万一老美这里有什么耕地不可占用那不就是麻烦了？

　　邹鹤鸣抬头问道：“能有什么问题？现在这些小农场也赚不了什么钱，大多数的时候还要靠着政府补贴一点儿！”

　　“明天去看看吧！”方逸这边对于地有点儿兴趣，想想看在国内的时候跟自己老师一起，弄了个一亩左右的，还要论着级别来，伯父还说给多少要多少！现在三十英亩的地十几万美元就搞定了，在方逸看来很不错。

　　“可惜的时只有你一个人买东西！他们都准备拿着钱干些什么？”邹鹤鸣对着方逸问道。

　　想了一下，方逸笑着切着手中的牛肉说道：“他们不知道拿着钱干些什么，还没考虑好在哪里定居，一直放在银行里呢！”

　　克希马四个人可能都是穷惯了，一下子现在手头都有个上百万美元的，不知道怎么花了！现在蹲在小村子里还是像以前一样，吃饭画画，画画吃饭，至于什么衣服车子什么的都没有想过换，现在四人还只有两辆车子！

　　“他们应该找人女人帮他们花钱！”邹鹤鸣听了用餐巾擦了一下手，打趣说道：“赚钱就是让自己的生活过的轻松惬意一点的，这钱放在银行不就是一堆数字么，有什么意义？”

　　“我赞同这个观点！有钱就要让自己的生活过的舒服起来！”方逸点头说道。虽说现在方逸不花什么钱，和贝罗尼卡住在小木屋里，不过以后方逸一准儿要搬进大房子里去的，也稳稳的要买一幢大房子。

　　两个人边吃边聊，方逸这边就听着邹鹤鸣说着明年美国展览还有威尼斯双年展的事情。对于把方逸安排进国家馆，邹鹤鸣打听了一下，也发了一些消息，不过明显的这位美国小画廊的经理没什么份量，享受到了拖字诀的待遇。

　　方逸直接说道：“还是租个摊位吧，到时候我自己去办个展！克希马他们进国家馆有消息没有！”

　　“阿尔图尔和安德尔斯差不多了，克希马也有很大的可能性，鲁德现在己经确定了下来。现在就你一点儿音讯也没有！”邹鹤鸣说：“我己经几次发函给中国的组织方了，但是都没什么确切的消息！要不要我去中国一趟？”

　　方逸听了直说说道：“还是不用了！你别忙活了！还是想着帮我张罗一个摊位！如果克希马他们有什么问题，还可以和我一起搭个伴儿”。邹鹤鸣虽说是有个中国人的名字，但是本质上他就不了解中国的事儿，突然一个小画廊就跳出去让方逸的油画作品进展厅？怎么可能的事情，还是现实一点儿吧，自己花钱在场外租个摊子才是正道儿。

　　两个一直聊了一个多小时才各自回房去休息。第二天的一早，邹鹤鸣就驾着车子载着方逸向着小牧场驶去。

　　小牧场离着城里不近，从邹鹤鸣的车子离开了城市，开了快五十分钟这才到了目的地。不过这么远的距离并没有让方逸的好心情发生太大的改变，一路上绿树如荫，很多大树捉拥着小道，车子在鼓起地面的小山包之间穿行，这样的风光让方逸称心不己。

　　“前面就是了！”邹鹤鸣指着前面的一个红色屋顶的小房子说道：“从我们身后到那边的大树林之间的地方，都是属于这个牧场的！一共四十五英亩”。

　　开到了房子前面，一个穿着职业装的年青女人从门口走了出来，看到了邹鹤鸣就开心的说道：“劳伦斯！你好！”

　　双方介绍了一下，方逸才知道这个女人的名字叫艾米莉，是位地产经济人。

　　首先看了一下房子，整个一小房子就没什么看头，东西很齐，不过没一样包括这小房子都没入方逸的眼，要是以后住这样的房子，跟现在方逸和贝罗尼卡住的好不到哪里去。

　　参观完了房子，艾米莉就带着方逸和邹鹤鸣两个去看了一下小牧场的一些设施，什么牛棚，马厩什么的。对于这些东西方逸也不知道干什么用的，反正听着艾米莉说这是牛棚，方逸就点点头，马厩！方逸又点了点头。

　　当看着小牧场周围的风光的时候，方逸就非常满意了起来，一条四五米宽的小溪是草场的边界，整个小溪清澈见底，小溪河道两边全是树木，既便是现在，方逸看一眼都能想像的到，夏日里这里郁郁葱葱的景像。就别提一眼见底，小溪河床底上躺着的五色的鹅卵石。

　　看着方逸脸上的神色，艾进莉立刻说道：“这条小溪即便是丰水期，也只到马腿的高度，想想看买下了这里，你骑着马，马蹄轻轻的带起溪水，在你的耳边传来哗哗的响声，然后看着满眼的绿色，多么令人心醉的景像啊！”

　　“这里面都有什么树？”方逸看着周围的树木问道。

　　艾米莉张口就说道：“主要有橡树、雪松、还有一些枫树和杉树！这个小特场百分之七十是被林地覆盖的，百分之三十是草场！”

　　“小溪的对面是谁的？”方逸张口问道。

　　“那一边也是个小牧场，不过比这里要小一些，有二十英亩的样子也是出售的，大约四万美元的价格！一年的地税二十五美元！”

　　一边听着艾米莉介绍，邹鹤鸣开着车子，三个绕着小牧场这么走走停停的看了一圈儿。对于这个牧场方逸没什么好说的了，就这样的景色，放到国内直接就带着点儿九寨沟的意思了，怎能让方逸不心生暗喜。

　　至于昨天邹鹤鸣说的那两个小农场方逸也去看了一下，之心里算了一下一共四十万美元不到的价格。

　　多大的事情啊！算出了这个数字，方逸就没有什么犹豫，直接对着艾米莉说道：“能给便宜多少，如果这两个牧场和两个农场我都买下来的话！”

　　“给您打个九八折？”艾米莉听了方逸的话，恨不得抱着方逸亲上一口，一下子卖出了四个地儿！

　　“地方不错，就是这房子不太满意！太小了，而且风格上也不合我的胃口”方逸想出了这里的最大的缺点，张口对着艾米莉说道。

　　邹鹤鸣听了立刻说道：“确实是！这样的房子连个画架都摆不下！”看方逸的样子就知道方逸动了心，抓着这个缺点就和艾米莉讲起了价来！显然邹鹤鸣比方逸在行多了，帮着一直这里砍一点，那里降一些，最后谈到了三十六万的价格，方逸满意的点了点头。


第275章 我建房俄国人出钱

　　谈好了价格，方逸这边就准备付款，当然了律师是少了不了的，直接在洛杉矶找了个律师事物所办剩下的事情，方逸自己成了甩手掌柜的。

　　地买好了，接下来就是考虑房子的事情。

　　当然什么房产税保险什么的就现在小房子也没有多少钱可交的，不过要是方逸在自己的土地上再建一所大房子，那就要交的多了。至于多多少要看方逸建多大的房子，还有最终房子的市场估价，这一点儿资本主义国家办起来一点儿商量都没有。

　　回到酒店的房间里，第一句话方逸就对着邹鹤鸣说道：“鹤鸣！帮我找个美国设计师吧！最好年青一点儿的”。

　　“你准备建什么样的房子？木头的还是混凝土的？混凝土的比较贵一点儿！如果是木制的只要不是太出格的东西，随便找一个建筑公司就差不多了，用不到建筑师”邹鹤鸣想了一下对着方逸说道。

　　方逸摇了摇头：“我要混凝土的，带着大落地玻璃简约型的现代建筑！”对于国内的一亩地没能让自己自由发挥，方逸现在想起来还是有点儿不爽。到了这里刚弄了一块儿地，而且四周的风光又这么让自己满意，正是自己大发挥的时候！这一次房子一定要建到让自己满意为止！

　　“你是BOSS！”邹鹤鸣望着方逸摊开了手说道：“说说吧，大体你有什么样的要求，除了风格之外，对于主卧室，多少问客房什么的！”

　　方逸想了一下：“主卧室我就不提了，要四间次卧，六个客房，然后我的画室要和房子独立开来，保证我的画室四面都是通透的！”说完想了一下又张口说道：“当然了还要一个游泳池，嗯！恒温的！”

　　伸手在方逸的肩膀上拍了一下，邹鹤鸣笑着说道：“加洲政府会喜欢你的！这样的房子建好了一年最少要二三十万美元的税！不过这对你来说还真不算什么，只是我有点儿好奇！你知道吧？建这样的房子而且找专业的设计师，我上次给你的支票除了买地剩下来的就只能够设计费用的，你想到了什么方法筹集建房子的钱了没有？”

　　“那有什么！”方逸轻松的耸了下肩膀：“我准备把我收藏的一幅作品卖掉，实在不行就把两幅卖掉！现在俄罗斯的大亨们都疯了！”格里高里的作品现在己经轻松的跳跃过了八百万美元，飞速的直接奔着千万大关而来。

　　似乎这些俄国巨头们为了把本国的艺术品带回国内，己经视卢布为废纸了。而俄国的媒体也对这些大亨们一掷千金，把俄国艺术品带回国内的行为大加赞赏。这个行为在方逸看来，怎么看怎么像国内为了兽首不惜重金的味道，每次回归一个都那么大张旗鼓，整个媒体都似乎跟着疯了起来。

　　方逸不理解这样的现象，要是让方逸说，不如把买它们的钱投入建学校，以后再去把这些东西抢回来。返正也是别人抢去的，花钱再买回来算个什么事儿！

　　“谁的作品？买掉一幅够你建这样的房子？”邹鹤鸣听了顿了一下对着方逸问道。

　　“俄国表现主义画家，格里高里的作品，我现在手上还剩下两幅，这两幅都能算他的代表作品，应该能从俄国人那里换回不少钱来”方逸回答说道。

　　听方逸这么说，邹鹤鸣点头微笑着说道：“那是够了，除了彩蛋还有几个俄国艺术家的作品之外，当代艺术家也就是这位成就最高！确实够你建这幢房子了！”

　　“总体来说就是俄国人出钱给我建房子！”方逸笑着打趣的说道。

　　“这两幅作品现在放在哪里？”邹鹤鸣问道。

　　方逸说道：“现在挂在国内我父母住处，我的房间里！省事点儿我就准备交给国内的拍卖行了！反正上次也是他们拍的！”

　　邹鹤鸣略微思索了一下说道：“要不拿到美国来拍卖吧！”

　　“这么麻烦干什么？”方逸不再乎的摆了摆手说道：“直接在国内卖了换成美元过来建房子就行了！而且美国的税可不轻！”

　　邹鹤鸣看着方逸说道：“你就不懂里面的事情，你在美国卖了虽说税略显重一点儿，但是和中国一比，在对艺术品买卖的税收，真的不算是什么！你在美国出售然后把钱花在了美国，这里面就有减税，如果你全花了出去，税收的钱就会退还给你！你带着美金来美国那你不是白白交了中国的艺术品税么？然后再交房税什么，重复太多了”。

　　在脑子里过了一下，方逸就觉得这个事情儿该按着邹鹤鸣说的来办，国内的艺术品交易税那真是太高了，如果买出了八百万一幅，怕有一百大几十万就要成了税收交上去，至于退税？方逸只是听说过，真还没有见过这玩意儿。

　　邹鹤鸣一说方逸就算过来了，就算是不了解的人，直接上网查查中国的艺术品交易税就知道国内的这玩意有多狠了。

　　“那行！就按着你说的来办，晚上的时候我就给父母打电话，让他们准备把画托运到美国来！”省了一百多万美元，方逸还是很开心的。方逸这也不是逃税，这叫合理避税。

　　“那你还能在这里停留几天？”邹鹤鸣问道。

　　“明天晚上就走！我还有很多的作品没有完成呢！”方逸张口说道，这段时间方逸一直把大部分的时候都投入到了颜料和油料方面，直到现在方逸手头上完成的，并令自己满意的作品也只有五幅，离着到威尼斯双年展上去摆个摊子还有点儿距离，实在是没什么功夫在洛杉矶这里到处乱晃。

　　邹鹤鸣问道：“那找建筑事务所怎么办？”

　　“你帮我找一个吧，我要那种年青有创造力的建筑师，而不是建造出那种四平八稳，无趣的东西！除了这个我就没什么大的要求了”方逸说道。

　　邹鹤鸣听了说道：“你这还算是没什么要求？”

　　方逸笑了笑拍了一下邹鹤鸣的肩膀。

　　第二天的傍晚方逸安排好了这边的事情，直接从洛杉矶坐着飞机回到了巴黎，开始把自己大部分的时间都投入到了创作当中，每天抽出一点儿时间进自己的小作坊“研究”一下画材。

　　一周以后，邹鹤鸣给方逸发来了一些建筑师的资料，让方逸从这些人中选出合适的，以便展开别墅的设计。

　　方逸坐在家中的沙发上看着手头的一些资料，然后问着坐在旁边的贝罗尼卡：“你觉得哪个人更加合适一点？”

　　“我不明白，为什么你要花这么大的精力去洛杉矶建一个这么大的别墅！”贝罗尼卡翻着手上的资料，张口说道。

　　方逸开心的说道：“你是没有去过那里！有时间我带你去看一下！”说到了这里方逸抬起了胳膊手掌呈刀形，切了一下：“那个地方真是太棒了！完全就像是我想的一样，到处是树，清澈的小溪，在树林中常常能见到野生的动物！我还能看到一些鹿，我居然还看到一只狐狸！就别提那些在树上乱窜的松鼠了！”

　　“你难道还想把家搬过去不成？”贝罗尼卡望着方逸说道。

　　“为什么不可以？”方逸望着贝罗尼卡说道：“反正咱们的工作又不要坐在办公室里，听着那些老板们指手画脚的！就算是来巴黎你也方便，拿上护照坐上飞机就过来了！”

　　贝罗尼卡看着方逸说道：“我可不想住到洛杉矶去！”

　　“再说吧！”方逸不以为意的讲道。在巴黎建这么一幢房子那格可就要高多了，就算是在乡村，地价也比自己刚买下的那里高，而且欧洲虽说环境不错，不过毕竟这里己经被开发了上千年了，漂亮的没有了那边的原始味道。

　　“我觉得这个人不错！”方逸指着手中的一份资料说道，资料上写着：怀亚特？弗兰特姆！这个人的一些作品在方逸看来很有趣！

　　从方逸的手中接过了资料，贝罗尼卡翻了一下张口说道：“是挺有想像力的！”看了一下资料轻声的读出来：“洛杉矶詹斯勒建筑事物所？看着这个岁数从大学毕业该没有几年吧！是不是有点儿太年青了一点！”

　　“年青一点儿不好么？”方逸伸手点着贝罗尼卡手上的纸说道：“我喜欢他的创造力，还有想像力！”

　　“有创造力和想像力不假！不过你是要建个建筑，太有想像力的建筑支撑它的可是沉甸甸的口袋！”贝罗尼卡看了一眼自己的男友笑着说道。

　　“钱这个东西马上就有了，俄国大亨们马上就该为我的房子掏钱了！我打算让他充分的发挥自己的想像力！如果设计的令我满意的话，那就多投一点儿钱！”方逸大方的把自己的两只胳膊驾到了沙发的靠背上，乐呵呵的说道。

　　贝罗尼卡一直对于方逸有多少钱不怎么关心，不过还是问道：“那你可准备好了，建别墅几十万到上亿都有可能的，你有这么多钱么？”

　　“上亿的没想过！我己经准备好预算了，几百万不行那就多投一点儿，最终看方案来！”方逸说道。

　　贝罗尼卡听了把手中的资料放下来：“你定了就行了！”

　　“那就他了！”方逸指着这位名叫怀亚特？弗兰特姆的美国年青建筑师说道。说完也不收拾东西，从沙发上站了起来，跟着女友一起进了房间里。

　　方逸现在还不知道，自己这手点了一下，选了这位年青的建筑师，对于这位建筑师来意味着什么！


第276章 被馅饼砸中的喽啰

　　络杉矶的清晨，怀亚特·弗兰特姆像普通上班族那样，穿上了西装打上了领带，整理好了仪容提个公文包准备去上班。到了楼下的时候就看着自己两个淘气的孩子正在餐桌旁边，不老实的吃着东西，一边吃着四条小腿儿还在餐桌下打着架。

　　“安科塔！别老是欺负弟弟！”怀亚特对着大女儿说了一句。

　　“迈克偷了我的玩具！”安科塔立刻对着父亲告起了状来。

　　才四岁的迈克连忙对着怀亚特大声的辨解说道：“我没有！”

　　怀亚特走到了餐桌旁边，伸手把孩子嘴边的饭迹擦了一下，然后对着妻子说道：“亲爱的，我去上班去了！要不今天我送孩子们上学？”

　　“等会我送吧！”怀亚特的妻子走了过来，两个就像是平常的美国夫妇那样吻了一下。然后妻子帮着丈夫整理了一下领带。

　　怀亚特伸着头在自己的两个孩子的小脑袋上都吻了一下，然后提着自己的公文包钻进了家门口的福特车里，开着出了小区。

　　怀亚特住的小区不错，传统的白人小区，治安良好！附近的学区也很不错，孩子上学也没什么问题，小日子过的应该来说很不错。怀亚特一家是典型的美国中产阶级家庭，一个人工作养活妻子和孩子。

　　开着车子出了小区，怀亚特的眉头就锁了起来，现在的怀亚特正为自己的工作担忧。并不是担心自己会作事物所被解雇，而是在考虑着是不是换个地方发展自己的事业。现在怀亚特考虑的不是搬到美国其它的城市，而是想着搬到六千英里以外的另一个国家，自己完全陌生的国度。

　　现在的美国建筑业的发展己经到了顶点，建筑师能发挥的境地己经越来越少了，那种超级摩天大楼或者是大建筑，消息一传出来就会引起无数着名的大事物所的兴趣，每一场竟标都似乎让这些大事物所打的头破血流的。甚至是一些十几年前这些大事务所看不上的小单子，也成了抢手货。

　　大事物所尚且如此，就不论自己所在的中等规模的事物所了。总而言之，美国的建筑事务所的竟争己经可以说是白热化了。

　　大学毕业给自己列出了目标似乎是离着现在的怀亚特越来越远了，什么几年进入大事物所，然后又几年争取成为合伙人！原本从学校出来的雄心壮志，都快在给别人打下手的时间中消磨殆尽。

　　前几天同学给怀亚特发了一条消息，鼓励怀亚特去中国发展，当同学例了自己这几年参与的中国国内一个个耳熟能详的大项目的时候，怀亚特要说自己不羡慕不嫉妒那是说谎。而朋友那一句：美国建筑业己经没什么大作为了，中国！中国才是现代建筑师的理想之地！

　　中国的发展很吸引怀亚特，也知道几乎所有的美国大建筑事物所，都争先恐后的在中国设立了机构，想搭上这辆飞速前进的列车上来。

　　不过想归想，怀亚特可不像是同学，孤身一人说去就可以去的，自己家里可是还有妻子合两个孩子，最大的女儿也不过刚六岁，突然到一个莫生的国家，让杯亚特心里没有底。但是不去呢？难道现在就一直给事务所有名气的建筑师做助手？

　　一边开着车子，一边想着自己的事业，着实的有点儿难下结论的怀亚特轻轻的叹了一口气，暂时性的把这个念头从自己的脑子里抛了出去。

　　到了大楼的停车场，停下了车子，怀亚特提着自己的包进了电梯。进了事物所，怀亚特和往常一样，和同事们微笑着打了一路的招呼走到了自己的办公桌旁。

　　解下了自己的外套挂在椅背上，给自己倒了一杯咖啡，怀亚特打开了电脑，准备处理自己今天的事情，事务所接的一个设计方案通过了客户的认可。而怀亚特要做的就是完善一些建筑内部的细节。

　　这些东西几年来杯亚特己经做了无数次，实在是做的太顺手了，打开了电脑就准备在昨天未完成的地方继续下去。

　　“怀亚特！奥尔森先生让你到他的办公室去一趟！”奥尔森先生的秘书打来一个电话，通知怀亚特，老板有请！

　　从椅子上站了起来，怀亚特抬腿向着老板的办公室走去，到了门口轻声的问了一下女秘书：“老板有什么事情？”

　　“因该是好事情！说话的时候显得很开心！”女秘书对着杯亚特透露了一点儿老板现在心情很好。

　　“咚咚咚！”站在门口敲了一下门，听到里面老板熟悉的声音说了一声：进来！

　　轻轻的推开了门，怀亚特走了进去，顺手带上了房门：“老板，找我什么事情！”

　　“你前面投了一份别墅的设计？”奥尔森从办公桌后面走了出来，屁股侧靠在办公桌上，示意怀亚特从下来，张口问道。

　　怀亚特坐了下来点了点头说道：“是的！我看着他们发布的要求年青设计师，要有创造力，就投了一份试了一下！”

　　对于这样不是要求的要求，怀亚特也是抱着试试的心态投的，当然是以事物所的名义，附上了自己一些作品，当然了很多都是没有实现的，属于方案。对于中不中的怀亚特也没有多想，反正就当是个机会。虽说自己的设计费一小时一百三十美元，算是很低的！不过能用几百万美元去造一幢房子，谁会去在意这点儿设计费之间的差别，一些有名气的设计师也不过二百美元多一点儿。对于被不被别人选中，怀亚特没有去多想。

　　听了老板这个话，怀亚特就不得不多想了，联想到老板叫自己过来，立刻脑子里光亮一闪，张口问道：“您是说？”

　　“对！那个什么艺术家初步选中了你！”奥尔森望着怀亚特笑着说道：“你可以去出方案了！”

　　一种巨大的欣喜感从怀亚特的心里冒了出来，对于奥尔森不相信的问了一句：“选中了我？”

　　“是的！选中了你！”奥尔森走了过来拍了拍怀亚特的肩膀：“我们新客户认为你很有创造力，现在拿出你的创造力，然后拿下他！”

　　说完奥尔森转回到了自己的办公桌后坐了下来：“把你手头上的事情交给别人来做，你接下来的事情就是，用你的创造力，让我们的客户满意！”

　　“好的，老板！”怀亚特张口说道。

　　“现在你出去吧！如果需要助手的话就告诉迪亚！现在你可以去忙你的设计方案去了！”奥尔森说完就对着杯亚特挥了挥手。

　　从老板的办公室出来，怀亚特站在了门口就长出了一口气。

　　“怎么么？是不是好事情？”女秘书看着怀亚特略微有点儿涨红的脸问道。

　　“我接到了一个客户的委托！”怀亚特看着女秘书说道。

　　“恭喜！”女秘书站了起来，给了怀亚特一个拥抱：“马上说不定你就能拥有自己的办公室了！”说完做了一个加油努力的动作。

　　怀亚特对着同事说了一声谢谢，然后就向着自己座位走去，等着把手中正在做的资料交给了其他的同事的时候，怀亚特明显的看到了同事眼神中的羡慕。到了楼层过道的吸烟室里，点上了一支烟，平复了一下自己激动的心情。

　　抽了几口之后，从口袋里摸出了手机，给家里的妻子打了一个电话，等着一接通直接张口说道：“亲爱的！我今天接到了第一份委托，我要设计一幢真正的建筑了！”

　　“恭喜你，亲爱的！”在家的妻子一听说，立刻给怀亚特送上了祝贺。

　　跟着妻子聊了几句，怀亚特回到了自己的作位上，座位附近的同事们都给怀亚特送上了恭喜。对于这些干着助手活儿的人来说，现在怀亚特得到的，就是自己这些人想要的，一个机会！

　　当然了也有这么两三个人在心里后悔，本来自己也看到了这条消息，不过都被自己忽略了。一般来讲，大几百万美元的别墅工程，那都是一些小有名气的建筑师专项，哪能落到自己这样无名小卒的手中，现在居然是怀亚特被人选中了，实在是有点儿让人大跌眼镜。

　　其中的一些人心里还希望怀亚特搞砸了，再说了为一个艺术家设计别墅也挺有难度的，艺术家都很难缠的嘛！

　　不管同事怎么想，等着方逸给的预付金一到，怀亚特就投入了自己最大的热情，开着自己的车子，直接到现场呆上了整整两三天，借住在方逸刚购来的小房子里，去了解周围的环境，然后构思别墅的外观。

　　创造性还有活力，这两个方逸一再要求的东西被怀亚特记了下来，也被怀亚特忠实的履行着。

　　方逸还不知道，自己选的建筑师是个嗷嗷待哺的小喽啰，而且自己的建筑也是人家真正意义上的第一次作品。

　　不过有一点上方逸真是猜对了，怀亚特这位年青的建筑师很珍惜这次机会，光是方案就画了几稿，然后一有空就想着怎么设计这个建筑，画室该在哪里！卧室又该在哪里！客房该怎么安排！整天脑子里就是这些东西。

　　手头有了案子，也就有了额外的收入，工资现在一个月顶以前的两个月还要多，怀亚特真正的偿到了手头有案子的甜头。

　　同时与方逸通过电子邮件也展开了交流，问方逸的喜好什么的，也去了解了一下方逸的线性主义风格。渐渐的方逸就在不知不觉中多了一个朋友，一个建筑师朋友。


第277章 生财有道的意大利人

　　随着双年展的越来越近，方逸不得不加快了颜料的“研发”速度，用以保证自己和小伙伴们的画面效果，九种特别的色彩被方逸摆了出来，供给还处于完善状态的线性主义创立者们。有了这样的色彩，独特的画风己经完全的确立起来。

　　方逸己经尽了很大的努力来保证自己和小伙伴们在色彩上的惊艳程度，希望能在这个世界顶尖的双年展上获得更多的认可。

　　逸！为什么不早点把这些东西研究出来！这一段时间每出现一种新的材料，克希马四人都会对方逸这么来一句，然后抱着自己分到的颜料走进了各自的画室。

　　方逸的别墅设计进展也很顺利，怀亚特绞尽脑汁的六种天马行空设计，有一个叫做白色的碰撞与吸引方案获得了方逸的最后认可，怀亚特还专程的从洛杉矶跑到了巴黎和方逸在一起讨论了两天。方案确定了下来，马上怀亚特着手进入结构设计的阶段，而建造在费用开始超过方逸所想像的大几百万美元，直逼千万而去，至于最后的建造成本现在还不知道。

　　到不了一千八百万去！这是怀亚特给方逸的保证。这样的保证让方逸不得不把格里高里的两幅作品先后送到了纽约的拍卖行！为自己心仪的别墅方案换来充裕的资金支持。这一次方逸准备随心所欲的建设一个心目中独一无二的建筑，或者说是建筑艺术。

　　随着双年展的临近，方逸这边的摊位在邹鹤鸣的安排下己经确定了下来，克希马进入了意大利国家馆，同时进入的还有安德尔斯。至于阿尔图尔因为一些原因没有进入国家馆，而鲁德同样也被排除在了国家馆之外，因为他的画布上过于充满了情欲。被荷兰的组织人排除在外，这一点儿让鲁德一连几天大声的与这位策展人发生了无数次的关系。

　　方逸到是挺开心的，因为有两位小伙伴跟自己一起摆摊！有人陪着的感觉真好！这是方逸听到鲁德和阿尔图尔没能入国家馆，偷偷对着贝罗尼卡说的。

　　有三人同时摆摊，让邹鹤鸣不得不又开始张罗着把摊位扩大。不差钱的三个人直接盘下了一个一百多平的摆摊点！

　　拿到了展馆的平面图，三位艺术家就开始自己折腾摊子的空间设计，这点儿小事情根本不需要什么专业的设计公司来搞，三位艺术家自己就可以摆弄这玩意儿。

　　“这么破的一个地方还不许直接在墙面上乱动！”方逸从在沙发上，手指间夹着一根点燃的烟张口说道。

　　鲁德看了一眼摊位四周的环境说道：“我一定要在门口设计一个东西，说明自己的观点，我要学习库尔贝，虽然不被主办方接受，但是我要提出自己的艺术观点，对于这些所谓艺术的垃圾进行猛烈的批判！”

　　“那位策展人真是激怒了你，是吧？”阿尔图尔看了鲁德一眼，然后把自己的目光转到了手中的照片上。

　　“？%？*！”鲁德从嘴里吐出了段脏话，可见对于被国家馆的策展人拒绝，自认为是当今荷兰画坛最出色的艺术家，鲁德的心里有多愤怒。

　　方逸轻声的笑了一下，然后摇了摇头：“我看我们不如把四周的墙面用四米高的淡灰色木板隔开，然后木板上营造出自然随意的水纹肌理！这样更能突出我们的画面色彩效果！你们觉得怎么样？”

　　“这位主意不错！”阿尔图尔听了点了点头说道，然后目光望向了鲁德。

　　鲁德摆了摆手说道：“里面的东西就交给你们两个了，把入口的地方交给我！我一定要好好的想一下，怎么讽刺那些混球！”说完从沙发上站了起来，对着两位好友摆了下手：“我回家里好好的想一下，看看怎么样才能让那些人混球记住我！”

　　说完鲁德拿起了放在扶手上的外套，走出了客厅。

　　“那咱们明天就动手？”方逸看着阿尔图尔问道。

　　“嗯！就这么干！”阿尔图尔放下了手中的照片，对着方逸点了点头。

　　场内的事情交到了方逸和阿尔图尔的手中，两个第二天就开始忙活了起来，一些小东西不断的从两人的脑袋里冒了出来。然后找公司制作，最后这些东西装了满满的一辆大卡车，奔向了水城威尼斯。

　　从车上跳了下来，方逸望着眼前自己三人的展馆，简直是不敢相信自己的眼睛，张口对着阿尔图尔说道：“这么多在银子花下去，就给我们整了这么个破房子？”

　　眼前的建筑说的好听一点儿是很有历史韵味，说的不好听就是一个待拆除的破厂房，墙面上就是普通的红砖，有些地方砖块己经显现出了被风蚀的效果，而入口就是一个两三米宽，两米多一点高的门洞，两扇普通无奇的大铁门上，斑驳的绿漆不光是起了泡，还有一大片的地方剥落了，露出了带着锈迹的灰红色铁锈！

　　门口就更不用说了，只要见过废弃的老厂房的人都见过这是什么样子的。散乱坚韧的小野草，坚强的树着脑瓜子，离着门口不远处，还有地方露出了赤红的土色，三二颗小石子落在赤土之上。

　　墙面的窗户也是那种老式的钢结构的，要不是上面的玻璃还是完好，并且明亮通透，方逸就以为自己到了废弃的工厂呢。

　　“知足吧你！这里可是威尼斯双年展！有的国家馆比咱们这个也好不了多少，就算是这边的空地，都有人租用了摆放自己的艺术品！到时候你就能看到了”阿尔图尔看着方逸笑着说道。

　　想了一下，方逸心里道了一声：意大利人真是骗钱有招，两年一次刮油的活儿干的轻松无比，而且还有无数的人伸着脑袋往这边凑！

　　到了地方，方逸和阿尔图尔带着跟随自己来的几个帮忙的村民开始卸东西。一直忙活了两个半小时，才把东西卸了下来运到了自己的展览小馆里面。

　　竖起了灰色的肌理木板，遮蔽了四面破败的墙面，然后在塘上挂作品，每人十几幅的作品，这些墙面根本挂不下，有些大的作品到两米多的作品不得不挂的更高一点儿。

　　摆完了作品，方逸叹了口气说道：“怎么看咱们这里怎么像是法国的三流画廊，所有的作品都是堆在一起的！”

　　正在组装着中间一些装置的阿尔图尔说道：“别感叹了，过来帮帮忙，摆弄好咱们的流体蘑菇！”

　　中间的空地上，方逸五个一起合作设计了这个小艺术品，几人称之为流体蘑菇。几株看起来像是蘑菇一样的东西，菌杆成流线的网状联接在一起，菌冠上面是方逸摆弄出来的几种色彩，然后用各自不同的补色连成了网状。非常的艳丽抢眼，算是几人一起摆弄出来的装饰品。

　　或许有人认为这和装置艺术，不过在五人看来就是自己展厅的一个小点缀。

　　两个带着几个帮工的村民正在忙活着呢，鲁德走了进来对着两个说道：“过来看看我弄出来的东西！”

　　方逸听了这话，放下了手中的活儿和阿尔图尔一起走到了门外。

　　一看到鲁德摆弄出来的东西，方逸不由的哈哈笑了起来。鲁德的直接在一个多边形的大板上画了一条大狗，大狗的脑袋上还标上了自己的名字，这只大狗露着尖牙，正在追逐着前面的三条小狗，三条小狗神色慌张，有点儿抱头鼠蹿的味道，三只小狗的脑袋上同样有着名字，分别是荷兰馆的策展人名字，还有两个当时讽刺鲁德作品的荷兰艺术评论家的名字。

　　大狗和小狗的身上都穿着狗衣，三只惊慌逃窜的小狗身上披着荷兰国旗，而大狗的身上则是鲁德自己的头像。

　　整个就是一幅讽刺味极强的漫画，代表鲁德的大狗，神彩飞扬高昂着脑袋，露出犬牙嚣张而得意的追着小狗，嘴里还吐出了一句话，我快要抓住你们了。

　　在狗的上方，鲁德写上了线性主义三要素，线条！线条！色彩！然后在这一行字的下面写了，线性主义的一些看法，其中不光是鲁德的观点，同样还有其他四人的看法，总之就是五人对于共同的风格的一些阐述，算是线性主义宣言。

　　阿尔图尔望着代表鲁德在大狗开心的说道：“我喜欢这个大狗！”

　　“这些狗娘养的！”鲁德听了哈哈的笑了两声，得意的说道：“让这些混球讽刺我！”

　　方逸听了笑了一声没有说话，对于威尼斯双年展来说，有太多的艺术家想削尖了脑袋凑到这里来展示自己，谁都想来拿个金狮奖回去，打响自己的名声。荷兰国内的艺术家们也当然如此，既然都想进，就难免有支持或者反对嘲讽别人，这次是在欧洲不太有名气的鲁德躺枪了。

　　至于阿尔图尔，则是因为自己国家馆己经选定了安德尔斯，再加一个风格相似的也不太合适，这样落选的。

　　其实不论是克希马还是阿尔图尔，只要是有一个人能够拿到奖项，对于整个五个来说都有好处，从某一方面来说，五人是一荣具荣的关系。

　　“你们不能把这个东西放这么远！”当三人看着鲁德折腾出的作品的时候，一位管理人走了过来对着三人说道。

　　“你们可以把作品贴着墙放，但是不能放到这里！越界了，这边的场地属于一个雕塑家的！”

　　真是生财有道！方逸心里说了一句。


第278章 推力与升起

　　万众瞩目的威尼斯双年展，在六月份正式的拉开了序幕，然后开始对着公众展出。人流量就像是突然一下子猛增了起来，也不知道这些人平时藏在什么地方，就似乎平地起风雷一般的不知道从哪个犄角旮旯里头钻了出来，跳到了威尼斯双年展这个繁华的名利场里。

　　国内的人对于威尼斯电影节比较熟悉一点儿，因为有中国导演在这个电影节上抱了金狮回去。但是电影节只是威尼斯双年展中的一个小单元，别的还有五花分门的艺术门类，什么摄影、装置艺术、行为艺术、建筑等等五花八门的东西。也就是说几乎所有的你想看到的，还有你不想看到的东西都会跳到你的面前，对着你说声；hello！

　　现在方逸最不想看到的就是自己展馆门口摆着的几个扯淡的所谓现代雕塑。在方逸看来这玩意儿根本和雕塑不搭边，不光不搭还差着十万八千里呢。两位小伙伴鲁德和阿尔图尔也认为这几个有几盒子就是扯淡！

　　每天一到场，方逸在内心里都要对着几个盒子纠结一下！三个盒子就是普通的方盒子，外面是透明有机玻璃的，里面是五颜六色的女士小内衣，或用红细钢丝拉着，或用白色的棍子挑着，还有的用白色的夹子夹着，望着这三个小方盒子，就像是到了夜总会后台的更衣室里，让方逸极其不爽。

　　场中四十多岁的白人“雕塑家”正在向着过来参观的人群解释着自己的创作理念。这个理念方逸三个第一天就听这位扯过了，什么美什么寓义的，方逸直接没看出来。

　　“每次我看到这位内心都有一种想拿起手机，叫警察的冲动！”方逸转头对着身边的阿尔图尔说道。

　　阿尔图尔听了低声的笑了两声：“这东西就是哗众取宠，想通过这种方式一下子获得别人的认可而以。至于艺术我没看出来什么！”

　　方逸打趣的说道：“我看出来了，这位该去看心里医生，迷恋这个东西是一种病！”

　　呵呵！两人边小声说着，边向着自己小摊子走去。

　　到了门口的时候，方逸抬眼看了一下门口的牌子，上面写着线性主义，下面是自己和鲁德还有阿尔图尔的名字，照片。在方逸名字的后面，印着一枚鲜艳的五星红旗，标识着自己的国籍。同样阿尔图尔和鲁德的后面也跟着自己的国籍。

　　走到了门口，看着牌子上的旗子上面似乎是有了一点儿灰尘，方逸用手擦了两下，看着鲜艳如初这才抬腿走了进去。

　　进了自己小摊子，方逸看到七八个人正在看着自己三人的作品，鲁德正在给一个稍胖的姑娘眉飞色舞的讲着自己的创作理念，还有当时创作时候自己的想法。

　　对于这种微胖丰满的女性，鲁德有一种天生的爱好！方逸几人也都是见怪不怪了，要是国人，方逸说不定认为这人是从唐朝穿越过来的，口味绝对异于常人。

　　转了一圈儿，有人问阿尔图尔的问题，方逸就一个人站了一会儿，看没有人问自己，也就懒得凑到别人前面，拉着别人讲述什么！直接又转出了门开始到处的乱逛了起来。

　　面对公众一开，方逸作为参展人自然不用花钱去购买门票，凭着自己的通行证就可以到处看。所以这些天己经看了不少的展馆，对于这次威尼斯双年展也有了大至的印象。

　　如果和靠谱和扯淡两个标准来评价的话，方逸认为本界双年展，就光论艺术这一块来说，百分之二十靠谱，百分之八十扯淡。而且方逸认为鲁德被荷兰国家馆拒之门外真是太冤枉了。

　　这一点上方逸是有证据的，就在昨天的时候，方逸看到了一个作品，一个雕塑刻画的是一个人物正在打灰机！看到这个东西方逸顿时就是一惊，人物的器官刻画的很明显，套在器官上捋动的手很明显，而从器官中飞出了液体也很夸张，绕着人物旋转着，如同玩艺术体操的运动员手中摆动着长彩条，相当的吸引眼球，同样也让方逸一阵无语！

　　如此私密的事情呈现在眼前，而且看着雕塑人物的形像还是陶醉其中，一付悠然自得的样子，方逸背上的汗毛就立起来了。并且这样的东西还是出自一位有名的艺术家之手！

　　至于什么狗屁行为艺术，方逸就根本不想提了，甚至怀疑用不了几界，这些神精病们就能在双年展上演原始的肉搏战，用来吸引大众的眼球，满足大众的感官刺激。

　　当然了除了这些方逸看起来相当操蛋的东西以外，还是有一些作品值得看的，比如一些国家的国家馆设计，还有廖廖的几位艺术家的作品，不过方逸直到现在还没有看到能让自己眼前一亮，或者说脑子一亮的年青艺术家。

　　没有能从这些现在还不出名的艺术家身上，靠着自己脑子里的东西捡点儿漏什么的，也算是一件憾事！不过方逸认为自己还没看完，还有希望！

　　快步的从一些摆在白色方台上的石头堆里走过，于其说是走过，不如说方逸是逃离！整个大小不一天然形成的石头，摆上了白色的方台，就成了一件“艺术”！而四周还有一些人点着头，作沉思状，看的方逸心里想吐！

　　刚刚逃离了这里，方逸就感到自己口袋里的手机震动了起来。

　　“什么事！阿尔图尔”方逸看了一眼手中的电话，就接了起来。

　　“一位评论家想给我们做个访问，你快点儿回来！”阿尔图尔在电话那头说道。

　　方逸听了说了一声：马上就来，直接挂掉了电话，向着自己的小摊位走去。

　　回到了自己小摊位的时候，方逸看到了和鲁德还有阿尔图尔站在一起的法国评论家让？克莱尔。

　　方逸知道这位评论家是发现这位在对于现代艺术的观点上，某些地方是和自己这伙人相通的，确切的说让？克莱尔就是一位扯着嗓子在艺术杂志上骂人的人，是一位现代艺术批评家。

　　当然了想看懂这位评论家的书也不是容易的事情，因为这位写批评的时候非常喜欢吊书袋子，也就是说喜欢引经据典，一会儿法语一会儿加上拉丁文，或者是德语什么的。言词非常的犀利，而且对于自己看不上眼的现代艺术作品毫不留情。

　　“克莱尔先生！这是我们的朋友，方！”鲁德把方逸介绍了一下。

　　看着鲁德的神色，方逸就猜到鲁德和这个艺术评论界的刺球交谈的很好！

　　“你们的作品让我心情舒畅！我认为是本界双年展最为有特点的作品！当然了我说的有特点不是说那哗众取宠，故作姿态让人作呕的东西！”克莱尔和方逸握了一下手，就直接夸讲起三人的作品来！

　　方逸听了不由的愣了一下神，真没有想到这个刺球对自己三人持有这么肯定的态度！

　　“谢谢！”

　　“不做作，只靠着画布上的情感来感染我！这是我这些年看到的最好的艺术！”克莱尔继续称赞说道。

　　有了这样的开头，接下去聊起来就顺利多了，就连一向面对生人不太善于言辞的阿尔图尔都表现在热情起来。

　　说了一会儿，四个干脆坐到了蘑菇头上，围在一起开始聊了起来，大家聊着创作，聊着想法，而克莱尔手中则是握着小录音笔，时不时的指着墙上的作品对于创作人进行提问。这不太像是一场采访，轻松的份围就像是一场小沙龙。而克莱尔的问话也包括了很多的方面，甚至是各人现在住在哪里也被问及。

　　当访问过后的第二天，克莱尔就带着两位朋友来到了三人的小摊子，然后向两个朋友介绍了方逸三人然后参观了三人的作品。

　　第二天过后，克莱尔就从方逸三人的视线中消失了。而接下来方逸三人又开始了正常的程序，换着看展然后有人提问就解释一下自己的创作，这样按部就班的过了一周的时间。

　　“逸！”安德尔斯手中拿着一份杂志，看到了正要从小摊子出门的方逸直接大声的打着招呼。这一声让在场地中看内裤版现代雕塑的参观者们都抬头望向了安德尔斯。

　　安德尔斯跟本没有注意到旁边的人，加快了脚步向着朋友的小摊位走去。

　　“什么事情这么开心！”方逸被安德尔斯拉回了小摊子门，张口问道。

　　“看看这个！”安德尔斯把手中的杂志放到了方逸的手中，然后招呼着阿尔图尔和鲁德一起过来看。

　　封面上就是五人的合影，方逸和安德尔斯蹲着，半站着的是鲁德、阿尔图尔和克希马三人，这幅照片一准儿是邹鹤鸣提供的。第一次全美展时候在纽约拍下的那张。不过现在到了《art actuel》杂志的封面上。封面上还有一行字：居住于乡村的年青线性主义艺术家们！

　　在文章中，让？克莱尔对于线性主义了风格大加赞赏：不同于威尼斯双年展上其他的作品，也不同于用一根树枝缠上铁丝就告诉你，这是艺术的艺术骗子！我们可以在五人的作品中看到深厚的绘画功底，交织而有力并且色彩或明快或沉厚的线条，是他们作品的基础语言。对于色彩的运用是他们的武器，直至我的内心！不论是对于人性还是风景模特，五个都有独特的视角去用心聆听他们……

　　通篇文章都是对方逸几人作品的肯定！犹其是对于几人后期的几幅作品，更是大加赞赏，直接称线性主义在画坛己经真正的确立下来。

　　对于这样的赞扬，方逸几人当然是很开心，更接下来的参观自己小摊的人数也开始逐见的增加起来。其中很多都是评论家，一些人甚至是带有一点儿挑刺的想法，看看克莱尔夸讲的艺术家到底怎么样。

　　第二篇对于五个肯定的文章来自于德国的艺术杂志，然后是西班牙、意大利的一些评论家都给予了五个很不错的评价！有赞扬就有抨击，而且赞扬多大，抨击也会有多大！

　　不论是批评还是赞扬，总之是让五人慢慢的火了，从现在三人的小摊子，还有克希马和安德尔斯在国家馆展出的作品前而的人数，就可以看出来。

　　现在线性主义名头在这次双年展上伴随着赞扬与批评开始冉冉升起！


第279章 有了五位赫斯特

　　方逸和小伙伴们期盼着能够在这次的双年展上打响自己的名声，在欧洲建立起自己的名声。怀着所有未出名的或者是不太出名的艺术家一样的心情，来到威尼斯双年展――这个艺术奥斯卡的名利场，希望在这里打出自己的名号，让线性主义在欧洲纷杂的画派之中竖立起一面属于自己的画派的旗帜。

　　但是期盼归期盼，五人中无论谁都没有想到自己会以这样的方式跳到媒体面前。一个著名艺术批评家在一本著名艺术期刊上的盛赞，而且这位一直以来都是对着现代艺术家的作品冷嘲热讽，现在突然一下子风格一转对于一帮艺术界新冒出的毛头小子交口称赞。让习惯听让？克莱尔牙尖嘴利，冷嘲热讽的人有点儿不适应。

　　克莱尔的称赞不光是引来的志同道合的评论家的关注，也引来的反对派抨论家的注目，两派一边盛赞线性主义在色彩运用，高超的技法，而批评派则是称带着明显偏向写实风格的线性主义虽然在色彩上有所建创新，不过在整个绘画发展上是一种倒退，尤其是一些全力支持现代艺术和抽像艺术的评论家，更是对五人的作品嗤之以鼻。

　　不论是好的还是坏的，频繁出现在欧洲各大艺术媒体上的五人毫无疑问的红了！伴随着这些称赞声还有不屑声，在越来越大的争论声之中红的这么迅速！火的让方逸和小伙伴们自己都不敢相信！

　　原本打算最好的结果是克希马或者是安德尔斯中有一个人，能够把金狮或者是银狮什么的揽入怀中。甚至是不论什么闪的狮子，两人之中有人捧回了一座都算是胜利。设想的再完美一点儿或者是奢望一点，两人各自都能揽下一座狮子奖。当然了差不多的风格一起捧起狮子，那真是有点儿科幻片的味道了。

　　“我注意到了在威尼斯双年展上出现的有争议的年青艺术家们，他们的作品确实让人欣喜，瑰丽的线条，或明快或沉稳的画面效果，在表述自己的情感方面，他们又各自不同的选了一条自己的道路。整体人强调对于线条、补色的运用，画面上常常可见到一些对于古典技法的娴熟撑控！这显示了五位年青艺术家们深厚的写实技巧。很独特的风格！单独的归于一个画派也未必不可！

　　五人中令我印象最为深刻的是逸·方，这位出生于中国，后又来到法国的年青艺术家！他的作品中没有对于中国国内那一错误时期的邪恶缅怀，没有让我见到那种绿军装，还有闪着光芒的个人崇拜。很多中国所谓的艺术家正是浮躁的利用了这一点，利用我们对于中国那段时期的无知与好奇，用这种表现那一错误时期的作品来吸引我们的眼球，虽然即便在中国国内这一时期也被定义为一场灾难！

　　但在方的作品中我欣喜的没有看到这一点，我只看到了作为一个艺术家独立的思想，还有一颗自由的心！

　　比安奇……

　　范德马塞特……

　　卡努……

　　弗络……”

　　――英国《艺术评论》杰德·培尔（jedperl）。

　　权威中的权威，英国的艺术评论在一个月之后，发表了一篇批评家杰德？培尔的文章，从一定的程度人肯定了方逸和克希马五人的作品。虽说只有小小的一个篇幅，连着配图加文字才是短短的几段话，加上对于五人的小小点评，不过它的影响力是其它的艺术评论杂志所没有的。

　　而现在？现在方逸五个成了威尼斯双年展上的当红炸子鸡，不说是克希马还有安德尔斯的作品面前集聚了众多停足的观赏者，在方逸和阿尔图尔还有鲁德的小摊位前面，想出去看画的参观者还排起了一条二三十人的小队伍。

　　方逸准备去捡点儿漏，充实一下自己口袋的想法撤底的成了泡沫，就像是被捆在了自己的小摊子边上一样，从开展到结束，几乎没有什么机会离开自己的摊子。不光是要接受一些欧洲媒体的访问，还要回答一些参观者的小问题。不光是方逸，阿尔图尔和鲁德也是如此，痛并快乐着被固定在了自己的摊位上。

　　“你真是从中国来的？没想到在威尼斯还能看到这么有名气的中国画家！”一个带着孩子和妻子来旅游的快四十岁的男子用中文对着方逸问道。

　　“看到门口的名字下的国旗了么？那就是我的国籍，错不了！而且你听着我说话，妥妥的石城口音”方逸乐呵呵的打趣的用地道的石城话对着这一家三口说道。

　　男人笑着说道：“是的，是的！这不像是普通话！”

　　“我给你解释一下我的作品？”方逸热情的说道，在异国他乡遇到一个国人，方逸还是挺开心的，虽说国人在欧洲尤其是法国挺常见的，不过这个场合方逸还是很乐意向这一家三口讲述自己的艺术观点。

　　男人对着方逸摆了下手说道：“你歇一会儿吧！我们排队的时候看你讲了好久了！我们也不太懂艺术，就是听说这里很有名的什么画派中有一个中国艺术家，就过来捧个人场什么的！”

　　“谢谢！”方逸的心里升起了一点儿小温暖，然后带着这一家三口看自己的作品。

　　这些时日，方逸和鲁德还有阿尔图尔三人是说了不少的话，甚至方逸三人还不得不弄了一点保护嗓子的东西来照顾一下自己的喉咙，这也算是一下子成名的小代价！

　　接下来不光是中国的游客，还有在中国馆参展的一些国内的幸运儿也来到了方逸的小摊子，不过这个时候，这些所谓的幸运儿到了方逸的面前就显得不那么幸运了！因为他们面对的是一个在本届威尼斯双年展上冉冉升起的一颗新星！

　　这些人不光是来了，原来对于邹鹤鸣想让方逸参加国家馆的申请不屑一顾，一脸拒绝的策展人也来了，不过这次不是来拒绝方逸的，而是邀请方逸去参观国家馆的。

　　老实说国家馆方逸己经是看过一遍了，每一次都强调大打什么中国牌，里面的东西真的让方逸提不起太大的兴趣，你一次看是惊艳，但是每一次都是一些换汤不换药的东西，真是让人有点儿审美疲劳。

　　方逸去是去了，转了一圈就是应付的点头说了一句：不错！就没了下文。

　　要论起最为开心的还不是方逸五人！最为开心的是坐在纽约画廊办公室里的劳伦斯画廊的老板，劳伦斯！也就是邹鹤鸣！

　　窗外的纽约己经是华灯初上，不过劳伦斯画廊里的雇员们却没有一个人离开，十来个雇员们正在自己的办公桌前面或打着电话，或忙着自己手头的事情。

　　“对不起！巴斯特先生！我们画廊的所有作品都己经售出了！非常的抱歉，现在他们的作品都在威尼斯参展呢！”邹鹤鸣面带笑容的听着电话，两只脚跷在了自己的办公桌上，身体靠着大靠背的老板椅，向后轻轻晃动着，而电话机就放在邹鹤鸣的肚皮上。

　　这边的电话刚刚讲了一分钟不到，门口的女秘书推门走了进来，张口说道：“科恩夫人打来电话！”

　　邹鹤鸣捂着话筒对着女秘书问道：“哪个科恩夫人？”

　　“斯蒂文？科恩的夫人”女秘书开心的望着自己的老板说道：“对冲基金SAC Capital的科恩先生的夫人！”女秘书强调了一下说道。这对夫妇现在是美国公认的对于看上的艺术品出手最为豪爽的有钱人。

　　听了女秘书的话，邹鹤鸣立刻对着女秘书点了点头，然后对着话筒聊了两句，就接了这位豪客的电话。

　　“您看上了方逸现在参展的一幅作品？”邹鹤鸣听了电话里传来的声音，立刻张口确定说道。

　　说完了又很为难的说道：“科恩夫人，您很欣赏我们画廊的签约艺术家我真的很开心，不过您看上的那幅作品现在正在威尼斯展出，而且展出之后还要在美国几个城市进行展览，如果您想得到它至少还要几个月以后！”

　　现在的邹鹤鸣是幸福的心痛着，画廊里说是五人的作品都不剩下了，不过那只是对外说而已，每人还有这么一两幅作品在的，不过这些作品并不是现在五人最好的，最好的都是方逸折腾出了主要几种色彩之后的作品，现在都挂在威尼斯的墙上呢！

　　邹鹤鸣现在手头的作品卖给一些老客没什么问题，不过想买给这位大金主就拿不出手了，人家不差钱，要的就是看上眼的艺术家最好的作品！

　　“如果您喜欢的话，可以在美国展的时候购得这幅作品，因为那个时候，所有的作品才会正式的出售，真的很抱歉！”聊了一会儿，邹鹤鸣放下了电话，然后自己都愣了一下，喃喃的说道：“今天我居然拒绝了科恩夫妇！”

　　邹鹤鸣现在感觉就像是做梦一样，科恩夫妇看上了方逸的作品！就算是以前别说是想拒绝，就是想见人家，小画廊主劳伦斯也没有那资格。而现在自己居然就在电话里推迟了人家想要的一幅作品。

　　走到了窗口，邹鹤鸣伸出手拉开了百叶窗，看着画廊里面忙碌的十来个雇员，每个人脸上都带着开心的笑容，忙着手头的活儿。

　　“这几天的日子真是过的太带劲儿了！”邹鹤鸣紧握着拳头挥了一下，走出了办公室，对着自己的员工们吼道：“我他娘的爱死了威尼斯双年展！伙计们，现在我们一下子有了五位达明？赫斯特！”

　　达明？赫斯特在国内的名号不太响亮，但是提起钻石颅骨，也就是《为了上帝的爱》这幅引起巨大争议的作品，可能国内有些人会知道。这位也是在威尼斯双年展上一炮而红的艺术家，不光红了还一举奠定了自己的地位。

　　邹鹤鸣的话刚落音，十来个员工们就抱以了热情的掌声还有口哨声。员工们都明白，签约的艺术家成名了，画廊也就会跟着有名气起来！不会再像以前那样，一出去说起劳伦斯画廊，很多人不认识。用不了多久，别人再说不认识的时候，自己就可以面带职业笑容回答：我们的画廊签下了五位线性主义画派创立者！


第280章 坛子里的讨论

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开！要是邹鹤鸣懂得一些中国古诗词的话，一准儿文绉绉的吐出这样的一句话来，或者来一句豁然开朗什么的，应一下景！不过对于中国古诗词毫不了解，只有一点儿中国血统的老美，邹鹤鸣只能望着自己办公室窗外的纽约夜景，不停的搞来搞去的，发泄自己心中的幸福感。

　　连邹鹤鸣自己都不得不承认，自从《艺术评论》的文章一出来，有几个晚上自己睡着睡着就被笑醒了，就像是现在一样，醒了自己点上了一支古巴雪茄，一只手握着红酒杯，吸上一口，吐出淡淡烟圈，看着一团烟雾就这么轻扬的飘在自己的眼前，然后慢慢的变淡消失在夜色之中。

　　车子不行！太老了，该换一辆了！纽约的房子不够大，里面的泳池现在看来就像是鱼缸似的，也太小了！客厅也不行，家里想要举行个小派对，超过二十人就没地方站了！所有的这一切都不符合自己这个大画廊老板的身份。

　　点燃的雪茄在嘴边闪着暗红色的光，邹鹤鸣沉浸到了以后自己美好的生活当中，雪茄的香味混和着另一只手中的红酒，让邹鹤鸣不光是身体，连心都醉了！

　　“老板！克拉克先生想要继续上次的合约！他想购买上次看中的范德马塞特先生的作品！”

　　对于秘书打断了自己的美梦，邹鹤鸣有点儿小小的不满，不过更不满的是这个叫作克拉克的蠢货！转过身体对着秘书笑着问道：“怎么你还没有回去？己经不早了！”

　　“马上就走！我再收拾下东西！老板，您现在不回去么？”

　　抬起了手，晃了晃手的雪茄：“抽完了这个就回去！这段时间大家都忙一点儿，不过大家的奖金一定会让大家满意的！”说完伸手在桌上的烟灰缸里弹一下雪茄灰。

　　听到了奖金，女秘书很开心，不过还没有忘记自己的事情：“我怎么回克拉克？”

　　“这个有眼无珠的小人！问问他是不是这一次得到了他老婆的许可！”邹鹤鸣轻蔑的哼了一声说道：“还想继续合同？问他是不是这么早就上床，半梦半醒的给我们打的电话！上次的合同！威尼斯成名，《艺术评论》认可的艺术家现在就值这个价？现在他的钱只够逛逛无上装的夜场！”

　　说完邹鹤鸣对不屑的重复了一句：“二十几万美元！哼！”

　　以前这位克拉克看上了鲁德的一幅作品，不过他的夫人认为作品情色意味太浓，挂在家里不合适，因为家里还有两个正处于青春叛逆期的孩子，就终止了合同。一万多的定金也就打了水漂。不过现在这人又想要了！这才有了这通电话。现在想要也就轮不到他想要了，价格变了啊，至少都要翻跟头了！

　　“我知道了！”女秘书笑着扭动着身体转出了门，顺手带上了办公室的门。秘书回人家话，当然不可能按着邹鹤鸣现在语气来，用一句画己经售出，就把这位前面毁约的人打发掉了。

　　美梦被从中打断了，邹鹤鸣再剩一个人的时候就没有兴趣继续做下去，而是开始思考起了后面的安排，现在突然天上一个大饼子，而且是冒着油花的大肉饼！以前的一些安排现在看起来就不怎么合适了。

　　中小艺术馆的两百多平的小厅，或者是博物馆的屁股大的一小块地方？现在哪里能体现五位线性主义艺术家的身份？现在看来以前的有意向的几乎所有的展馆都不合适了，这趟美国城市展的地方基本全要换！就算不换博物馆，那展厅也要换！五六十公分摆一幅画？现在看来就是扯淡，至少之间的距离要上两米五！

　　邹鹤鸣不认为自己手下的五颗晃晃就掉银子的摇钱树，配不上更好的场地！要大艺术馆，要大场地！这些东西该比以前更容易搞到，就凭着五人现在的新锐艺术家的名头。

　　想到了这里，邹鹤鸣就不由的皱起了眉头，夹着雪茄的手轻轻的敲着窗台，开始思考了起来。

　　方逸五个正在威尼斯不停的说着话，时不时的接受一些媒体的采访。鲁德、克希马四人先后都接受了各自国家的主流媒体的采访。而方逸可没这个待遇，国内的大媒体们不关心这些，连国家馆都上不了头条的事情，哪里轮的到方逸在媒体上蹦跶！况且群众们也不一定关心什么艺术，注意力都放在柴米油盐上，或者放到了正在飞速攀爬的房价上了！

　　国内主流媒体关心领导们去了哪里，干了什么见了谁，地方媒体也是这样，关注地方领导们干了什么见了谁，有什么重要的指示之类的。

　　群众们最关心的似乎还不是这个，最关心的是哪个明星又干什么了，哪个明星有了新剧或者是电影，当然了更少不了谁又被着妻子和丈夫偷醒之类，谁又跟谁好上了，谁又和恋人分手了，因为什么分手的，这类花边。至于威尼双年展在大多数的不明真像的群众心里，说不定还认为就只有电影节呢！

　　大众们不知道，不代表这些蹲在一些艺术论坛整日侃大山，扯着艺术的艺术家，或者是准艺术家们不知道，这段时间只要是在艺术坛子里泡着的学生，还有有志于考艺院的学生，当然了更少不了年青艺术家们都开始了一场热议。

　　“方逸居然这么一下子就出名了？现在正在威尼斯双年展上大出风头，昨天我听一哥们说什么线性主义五杰！靠！正当红啊，二十三岁！我三十了孩子都能打酱油了，连展都没混上去！别说这个了，国内出点名的都不愿带哥们我！”路人甲发了这么一句话到了坛子里。

　　跟着路人乙就发言说道：“你要是有钱也可以去参展，方逸的那个摊子是自己出钱租的！我一个朋友去现场看过，不大的地方，三个人的作品挤在里面，还挂了上下两层！听他说现场看比作品的照片好一点，不过也好不到哪里去。说实在话我是没看出来线性主义是个什么玩意儿，看着就像是美国艺术家安德列？科恩的长线条版！”

　　“同意楼上的观点！我也到现场看过，说是写实吧又有点儿飘，整个画面明显的看到层层罩染或者是搓动的线条，说是印象主义吧又不对味儿！就像是一碗杂烩汤似的！”路人丙接过说道。

　　“楼上的几位知道什么叫艺术不？你们自己到现场看过线性主义的作品么？看了一张照片就在这里说了？还安德列？科恩的作品？人家五人随便拿出一个来都比他的写实功夫高！不懂就不要装懂！你让安德列去画人家的作品风格来看看？嘴一张就什么层层罩染，你罩出这样的效果我看看！《艺术评论》都承认五人的技法功夫，你就别说这种丢人的话了！噢！我不知道你们知不知道英国人还有一本杂志叫《艺术评论》！”这位发言的明显是一位喜欢方逸风格的人。

　　路人乙立刻回答道：“别摆出一付无所不知的嘴脸来！英国人的东西就权威了？《艺术评论》说谁牛就牛了？它又不是神！最讨厌你这种人，听外国人放个屁都是对的！不说别的，就是威尼斯双年展现在的水份都很大！方逸这些人就是炒作的好一点儿罢了，要是有人炒我的画，我一准儿卖的不比他差！”

　　“那我不说话了，你说的对！我等着你有一天，把自己的名字贴在双年展上，然后让人家《艺术评论》不承认你的作品！还能让我看着你的画价奔着亨利？波比勒或者是路西安？弗洛依德而去！上大几百万千万美元的！”

　　这时另一位路人丁跳了出来：“大家友好一点儿！没事吵什么吵！方逸出不出名，画卖到多少，还能分你们一点儿不成！咱们谈艺术风格！”

　　路人丙这时接过了口说道：“那我评论两句！方逸的作品总体来说还是有点儿意思的！但上不太，不过你们发现没有？他的作品少了浓厚的中国味儿来，完全就是西化的东西！反正你从他的作品中就看不到太多的中国思想！现在世界画坛上红的几个中国艺术家，哪个不带有很浓的中国风？你像老一辈的赵无极先生的抽象主义作品，我就很喜欢。明显的带有中国哲学思想在里面，就把中国文化和西方的绘画结合的很好！还有程飞先生，丁逸先生！他们的作品都带有很浓厚的中国风！但是在方逸的作品上，你几乎看不到这一点，太西方化！”

　　“同意！中国的才能是世界的！我认为方逸现在红，但的他的作品后劲不足！他必竟是在中国长大，而且是从石艺毕业后才去的法国留学，如果完全走西方的路子，会很不是味道！这样不伦不类的，很难一直红下去！”

　　“赵无极先生是法籍，程飞和丁逸是美国国籍！而且就艺术上来说，不说别的，现在方逸开创的线性主义风格就能甩后面两人几条街去！还什么大师！磕碜不磕碜？一个对于绘画本身没有贡献的人还谈什么大师！我鸟都笑歪了！”

　　“不提国籍，就人家的风格来讲还是中国风的东西！这一点儿你必需承认吧？”

　　“换一个洋女人坐在中式椅子上穿着旗袍，吹个长笛就算是中国风？那我找个中国模特穿上维多利亚的秘密也是中西结合了？”

　　“别管怎么样，方逸现在是红了！顺带着我一个同学也跟着乐了，这小子家里有一幅方逸的作品！前两天问我能不能在明珠换套房子！这小子结婚正愁没钱买房子呢。靠！我为什么就不早点知道方逸！要是早知道我一准几逯住他，让他给我狠画几幅，现在我就不用上班了！对了他的水粉能卖多少？”

　　路人戍说道：“说不准，按着一般国内的拍卖价来说，在国外折腾出点儿小名声的，作品一回到国内，立马在原价上翻个跟头。这过你朋友手里的是早期作品，真不太好估计，要看方逸作品以后的表现！不过算是这样，你朋友运气也是够好的！怎么说也要值个四五十万人民币以上，要是方逸的作品流传的少些，价格就更说不准了！他是怎么得来的？”

　　“他爷爷以前从方逸呆的高中退休，没事的时候去给当时还是学生的方逸作过模特，当时方逸画完把自己的作品签上了名字送给了他爷爷！做为感谢，就这么来的！”

　　“为什么我没这样乐于奉献的爷爷！”

　　“哈哈哈！楼上的，你就是有也要呆在方逸的高中才成！”

　　提到了钱的时候，话题就开始跑偏了，每个人都想着如果自己手上有方逸的画，能换成多少银两，甚至有人问够不够家里养个老婆，外面再包一个小的！包括不屑方逸作品风格的人也开始胡思乱想了起来。

　　谁都不知道，论坛里有一个人一声不吭的听着，而且琢磨起来。这人虽然自己手上没有，但是知道哪里有！而且这一幅画还不是小画，是一幅大画！金钱的诱惑实在是让人着迷，这位看着屏幕，看着这些人的意淫似的讨论就笑了起来！但是心却飞到了那幅画的旁边！

　　“怎么样把这幅画毫无迹象的弄到手呢！”这人自言自语的说道。


第281章 先把横幅挂起来！

　　这位一言不发的人正是蹲在宿州家里上网的老余，也就是重新绘制过方逸三联木板油画的那位。这位照着方逸的原作画过而且改过，当然印象深刻！就想不深刻也不行！当时照着原作描绘的时候，方逸的画就摆在眼前，有些地方还是画的事实而非的！因为自己手上的功夫差着那时候的方逸太远了！当时边画边想着孙成富这个东西一点儿不懂艺术！

　　虽然体会到了方逸技法的厉害，不过老余也没怎么往心里去。国内画油画的嘛！大家都明白在国际上是什么个地位，就算是方逸能在国际上闯出名号，保守估计也要到四十几岁，到那个时候就算是方逸出名了，说不定自己也都进了土里了。

　　现在事实摆在眼前了，方逸二十三岁的年纪就出名了，在威尼斯双年展上大出风头，而且洋鬼子还承认了他和朋友们创立了一个新兴的画派？这家伙真是不得了！一个画派的开山宗师之一，作品拿到国内来，就凭着洋鬼子承认的这个名号，就能让国内的一些土财主们掏腰包！

　　在国内画坛看了几十年的老余可不像坛子里的年青人，一幅画什么换房子换什么的。如果老头现在手里有一幅，绝对要安心的捂着，等着国内的拍卖行的动作！

　　“你们说的方逸是石城艺术学院的那个么？刘鸿硕的学生？”老余伸出了二指禅打字法，在键盘上花了一分半钟敲出了一行字。

　　“当然是那个！还能有谁？”立刻就有一行字跳了出来。

　　老余看到了这行字最后终于十打实的确定了他们所说的，就是自己知道的那位方逸。看着键盘上的键，老余敲了几分钟这才打出了一段话：那位同学，让你的朋友别急着卖方逸的画，第一个卖的就是试金石，等等看！房子这个东西又不会跑！别看着房价涨的飞速，绝对不会有他的作品涨的快，让你的朋友先存着吧。

　　蹲在坛子的里老余这次真的说了一句实诚话。就经验还有对国内市场的了解来说，老余可不是这些毛头小伙子能比的。就是要卖也要等着国内的收藏家，大土豪们充分的了解方逸再说！现在那些穷的就剩下钱的豪客们很多还不知道方逸是谁呢，怎么可能掏口袋，展示自己一掷千金的豪迈！

　　“老头子，怎么还不睡觉！”老伴对着老余崔促说道。

　　“马上就来！”老余听了老伴的话，退出了坛子，然后关上了自己的电脑。

　　洗漱之后，老余躺到了床上睁着两只眼睛望着房顶，盘算着怎么样把那幅三联画搞到手！而且开始估算着方逸作品的价格。

　　第二天的一大早，老余就开始打电话，然后四处托人打听，方逸在国内到底流传出了多少作品。

　　在石城方逸的母校高中，孙老师正在美术教室里继续发挥着余热，教着美术班！

　　“如果你们想考别的学校，不论是央美还是杭美，王启洛的风格比较讨巧！如果你就是想呆在石城，上石城艺术学院那么别的不学，就学方逸的风格！在石艺，方逸的风格特别的受阅卷的老师喜欢！”孙老师指着墙上的四周的范画说道。

　　经过这几年的高考检验，虽说上普通一类二类高校，学校几个班的考生们没什么大的增加，不过美术班的录取比例确明显的增加，上一年美术班有八九人考上了国内的美术院校，现在对于普通的美术生，这所高中也有了一定的吸引力，就像是现在班上的十几个人，水准比朱政的那一届要好上了不少！

　　孙老师开始详细的给十几个应界生分析方逸还有王启洛风格，先从线条的运用，然后是色彩的搭配！一连讲了四五年的东西，孙老师讲起来是口若悬河，滔滔不绝！

　　这时教室的门推开了，一个二十几岁年青的长裙姑娘站到了门口：“孙老师！有人打电话找你！说是您以前的学生，王启洛！”

　　“王启洛！”孙老师望了一下年青的姑娘，看着人家点了点头说道：“那秦老师你帮我给学生们讲一下，我去接接电话！”

　　说完老头转年出了门，向着办公室走去。

　　现在美术班的办公室不是以前的样子了，这里真成了一个办公室，和学校其它的办公室一样，两张桌子面对面的摆着，一共分成了两组！坐在一进门办公桌旁的，是学校新招的两位美术老师之一，名字叫做徐兵的年青人，和刚才的小秦老师一样刚从师大美术系毕业。

　　“王启洛？”孙老师拿起了放到一边的电话张口就问道：“现在在首都过了怎么样？有时间回石城的时候，过来给师弟们传授一下经验！”

　　王启洛听了笑着对着孙老师打趣说道：“现在还用的着我回来？让方逸抽空回来那才是正理！”

　　“方逸怎么了？这孩子混出来了？”

　　“岂止是混出来了，马上就是一派宗师了！”王启洛在那头说道：“现在正呆在威尼斯双年展上笑傲群雄呢！”

　　“威尼斯双年展是怎么个东西？方逸怎么跑那里去了？”孙老师听了不解的问道。这也不能怪孙老师知识面儿窄，毕竟只是个高中美术班的老师，并且年纪大了上网都有点儿不习惯，再加上现在国内的消息还是有点儿闭塞！

　　王启洛那头对说道：“不光是威尼斯双年展，英国人的权威艺术杂志《艺术评论》也肯了方逸的风格！现在方逸一飞冲天了！”

　　“《艺术评论》？”

　　旁边正在埋头自己事情的徐兵听到了这两个名称，顿时就联想起了现在在网上听到的名字方逸！这一联想就不自觉得张口对于孙老师问道：“难道现在网上讨论的方逸就是咱们学校毕业的那个？”

　　徐兵是在网上听说了，不过知道方逸是哪个学校毕业的人还真不多，就更别提还有人混淆视听，胡说一气的！有些人别说把毕业的中学，就是方逸的籍贯改了都有，差不多每个省都出了一个叫方逸的画家。

　　孙老师对着徐兵摆了摆手，听着王启洛那头花了七八分钟的时间说完，这才放下了电话，对着徐兵老师问道：“这个威尼斯双年展还有英国人的什么杂志就这么厉害？”

　　“真是画我们挂墙上画范画的那位？”徐兵又一次张口问道。看着孙老师点了点头，徐兵这才张口说道：“的确很厉害！现在网上都传疯了！我也看到了，没联想到是这个方逸！”

　　“这孩子怎么一下子就在外面闹出这么大的动静，一派宗师？这才多少岁？”说到了这里低头算了一下：“二十三岁的开派宗师，这不会是开玩笑的吧？”

　　说到了这里继续看着徐兵问道：“网上的东西有谱儿没有？我听着怎么觉得这么悬乎？”

　　“打电话的王启洛就是那个王启洛吧？我跟他不熟悉，您认识他，您觉得他的话靠谱么？”徐兵问道。

　　孙老师点了点头：“启洛这孩子因该不会大老远的打电话过来，拿我这个老头子开玩笑！”

　　“那我在帮你问一下！”徐兵说完就开始打电话，现在徐兵拨的是一个认识的在石艺读研的一个朋友，要是消息确定的话，石艺就该知道。

　　孙老师从徐兵口中得到了消息，为了保险期间，想了一下，又坐回到了自己办公桌上，接开了抽屉，翻开了小本子，拨通了朱政的电话。

　　“孙老师！您就乐呵着吧！您启蒙了一位世界级的艺术家！”

　　朱政在电话的那一头打趣自己的老师说道：“对了！学校里那些方逸的范画，所有方逸留下来的作品，您可要看好了，十来副的作品一起加起来现在少说也值大几百万的！说不定用不了两三个月就翻跟头了，因为国内的市场上就没有几幅方逸的作品，除了学校的，就是现在我借居的方逸画室里的这些了。您让学校买个大保险箱，白天让人看晚上锁起来，找专门的人看着！现在石艺以前挂在墙上让人随便看的方逸高考卷子，都被人戴着白手套取下来了！”

　　朱政的话让孙老师撤底的放下了心来，又聊了一会儿，孙老师才挂了电话，坐在办公桌上消化了一下，又对着年青的同事问道：“我们挂在墙上的几幅画值几百万？”

　　“方逸在国内卖出了多少画？”徐兵问道。

　　“真正卖出的就两三幅的样子！”这是孙老师从朱政那里打听来的确切的消息。

　　徐兵听了张口说道：“那是差不多了，少说也是这个数！”

　　“但我听着怎么就这么悬乎呢，在什么展上出了名，被一本杂志肯定一下就成这样了？”孙老师还是有点儿想不明白。

　　徐兵说道；“的确是红了！您不知道，现在咱们国内的所谓的顶级的什么几金刚几天王的，一幅作品三四百万，都是上了这个展受关注的。当时可没有方逸这样的效果！方逸看来在国内混的不怎么样啊，才卖出了三幅画”。

　　“朱政说他不介意卖多少画，二十岁刚出头一幅二十几万，不太好卖，而且这孩子家里也不缺钱！”

　　“也是！现在家里没点儿小钱的哪里还玩的起艺术啊！光是补习班就上不起了！”徐兵叹了口气说道。

　　孙老师从自己的办公桌上站了起来：“这事情我去和校长说一下！”临出办公室的门，老头子嘴里还嘟囔了一句：“也不知道《早报》和《晚报》干什么吃的！也没个报道，要是王启洛不打电话我还不知道！”

　　老头子有点儿抱怨自己常看的报纸来了，并不知道作为石城的地方小报，哪里有什么国际消息来源去关注威尼斯双年展？连主体的要闻都是从别的报纸共享来的！

　　到了校长室，和新来的校长说了一下这事情。

　　这位校长可不是以前的那一位一心扑在普通高考升学率上了，现在的这位刚上任了三年，一心的想搞出点儿成绩，而美术的这一块就是被这位当成的突破口：普通高校升学率搞不过别人，那就剑走偏锋，玩玩别人不太愿玩的艺术呗！也是成绩不是？

　　听了孙老师的汇报，校长又找人确定了一下，最后发话说道：“先把横幅挂起来！”


第282章 刮油的打算

　　送走了孙老师，校长一个人坐在办公室里，开始想着横幅上要写什么，这东西关健就是要出彩，现在自己掌控的学校出了一位名人，那一定要好好的宣传一下！从某些方面来说也是自己的成绩不是？虽说方逸走了自己才来，不过是美术啊，和自己所倡导的剑走偏锋方针是一致的，方逸这么一出名不更显得自己高瞻远瞩？

　　热烈庆贺我校校友方逸在世界画坛大放异彩？

　　不行！言之无物！校长想了一下不满意的用手中的钢笔画掉了新想出来的标语！

　　热热庆贺我校毕业生方逸大师开创新画风！

　　也不行！看着让人有点儿弄不明白！

　　对着这个条幅，校长一个人坐在办公桌后面绞尽脑汁，冥思苦想！

　　“哎！太长时间没写东西了，现在有点儿力不从心了！”校长看着纸上画的一整页画满了横线的标语说道。遥想起当年在教育局帮着领导们写稿子时的洋洋洒洒，下笔千言！立刻一种江郎才尽的感觉！

　　又憋了一个小时这才在纸上写下了一句话：热烈庆祝我校XX届毕业生方逸先生，在威尼斯双年展上大放异彩！同时受到世界权威《艺术评论》杂志的盛赞！开创线性主义先河！

　　“虽然长了一点儿，总算是重点突出，言之有物！”校长满意的点了点头，然后拿起了桌上的电话，打给学校的总务处。

　　“校长！这条幅有点儿太长了吧！学校里的大道挂不下啊！”总务处的主任接过了校长送过来的纸条，一脸苦恼的说道。

　　校长一听有点儿不乐意了：“你还指望一条横幅就写满？那能写出什么东西来！分两条嘛！两条不行就三条！还挂在入口的大道上？挂那里给谁看！挂到校门口的大门顶上！”

　　总务处的主任一听立刻点头说道：“那我立刻去找人做横幅！”说完就向着门口走去。

　　“等等！”校长立刻叫住了主任：“我这边的话还没说完呢！再找人按着美术室里画的尺寸定一些框子！现在几根木条这么一架，成什么样子！这点儿小钱你们总务处都舍不得给！这可是学校的重要资产！框子要好一点儿的，别在这个上面省钱！”

　　总务处处长听了嘴上说道：“我立刻去办！”想了一下又补充问道：“学校里不光是方逸的画，还有一些其它学生的作品，是不是这次也一起搞起来？”前段时间您还嚷着节约经费一切为了新教学楼呢，孙老师提了几次，一两千块的事情你都驳回了，怎么今天这口风一下子就变了呢！难到是被几百万激的？

　　校长想了一下，点头说道：“那就一并搞起来吧！别人的用料可以省一点，但是方逸的作品一定要保存好了！弄个玻璃框！别让学生们没事干随手就可以摸几下！摸坏了怎么办！”

　　“校长！这画真的值大几百万？”总务处长问道，然后建议说道：“我们新教学楼不是正缺资金么，要不等着合适的时候卖一两幅出去缓解一下？”

　　“你懂什么！”做为支持美术教育的校长，虽说以前专业是语文教育，不过现在还是了解一点儿里面的门道的：“教学楼的钱总会想到办法！无非是多腆着老脸问市里要罢了，这卖出去，你认为你还能原价买回来？”

　　说到了这里，身体向后仰了一下，得意的说道：“按着孙老师刚才和我提的，方逸的作品从开始到上石艺，很多都在学校美术班里挂着呢！也就是说方逸这一段时间内的成长过程都被墙上的画记录了下来！等着方逸在国内家喻户晓的时候，就是拿这些作品出个画册，不比卖上一两幅画来的实惠？再说了，等方逸回来，请他参观一下母校，还能从方逸那里化点儿缘过来！艺术大师们都不怎么缺钱的！”

　　这话一说出来，就证明这位校长真的是还有点儿水准，看的还算是长远，连着怎么从方逸身上刮点儿油水都想到了！可见这位校长当的还挺称职的！当然了现在校长的名头还没像以后那样被一两个害群之马给弄糟了！这位校长干的还行！

　　说到了得意处，校长又张口说道：“如果你卖光了画，让方逸回来看什么？以前的楼换成了新大楼？漂亮的自己都不认识了！然后想看看自己以前的作品，也被卖光了！那别人还会回来第二次么？就算是回来了，也没有一点儿回忆了，回来干什么啊！”

　　说到了这里，校长不禁想起了自己的母校，前两年去的时候除了学校的名字，所有的都变了，自己这个前校友一进了校门简直就要迷路了！这还回忆什么啊！感觉自己的青春就成了烟云，四年中生活的点滴记忆，被那些看到的毫无印象的新建筑击的粉碎。只得感慨一句：母校的变化真大！

　　想起了这事情，让校长有点儿伤感，对着主任挥了挥手。

　　第二天的一大早，上学的学生们还有街上上班的行人就看到了，中学门口挂起的三道横幅，然后校门口的两边也摆起了五色的彩旗！

　　威尼斯扮演着艺术版本灰姑娘的五位当红炸子鸡，现在五人的日程被安排的满满的，甚至邹鹤鸣还从纽约给五人派来了三位秘书，专门负责接待和安排媒体，处理五人的事务。

　　“呼～！”拖着疲倦的身体，回到了酒店的方逸看着美国小秘书送上来的明日接受采访的日程安排，不由的出了一口气。

　　“我觉得现在自己跟电影明星似的！”阿尔图尔也看着手中的日程安排，脸色有点儿发苦的说道。

　　颇有长相的小秘书听了阿尔图尔的话打趣说道：“您现在就是艺术界的明星，明星艺术家！就相当于拍《心灵捕手》一炮而红的马特？达蒙！”

　　阿尔图尔看着小秘书说道：“我长的像那个什么马特？达蒙么？”基本上不看电影的阿尔图尔根本不知道这位达蒙先生是谁！

　　噗嗤！方逸有点儿忍不住笑了起来，跟着克希马几人也笑了起来，然后小秘书也跟着笑了起来。

　　“有什么好笑的！”阿尔图尔看着几位好友问道。

　　“没什么！”安德尔斯拍了拍阿尔图尔的肩膀说道：“你比那个马特看起来顺眼多了”。

　　方逸望着克希马和安德尔斯问道：“你们有没有希望入围奖项？”

　　“有很大的可能！”克希马张口说道：“国家馆的策展人私下和我交流的时候提到这个事情，说我有很大的机率捧回一个奖怀回来！反正不是我就会是安德尔斯，现在我们的风头正劲，评委会又是一向提倡新艺术的！”

　　安德尔斯这时也说道：“嗯！很可能把一座奖杯颁发给线性主义！我们国家的策展人也是这么预计的，不过这个东西不到最后的结果出来很难说！”

　　“说实在的，奖项现在也是锦上添花而以”鲁德说道：“我们这次的风头出的够大的了！我以前的一个朋友说有些投机人开始问他购卖我的作品了！一出价就是十万欧元！前期的作品都卖起这个价了”。

　　“提起这个事情我才是伤心！”克希马说道：“以前我呆过的一间乡间小旅馆，那个老板对我很不错，房租什么的也很便宜，最后看我实在是付不起钱，就免了我的房租。当时我很感激，以两幅作品作为感谢！不过前段时间有报纸报道，那个让我讨厌的旅店老板娘用我的作品当旅馆的入口门垫用，己经被人踩的面目全非了！根本就无法修复了”。

　　安德尔斯听了摇头说道：“我以前的作品也有保存不完善的，但是没有你这两幅作品下场这么惨！”说到了这里转头对着方逸问道：“逸！你有没有听到这样的事情？”

　　“我的作品都挺好的吧！因该没人花十几万去当门垫什么的使唤，而且我的作品卖出的非常的少，就是仅仅几幅而已，剩下的都在我国内的画室里存着了！”方逸思考了一下说道。自己的作品要不在几人朋友手里，最多的就在自己的画室贮画间里挂着呢！

　　看着有点儿失落的克希马，方逸安慰的说道：“你也别太难过了，比你还痛苦的怕是那位旅馆老板娘了！估计想死的心都有了！”

　　听了方逸的话，克希马说道：“也算是个安慰！报纸上报道，当听到这两幅用来垫解的画一起值二十万欧元的时候，那个令我讨厌的老妇人抱着被人踩烂的画大哭不己！”

　　方逸认为自己的作品不会遭受克希马几人作品的待遇。这些日子以来，总会听到几人的作品被毁坏，尤其是在几人出名以后。反正几人还活着，去过哪里住过哪里，有什么样的朋友艺术媒体也都采访的七七八八的了，有胆识的就带着钱按图索骥，跟着几人的足迹寻找就行了！遇到偏远的地方，信息不通畅的说不定还有捡个漏什么的。毕竟以前四人呆的都是相对偏僻的地方！

　　己经出现了几次有人用一两百欧购得克希马四人作品的事情了，这样的事情传出来又刺激了一帮人，现在这些人正在沿着克希马几人的生活轨迹，收罗着几人早期作品，用以炒作谋利！

　　方逸自认为自己作品被买家保护的很好，一点儿也没有想到自己的一幅得意之作，现在正蹲在阴暗的解落蒙尘，而且既将上演一初你争我夺的好戏！将要发生的故事拍个电影都够了。而自己另一些习品也让几家欢喜几家愁，围绕着这些东西展示出了人生百态！


第283章 老余的智慧

　　欧洲的投机者们到处去收购克希马四人的早期作品，为什么就没有人想到跑到中国沿着方逸的足迹，去捡方逸的早期作品呢？不是这些人没有想到这一点，不光是有人想到了！而且还是一拨子人都想到了，这些人就是想着立刻登上飞往中国的航班，不过那是不可能的！去中国的大使馆办签证不要时间啊？再说了怎么着大使馆也要问问你们这帮洋鬼子，么事跑我们国家干什么来的吧？

　　这些人一边望眼欲穿的等着中国大使馆的签证，一边满欧洲乡村乱窜，继续翻地三尺的找着克希马四人的作品。

　　这边有人等着签证了，本来就呆在国内的老余也打听的差不多了，当然了这个事情也没花老余多少时间。在国内而且还是一个省里，虽说老余的地位离着刘鸿硕差的太远，但是只要厚着一张老脸去问，总能问出一点儿门道出来的。

　　知道方逸大至的卖出过多少画以后，老余把这幅画搞到手里的意识就更强烈了，甚至于老余想到，只要把这幅作品搞到手里，自己剩下来的日子躺着吃都够到自己蹬腿的那一天了！这可不是小画，而是几米乘几米的巨制，方逸在国内画过的最大的作品了！

　　拿起了手中的电话，老余的手都有点儿发抖，按下了接通的键，老余听着耳边传来的接线音乐，都能感到自己的心扑通扑通的乱跳声！

　　“余老师！昨天吃饭的时候我还想到你呢！这段时间一直没怎么见到您，是不是又有人找您作画去了？”电话那头传来的老余熟悉的孙成富的声音。

　　老余按耐住了自己的心思，让自己的语气变得像往常一样平和：“是啊！这两天接了一个活儿，有人要一幅大幅的装饰画，现在我正准备起稿呢！”

　　那头的孙成富一听立刻回道：“怪不得这些时间你没来我这里坐呢！又接了多少钱的活儿！”

　　“也不多！就十来万的事情！”老余打了个哈哈说道：“对了！我这里正好少了几块板子，现在委托人要的急，要是等着手头的板子干这时间有点儿紧，我记得你有这样的板子吧！就是上次年青人画砸了的那样的就行！”

　　说到了这里，老余的心跳的更快了，作为一个一向端着架子以读书人自居的老余，内心里也不太看的起孙成富这类的爆发户，认为他们这类人没文化！

　　读书人老余干这个事情可是破天荒的头一回！要是三五十万的老余这个读书人不会看在眼里，现在面对的不是三五十万么！这时老余的眼里看到了几百万！几百万就可以让老余抛开了斯文人的面子了！

　　这心里跳的厉害一方面是心虚，一方面也是怕孙成富早就得到了方逸出名的消息。不过听到了孙成富的回答，老余就把心放回到了肚子里。

　　“你说的那个带着娘气小子的画？”老余这边一提，孙成富就想起来了，几十万买了个娘里娘气的画，虽说过了两年多孙成富还是记得很清楚的！

　　“对啊！”老余的心里又是一抖：“那几块板子还在吧！”

　　“这个不好说了，我要找人到仓库看一看！谁知道有没有人拿去干点儿什么！”孙成富想了一下，孙成富还真不知道这几块板子扔到哪里去了，只记得自己应该是让人扔教堂的仓库去了。

　　听到了这里，老余心里咯噔了一下，自然的张口就说道：“那我下午自己去看看，要是还在我就拿回来，也不能算拿，就算我花三千块买吧！”

　　“就这点儿钱算个什么事儿？算了吧！”孙成富一听才三千块，这还不如不收呢！三千块钱在孙成富看来，刚够自己一晚上去卡拉OK点两个公主开瓶酒的钱，拿了自己都嫌丢人！

　　老余听了立刻说道：“这是别人钱，不收白不收，也是材料费用不是？到时候你给我开个票，注明了木板！我拿去给那位报帐去，要是我自己要的，你想问我收钱我都不带提的！”

　　“哎！那行了！你要是找的到，就直接到公司财务交钱去吧！让财务给你开！我收这钱还不够丢人的呢！”孙成富听了也只好这么说道。

　　“那我马上就去，下午的时候准备开工了，有点儿急！”老余有点儿担心方逸三联作品的命运，要是真的被一些工人在少料的时候锯下一块来，老余说不定气的一头撞死！

　　跟着孙成富聊了一会儿，老余就立刻揣上了准备好的四千块钱，打了个车子就奔着教堂而来。

　　到了教堂下了出租车，老余就看到教堂两边装饰着一些彩条，感情今天还有人租用了教堂结婚呢。看了一眼，老余就觉得这办的怪异。这对结婚的新人直接在教堂的大门旁边摆了桌子收份子钱！

　　“对不起，先生！您有请柬没有？没有请柬的人不能进去！”老余急匆匆的走到了门口，就被两个人拦住了。

　　老余灵机一动走到了门中的台子上从口袋里抽了一百块出来：“对不起！这边来的匆忙，我是新郎的朋友，这是我的份子钱！”现在老余一心想着三联画，哪里有时间和门口的人纠结。

　　收了一百块的份子钱，门口的两个看门的再也不看老余一眼。老余自然是迈着小腿儿健步如飞的走了进去。

　　进了教堂，一抬头就看到教堂的假神父，在神神叨叨的说着什么，借天父圣母的名义在一本正经的胡扯！

　　老余当然没心思去看听假神父乱扯，直接走到了侧面找这里看仓库的胡老头！

　　推开了放杂务的小库房的门，老余一眼就看到胡老头正坐在两块木板钉的简易小桌子边上，一边喝着小酒一边吃着两个塑料袋子装的卤菜。

　　“老胡头！原来你在这里啊！”老余一看到胡老头张口就说道。

　　胡老头望了一下老余心里想着我一看门的孤老头子不在这里在哪里？不过从嘴里说出来的就是：“余老师，您找我有什么事？”对于老余，胡老头还是有印逸的，跟自己的大老板是好朋友嘛！

　　“上次的那个画上画的几块木板现在还在么？”老余也没空和胡老头客气，张口就问道。

　　“什么木板？”胡老头不解的问道。

　　不用胡老头说，老余一扫仓库里的东西，就看到了一个用麻布罩着的高木板，靠在仓库墙上的角落里。整个仓库里就是这东西有这么高而且这么宽。看到了这个东西，老余不自觉得就迈于腿向着木板走去。

　　轻轻的掀开了麻布罩子，一阵灰尘立刻从麻布上飘了起来。老余不得不退了半步，用手扇了扇自己面前的灰尘发出咳咳的两声。

　　胡老头端着酒杯来到了老余的旁边：“你说的是这个啊！”

　　“嗯！”老余嗯了一声，然后掀开了麻布罩子，上面的油彩透出了条边。不过现在的色彩上己经被灰尘掩盖住了，看起来显得很灰暗。

　　老余用颤抖的手轻轻的把三块木板拿开，并排着靠到了墙上。

　　令老余吃惊的是，整个三幅作品保存的相当好，只是现在上面沾染了一些灰尘！画过油画的老余自然知道，只要稍微清洗一下，就可以除掉这些灰尘了！

　　“没想到保存的这么好！”老余喃喃的说道，然后转头看着身边的胡老头问道：“这麻布是你盖上去的？”

　　胡老头把手中酒杯里的酒一饮而尽：“那是当然，以前有小子想图省事，直接把这板子锯了，我都没让！”

　　“为什么？”老余有点儿好奇的问道。

　　“虽说我不懂，不过听说这上面画的是国外的菩萨！怎么好就这么让人锯了！万一菩萨怪罪下来怎么办？我这也算是多积点儿德了！”胡老头望着沾满灰尘的画说道。

　　老余听了从口袋里掏出了两百块钱递给了胡老头：“拿去买点儿酒喝！”

　　“这？……”老胡看这手中的钱有点儿摸不着头脑。

　　“我和你们孙老板说过了，这几联木板我拿回去有用！”老余对着胡老头说道。

　　胡老头听了想把手中的钱还给了老余：“我这边没听说，要不您打个电话跟苟总说说！我才能让您拿走！”

　　老余哪里有什么兴趣问孙成富的狗腿子，直接拨了孙成富的电话，说了两句就把电话放到了胡老头的耳边。

　　“这下信了吧？”老余张口问道。

　　“那就没事了！”胡老头手里还拿着钱呢，这还给老余有点儿不舍，不还吧还有点儿心里不对劲儿。

　　老余看了一眼老胡说道：“钱你拿着吧！算是出力保护了这三块木板了！”

　　“哎！”胡老头安心的把钱揣进了口袋里还好心的问道：“要不我帮您一起把板子抬出去吧！”

　　看着胡老头的样子，老余可没有让他帮忙的兴趣，直接打电话叫了车子，然后看着人家新人折腾完了，立刻让人抬上了车子。这天气老余直接坐到了后车斗里看着三块包着布的木板，直奔着孙成富公司，到了财务交了三千块钱，特意让人家写明了买三块木板的钱，然后一路坐着车子运回了家里。

　　一到了家里，老余就开始清理上面的灰尘，整幅作品的原貌也就渐渐的显露出来了！

　　“早点休息了，老头子，看着三块木板几个小时了！注意点身体，一幅破画看这么久！”

　　老余抬了抬头：“你个娘们家家的懂什么！”说完又转到了三幅画上，原来的繁复鎏金的欧式边框己经被取了下来，露出一圈六公分宽的米黄色木纹。

　　“作孽啊！”老余伸手摸着木边叹了口气说道，完全忘了取下来的边框现在正安在自己的低劣仿作上！而自己劣作正蹲在教堂的祭台上。


第284章 想凑齐了？没门！

　　英国希斯罗国际机场，投机客奥斯汀·道森带着自己的助手丹尼·林奇一起登上了去中国明珠的班机，和别人不同，道森一听到方逸出名的消息就立刻向中国的大使馆申请了入境旅游。想着避开别的投机客，最早到中国去刮方逸这位艺坛新星的油水。

　　两人这都是第一次去中国，而且身上带了东拼西凑的四十万欧元，想着去中国“大干一场”争取尽可能的多扫一些方逸的作品回来。

　　“老板，我们带四十万欧元够不够啊！”丹尼有点儿担心的转头对着自己的老板问道。

　　奥斯汀·道森很确定的点了点头说道：“现在威尼斯双年展才过了一半都不到，消息因该还没有传到中国国内，他们国家的主流媒体我一直关注着，并没有提到逸·方在这次双年展上的表现，现在的中国人正忙着开着他们的什么双会呢！”

　　“什么双会？”丹尼好奇的问道。

　　“因该相当于我们上议院和下议院开会吧！”奥斯汀张口说道：“这个事情在中国很重要，他们没有空关心什么威尼斯的事情！”

　　“哦！”丹尼听了点头说道，虽说心里有疑问，但是还是没有问出来，中国的上下两议院开会就不报道威尼斯了？这两者之间有什么关联么？

　　奥斯汀这时闭上了眼睛对着自己的助手说道：“在飞机上抓紧时间休息，一到了中国我们汇合了翻译之后就立刻展开工作，现在我们就是和时间赛跑！”

　　耳边传来的助手嗯的一声，奥斯汀就开始闭目养神起来。

　　对于这一次到中国，奥斯汀的心里可是抱了大干一票来的，口袋里的四十万欧元让奥斯汀信心十足，直接把购入方逸早期作品的数目划到了十五幅的基准线上，最好的结果当然是越多越好，至少也要购入十幅！想着就算是十幅作品被自己带到欧洲，然后换成花花的票子，一转手之间两三倍的纯利，四十万变百万！奥斯汀就有点儿壮怀激烈，不能自已！

　　有的时候你不得不佩服这些洋鬼子，嗅着钱味儿就敢到一个完全陌生的国度去淘金！

　　那边两个洋鬼子做着发财梦，正向着中国欢天喜地的奔来。这边中国国内也有捐客想着先期贮一些方逸的作品等着升值，不过这些人怎么说也不是睁眼瞎，了解了一下就知道，方逸作品的情况了。大家都想着能够从某些渠道先购卖一两幅的捂在手里。

　　有了这样的想法，那么第一个找上的就是郑小鹏的金鹏画廊！从方逸出名的日子后，郑小鹏的手机就快被一些人打爆了！媒体不报道，不代表这些人没有消息，听到方逸这边出名，那边有些人闻着腥味就嗅到了郑小鹏这里！

　　叮当叮！听到了手机响声，郑小鹏现在就下意识的要手抖一下，这些天接电话己经快把自己弄出了神经病了。

　　“我说安总！您没事干的跟着凑什么热闹啊！我现在听到电话铃声，就有点儿心惊肉跳的”郑小鹏接通了电话，和安小军打了一声招呼就张口说道。

　　安小军这时正看着自己办公桌对面挂着的两幅作品，一幅自然是仿刘鸿硕风的《林间画室》，另一幅就是《早晨的树林》。

　　看着现在这两幅作品尤其是《早晨的树林》！安小军简直要狠抽自己一巴掌！当时觉得二十万人民币离谱，要是买下来别人会说自己是个冤大头，现在一看，自己绝对不会是冤大头了！当时自己的脑子是被驴狠狠的踢了一脚！

　　明明自己就是喜欢这一组四幅画，一共才八十万算个什么事情？一甩手不就出去了？为什么自己的脑子就一下子短路了呢！亏自己还常把什么艺术品欣赏的就是自己喜欢！挂在嘴边，这幅画就是对自己赤果果的嘲弄啊！

　　“你也别抱怨了，这也是一种幸福啊，你说是不是？”安小军看着画对着那头的郑小鹏说道。

　　“哎！我要是手里有画我当然是幸福，现在是我手里一幅没有！”郑小鹏直接张口说道“方逸的一幅作品都没有！这电话还不能挂，万一有人要卖现在画廊里的作品呢！”

　　“啊！”安小军一听张口问道：“那方逸的作品现在都卖完了？这些人下手这么快？”

　　“什么完了，本来我们画廊就没有方逸的作品，他只是寄售，从我们手中买流出去的就是你那两幅作品！你就偷笑吧！现在剩下来的方逸作品都在他的画室里摆着呢！”郑小鹏说道。

　　安小军看着自己墙上的《早晨的树林》说道：“那我请你帮我个忙！这幅《早晨的树林》一幅挂着也是孤孤单单的，能不能让我给凑全活了！放心吧，价格你开！就算是卖到方逸现在的三十万美子，甚至再高一点儿我也认了！”

　　现在剩下的三幅简直就成了安小军的心结，一看到眼前的这幅就想到自己还错过了另外的三幅！当时自己还说什么帮着郑小鹏忙什么的，现在看来自己就是十足十的傻子啊！

　　“我问过刘老了，老人家也帮我问过方逸了！现在方逸不想把画卖出去！我也没有办法啊！”郑小鹏继续诉苦说道。

　　安小军立刻说道：“动动脑筋嘛！打打感情牌什么的，别人的我不管，小郑你总要让我凑齐活了这一组作品啊！这孤零零的一幅成什么样子！”

　　郑小鹏张口就说道：“我哪里有什么办法，要不是你去试试方逸的签约画廊，纽约的那家！”

　　嘴上这么说，郑小鹏心里却想道：你还想凑齐活方逸一组画？我还想凑齐方逸所有的画呢，现在上哪里凑去！人家一中咬定不卖，我有什么办法！

　　关于赚钱的事情，郑小鹏这个商人当然上心，不止一次打电话，甚至是跑到石城去和刘鸿硕说这个问题，不过刘鸿硕给方逸打了一个电话后，问学生想不想卖。方逸只是想了一下就直接对老师说不想卖。以前二十万的时候只卖出一幅，还有人说自己疯了！现在我又不缺这些钱了，卖掉以前的作品干什么！

　　“那你把他们的电话给我！”安小军咬了咬牙说道。听着郑小鹏这边报过来的号码，安小军得着美国那边差不多早上九点，特意找了个英语好的员工拨了过去。

　　邹鹤鸣那里接到了电话，听了一点儿兴趣没有，立刻张口拒绝了安小军的提议，现在还三十万美元？回家冼冼睡去吧！邹鹤鸣现在巴不得方逸所有以前的作品都攥在手里，这样市场上只会出现方逸现有的作品，价格更好的控制起来。

　　现在克希马几人不断涌现到市场的前期作品就够让邹鹤鸣头痛的了！虽说是以前的作品，不过在市场上乱绕，这价格总会对现在的作品产生点儿影响。除了方逸，现在两百多幅的克希马和鲁德四人的作品涌入市场，让邹鹤鸣心烦不己！怎么会再出售方逸的前作给自己找麻烦！

　　挂了中国来的电话，邹鹤鸣又担心的给在威尼斯的方逸挂了一个电话，打预防针。

　　“方！今天有一位中国客人打来电话，说是想购买你以前的一组画中剩下的三幅！被我拒绝了！你一定要保证让你前期的作品少流入市场！”邹鹤鸣等着电话一通就对着方逸直接张口说道：“除非你售的人短期内不会让作品流入市场！”

　　方逸听了这话，想了一下国内的买了自己的一组画其中一幅的除了安小军就没有别人了，不过对于出售给他剩下的三幅，方逸一点儿兴趣都没有，张口就给了自己的代理人一个保证：“放心吧！市面上不会有多少我的作品！最多不超过三幅！还是连上中国国内的”。

　　算是自己作品的流到个人手中的满打满算的十来幅左右，而且绝大多数还是不会出售的，总不能自己的大伯为了钱把全家福卖了吧！剩下来就是张旭手中的，姐姐手中的，还有就是京城徐士则这位不知是师伯还是师叔手中的，这几人哪里会出售。

　　以安小军的聪明更不可能在这个时候出售自己作品，买还来不及呢。剩下的还有一个孙成富，这人也不是缺钱的，自己成名了也只会让他更加紧捂着。拿出来向人炫耀方逸想的出来，不过出售，孙成富只要没到太缺钱的时候也不会拿出来的！

　　方逸这边还不知道自己的那幅几米的大作己经易手了，自己认为不会出手的孙成富根本还没意识到自己三千块卖出了什么。要是知道了孙成富就不知道什么反应了。

　　巴黎是有自己的几幅作品，夏洛特首先就不可能，至于本杰明和关芳菲手中的只是素描，关芳菲本身不差钱，本杰明就算是出售也没什么大碍！

　　大至的算了一下方逸就知道的差不多了。

　　“那就好！”邹鹤鸣听了总算放下了心来。

　　“你不用担心我，还是去烦心他们四个吧！我存在家里的作品己经有了去的方向，不会流入市场的”方逸张口说道。

　　成名之后，方逸和老师通了几次电话，让老师把以前那些购买的作品拿回去，甚至让魏进和陶勇送到老师那里，都被刘鸿硕拒绝了。不过方逸再三坚持，让刘鸿硕想了个主意，方逸听了老师的主意觉得也不错，也打算把自己剩下来的作品一同照此办理。所以说剩下来前期作品根本流不到市场上来！


第285章 阴影与欢乐

　　明珠国际机场，兜里揣着四十万欧觉得自己鼻孔里喘出的气都是粗的！两头约翰牛从飞机上走了下来就有点儿傻眼了！因为眼前的机场并不像自己想像的那样，不光是不像自己的想像的那样，还看起来并不比伦敦机场差，有些地方甚至有过之而无不及！

　　这样一直在脑子里想着中国样子的两头约翰牛有点儿不太适应！没办法，反差实在是太大了一点儿。要是没有一点儿常识，来中国前两头约翰牛或许还会认为明珠的机场跑道就是压路机直接在地上压了一遍，跑道的旁边还是燃着火堆在夜间指引飞机降落的呢！

　　一脑门子迷糊的两头约翰牛出了机场就看到了写着自己两人名字的牌子，来接机的正是前期联系的中国翻译。

　　道森带着林奇一并拖着自己的行礼凑到了这位的面前。

　　“请问是李先生么？我是奥斯汀？道森，这是我的助手丹尼？林奇！”奥斯汀放下了手中的包对着中文翻译伸出了手说道。

　　和道森两人握了一下手，李翻译热情的说道：“欢迎您，道森先生和林奇先生！”

　　“叫我奥斯汀好了”

　　“就称呼我林奇吧！”两位约翰牛热情的对着自己的翻译说道。

　　李翻译热情的顺手帮着提起了奥斯汀的刚放下的小包，伸手做了一个请的手势：“我的车子在外面，咱们现在就去酒店吧！”

　　道森点了点头，跟上了李翻译的步伐，两人并肩向着机场的出口走去。跟在后面手上提着两个包的林奇有点儿奇怪了，心里想着：不是说中国人都很好客的么，怎么不帮我提个包，老板的包都是轻的，我手上的才是重的啊！

　　要是李翻译听到林奇的心声，一准儿撇撇嘴：你是跟班的不假，我是翻译，我凭什么帮你提包，大家讲讲主次好不好！

　　别管怎么样，三人这边是边聊着就到了停车场，放好了包，李翻译就开着车子带着自己接下来一个月的饭票还有饭票的跟班一起去酒店。

　　车子行驶在宽阔的机场高速上，第一次来中国的两头约翰牛不由自主的看着不远外灯火通明的城市夜景，不由的在心里跳出了一句：这就是明珠？

　　车子进了城里还没有驶一个小时，车子就慢慢的放缓了速度，最后停了下来。

　　“我靠！又遇到堵车了！”李翻译无耐的拍了一下方向盘说道。

　　中国还会堵车！道森和林奇两个相互看了一眼，然后道森轻轻的推开了车门，前后看了一下，望着前后密密麻麻的车海灯河，道森这才相信中国真的有堵车这样的事情。

　　又过了快四十分钟，道森这才明白，在中国堵车比现在的伦敦厉害多了。接下来的时间两头约翰牛很幸运没有再遇到堵车的情况。

　　李翻译把两人送到酒店在大堂看着两个登记入住，和两人说了两句就转头开着自己的车子回家了。

　　道森和林奇两个住的一间标准间，放好了行礼，两个叫了客房服务什么的一通折腾完，各自打理了一下卫生。

　　等着林奇从卫生间出来的时候，就看到自己的老板站在落地窗前面，看着外面的夜景。

　　“跟我想的完全不一样！”林奇站到了老板的身边张口说道：“要是现在让我猜，我还以为到了纽约了呢！这么多的摩天大楼，这么多的车子！而且行人的服装也不是我想的那样！”

　　道森叹了口气：“我们媒体真是太扯了，整日里报道涉及到了中国大多数就是负面的，哎！”

　　道森说的是实话，英国媒体只关注中国不好的一面！如果这时候有个中国人站在旁边一准儿拍拍道森的肩膀告诉这位第一次来中国的约翰牛：不要伤心，因为我们的媒体报英国的时候，很多也是不好的一面！

　　其实这也可以理解，从人的本性上来说，看到比自己过的不好的总要比看到比自己过的好的开心一点儿，换成了国家也一样。不论是哪国人都不要把自己国家的媒体想的太高大上！

　　你看英美的媒体，一准儿觉得中国人民都生活在水深火热之中，咱们中国的城市没有高楼，没有大厦，最多就是七八层的建筑，人们大多数都还穿着西方二三十年前的衣服。总之在新闻上看到中国就是一个落后，穷！拿张国内小镇子的航拍到伦敦街头告诉他们这是中国首都，十个人中有五个信的！

　　至于中国人到欧美为什么又让欧美人觉得有钱，这么有钱为什么不建点儿高楼呢？为什么就不搞城市建设呢，这种简单而矛盾的逻辑错误，欧美的媒体是不会解释的，百姓们也没什么兴趣去听，有那功夫还不如晒晒太阳呢！

　　不提欧美的媒体，说说咱们的媒体，提欧美的时候也是差不多这调调，不信你每天七点二十打开电视机就看到了，美国动不动就爆炸，欧洲动不动就大失业，哪里的工人又罢工啦！欧美人民的生活又受影响了，要不是就是又街头枪战了！都是这些不好的东西。

　　有了这样的报道，加上子弹横飞，镜头上随处可见欧美人民抱着鼠蹿，如鸟兽散，四下奔逃。顿时让你感觉到欧美人民整日里就生活在这些枪林弹雨中似的。

　　要是您坚信欧美社规就是这样，顿时就会觉得国内一批削尖了脑袋奔着欧美去的人，那简直就是带着必死的勇气去的！全都是中国的舒坦日子过腻味了，跑欧美找刺激去了！

　　媒体上的事情总之大哥不说二哥，半斤八两！中国媒体报道欧美全是好的，那还是中国媒体么！

　　英国媒体要是全报道中国好，那也不对味啊！那不成了跟着央视新闻的调子走了，人家是英国媒体，又不是中传媒驻大不列颠办事处！

　　你想想英国媒体上出现中国人民高风亮节的事情：全国人民喜迎油价上涨！是什么味道？中石油说国内油价要和我们在美国市场售价看齐：一升六块！全国人民立刻说不行，那是美国！国内一升不到七块我们就坚决不买油！连公交也不坐了，直接甩着两条腿走路上班！现在全国人民什么担心都没有，就愁花钱了，你还六块！最后中石油只好豪情大发的说了一声：涨他奶奶的！

　　这种爱国主义风格哪是英国人可以体会的，这种思想没个几千年的沉淀根本养不成！中石油国内卖的比国外贵的豪情，又哪里是英国的石油公司学习的了的！英国人思想跟不上，石油公司的豪情又不够，英国媒体报道它干什么呢！先进经验学不了啊，报道了也不是丢了大不列颠自己人的脸嘛！

　　眼前的中国对于两头第一次来的约翰牛很新鲜，和自己脑子里原来想的完全不一样了嘛！

　　两只约翰牛这边看着夜景。不知怎么滴，道森的心里突然咯噔一下，觉得自己这次淘金之路似乎蒙上了一点儿阴影，就算是晚上睡到了床上，道森还向上帝祈祷：中国的有钱人不爱玩艺术！一直重复了快一个小时，弄的道森自己都有点儿信了中国的有钱人不爱玩艺术品。这才嘴角挂着微笑，倒起了时差。

　　刘鸿硕这边正呆在客厅里，和刘禹禅、张成霖两位老友下着棋！两个下一个老头托着下巴观战。

　　“将！”刘鸿硕啪的一声把自己的车顶到了刘禹禅的将面对面！

　　刘禹禅皱着眉头思索了一下，把手中握着的两颗棋子扔到了棋盘上：“你这个老东西，学生现在得意也就罢了，你也跟着抖和起来了！师徒两个这段时间就这么春风得意？”

　　“再来一盘！”刘鸿硕看着刘禹禅要走，连忙拦住了。

　　“让老张和你下，我坐着看一局！”

　　张成霖坐到了刘鸿硕的对面，喝了一口水，还没咽下去呢，就听到刘鸿硕叹了口气说道：“娇生惯养的孩子，也没什么别的本事，就是这画画还有点儿用心！现在也出了点儿小成绩！”

　　噗～！听了刘鸿硕这话，张成霖直接一歪头，把嘴里的水喷了出来。

　　刘禹禅说道：“要得意你就得意！这边还故作深沉的装什么样子！这叫出一点儿小成绩？从油画传到这边来，有哪个人被欧美人承认开一派先河的！你这谦虚的也不是地方，别中国所有的画油画的都带进去了，这不是说大家都是一事无成么？不光说我也包括你自己！”

　　“我画画上一事无成，但是我教出了这样的学生，这一生也不算一事无成了！”刘鸿硕笑着说道。

　　刘禹禅听了摇头笑了两声：“感情我到了你的嘴里就是一事无成了！”

　　“你也不算！你不是还有国画嘛！”张成霖一边摆棋一边笑着打着哈哈。

　　自从方逸在威尼斯名声雀起之后，刘鸿硕走路都带着风的，连时不时的去石艺教几堂课都是笑盈盈的！不过刘鸿硕这突然一笑，让教的学生们不适应了。看着刘鸿硕的笑容总觉得有一股子凉气，顺着自己的脊梁骨蹿上来，刘鸿硕乐呵了，班上的学生个个却都把心揪起来了。

　　刘鸿硕的家里三位老朋友开心的下着棋，不远外方逸国内的画室里，大家也是兴致勃勃的。

　　魏进、陶勇，赵捷还有鹿其坤，郎延光，周同，朱政和汪红旗正坐在客厅的桌子旁边一边喝着小酒一边吃着龙虾，顺带着讨论方逸成名的事情。

　　对于方逸一举成名，在坐的朋友都很开心！本来就常混在一起的几个人，以方逸开山立派为幌子，己经吃了无数次了，每次大家都是吃的豪气冲天的！


第286章 朋友们的欢喜

　　方逸这边是被困在威尼斯了，双年展不是一两天，也不是十天半个月，而是四五个月的时间！跟本无法脱身，只能羡幕在国内的朋友们时不时的吃吃喝喝侃大山！自己在威尼斯一面喷口水一面还要应付过来打招呼的各国艺术家们。

　　鹿其坤剥了个白白的虾仁，蘸了一下面前小碟子里的醋，嚼巴了两下把龙虾屁股咽了下去，紧跟着手向着正中一个超大盆子里伸去：“等什么时候有空了，去看看方逸，顺道和几位线性主义大师们交流一下子，没想到这区区的两三年，方逸一下子飞上枝头变凤凰了！早就知道这小子厉害，但是想坏了脑子也猜不到这么厉害！二十三岁开宗立派，还不是自吹自擂的！”

　　“人比人气死人！想当年我看着方逸的时候想着以后小日了要跟他那时一样我就满足了”汪红旗掰掉了手中的龙虾头壳子，边忙活着边说道：“现在走了没两年，我是混到他以前那样吃的饱了，衣食无忧的，可是这人又成了大师！”

　　魏进吃虾子可就简单多了，一只虾子到手直接揪掉了脑袋后吃尾巴：“现在我才发现，他活着就是想让我们感到惭愧！太恶毒了！”

　　“老汪！你自己呆在这里胡吃海喝的，怎么也没想到把凯丝和孩子们叫过来！”陶勇望了一眼汪洪旗说道。

　　汪洪旗张口就说道：“我也想啊！但是凯丝说这东西吃多了对孩子身体不好！咱们做的时候她给孩子一人拿了四个回家去了，说是搭配点素菜什么的！加上明天早上她还要送孩子上学，就没过来！”

　　朱政听了乐呵呵的说道：“老汪这日子现在过的可是舒心了！”

　　“你说的是！我现在的日子过的那是前两年不太敢想！有房子有车子，有两个孩子还有个好媳妇儿，我真是知足了！”汪红旗说完拍了拍手，端起了面前的杯子：“来！我敬大家一杯，谢谢朋友们的帮衬！”

　　汪洪旗说的是真心话，要不是遇到方逸，就不会交上鹿其坤，也不可能认识现在老婆凯丝，对自己的两个孩子那真是看成亲生的一样，很疼爱也管的很严格。现在老汪不管是事业上还是生活上都要感谢，自己的朋友。

　　周同饮了一口手中的啤酒，对着汪洪旗和郎延光两个问道：“郑小鹏的提议你们想的怎么样了！”

　　“我这边是下了决心了，转投金鹏画廊，现在我的画廊让我不太满意，一直吃老本儿”郎延光漫不经心的说道。

　　汪洪旗叹了一口气说道：“我这边两难，去金鹏固然好，和大家签同一家画廊也没什么说的！不过我还是个无名小卒的时候，其坤推荐给了画廊，现在有点儿小名气了，日子过的好了就踢开画廊，我这心里有点儿过不去！总觉得事儿不该这么办啊！”

　　鹿其坤听了直接张口对着汪洪旗说道：“我也跟画廊老板提了，你在呆在我签的这家画廊里发展的势头不会猛了！他们也知道，你这边意思一下面子上好看点儿就过了去，以后低头不见抬头见的！”

　　汪洪旗一直靠着鹿其坤的提携，而现在鹿其坤再想提，也有点儿力不从心了，虽说鹿其坤现在是什么风头正劲的年青艺术家中的两位头羊，不过离着刘鸿硕这些老一辈的国内大师还有不小的距离。就像是一个人提水，坐在二米高的台子，你提实了能到二米，若是人站八米高，提一半也是四米高！

　　郑小鹏现在是有点儿苦脑没方逸的作品可售，不过也不是没有欣喜，得到了方逸成名的消息后，郑小鹏飞快的先后签下了还在读书的朱政和赵捷。同时还四下出击，不光是想挖郎延光、汪洪旗，甚至亲自登门几次，想把鹿其坤挖过来，只不过被鹿其坤拒绝了罢了。

　　“那我这边也就可以定下来了！”汪洪旗张口顿了一下说道。

　　周同听了开心的打趣说道：“这下咱们几人就其坤一个人流落在外，其余的都是同一个战壕的战友了！”

　　呵呵呵！其余的几人发出了一阵轻笑。

　　“你们说方逸他们的作品，等着威尼斯展后，能到多少！能不能在现在基础上翻一倍！到六七十万美元？”赵捷乐呵完了张口问道。

　　赵捷这段日子一直也是开心着，现在正在上大二就签下了画廊，以前自己都不太敢想的事情，一下子落到了自己的头上，从一个女学生变成了一个女艺术家？对于从小乡村跑到大城市来的姑娘来说，赵捷自己看着都像是童话故事。

　　“我看着一年以内到百万没什么问题！”鹿其坤略微想了一下就说道：“如果他们画派在画坛完全站稳了脚的话，作品还会进一步的升，站到世界艺术品市场的顶端阶层去！毕竟是开派艺术家！”

　　说到了这里，鹿其坤转头看着对面坐着啃龙虾的朱政笑说道：“以前的一句话，我说错了！你一个劲的学方逸，是有钱途的！”说完对着郑苑说道：“郑苑也是有钱途的！”

　　以前鹿其坤说朱政一直学着方逸的画风，不能自成一派，没什么前途。现在方逸开宗立派了，对于朱政这个一直以方逸为师的人就不能这么评价了！你画风像无关的人，评论家会拿来反复挑刺，甚至会说你模仿，抄袭！不过学生像老师，这点大家就要宽容很多了，没人会太挑刺，最多说你没有太大的创造力！像刘鸿硕和方逸这对师徒一样，完全就不像，那大家反而觉得惊奇：为什么你的风格看不到你老师的影子！

　　可以说现在坐着的人中，朱政和郑苑这两个就相当于方逸教出来的，在画展上写上自己的名字，后面可以加一句：方逸先生的学生！方逸也不会有否认。但是其它人加上去就有点儿怪了，也不好意思加上去。

　　朱政听了摸着脑门子笑着说道：“我就是觉得方逸画的最好！”

　　“行了！行了！”魏进打趣说道：“知道你们老师牛了，来叫声师伯听听！让我也过过瘾头！”

　　“师你个头！”赵捷看着魏进，把手中的虾壳子向着魏进扔了过去。

　　朱政没扔东西，而是向着魏进伸出了手，手指合拢勾动了两下：“想听师伯先把见面礼给了，我看上了一部车子！也就二十几万，您这膀大腰圆的也不会在乎吧！过段时间就是我生日了，各位想做师伯的怎么说也要意思一下！低于二十万我都替你们不好意思！”

　　周同听了连忙摇头：“你这师侄我可要不起，一个生日二十几万，一年从我们身上就刮去一百多万了，你干脆也别画画了，等着每年过生日就行了！”

　　陶勇听了呵呵一笑，开玩笑的指点说道：“等见到四个洋鬼子师伯你再伸手，那才是真正的同门同派的师伯，而且身板油晃晃的可比我们几个骨瘦如柴的强多了！也别说张口了，伸手一摸就是一手的油！晃一晃身上就掉钱的，而且还是欧元！”

　　大家听了又哈哈的笑了起来。

　　所有这群人中，感触最深的不光有汪洪旗，还有赵捷。望着坐着的七个朋友，赵捷有的时候真是觉得就像是一场梦一样，从一个人像模特一下子成了大学生，没多久又成了画廊的签约画家，马上自己的作品就要和坐在桌边这些人的作品一起出现在展览馆中？

　　看着眼前的人聊着，赵捷不知怎么的思绪就飘回了自己的老家，想起了前段时间学校刚放假自己回到了家里的情形。

　　想起了自己的老爹看着自己画画的时候一拍大腿，说油画跟盖房子用石灰粉墙的基本道理一个样，只不过粉墙是白闪儿，自己这里是闪儿多，让自己笑弯了腰！然后母亲听说自己一幅作品画廊开始时候几万，顿时就是一惊，当自己提到方逸的作品一幅现在两百万人民币的时候，顿时两位老人就替方逸担心起来：这么多的钱怎么花啊！

　　这次回家，赵捷的日子过的很轻松，老两口也不再崔自己结婚了，现在十里八村的媒婆们也不在往自己的家里凑了，就是老两口也觉得这十里八村，包括镇上的政府里的会计，都配不上自己的女儿了！

　　怎么说女儿也是个大学生，而且还成为了一个画家，虽说两位老人对于画家没什么大的慨念，不过带着家的总是很牛气的不是么？比如以前听到了什么无产阶级革命家，哪个不是牛气冲天的。都带着家的能差多少？不光老两口，就是村里人也觉得再怎么着也要和乡里的乡长差不多的行政级别！说不准还能和县长平级，那还得了！？县长能是你一个镇上的小会计惦记的么？怎么说也要找个书记级别的才般配嘛！

　　媒婆哪里去认识什么书记，所以赵捷就过的安稳了下来，一直在家里呆了两个星期，这才回到了石城。

　　郑小鹏这边收拢这些人，一来是想打造一张群体名片，二来也想着能借方逸的势！想想看方逸五个人一起到自己画廊办的展览上亮相！国内的艺术媒体会有什么样的反映！著名艺术家的朋友，总能占点儿光的不是？

　　简单的一个例子，一份被淘汰到扔到了垃圾箱里的作品，被一位大师看中，而且力排众议，力挽狂澜总之说什么都好，反正就是大师看中的并且说服了主办方，这幢建筑建成了！就是现在的悉尼歌剧院，设计者是当时还默默无闻的约恩？乌松，一锤定音的大师是二十世纪最有创造力的建筑大师之一埃络？沙里宁！琢磨一下这个故事里弄面就有太多的道道了。


第287章 当头一棒！

　　两位约翰牛第一个找上的就是郑小鹏的画廊，通过李翻译提出要看看方逸真迹。虽说郑小鹏有点儿心烦，不过外国朋友提出要看方逸作品的真迹，心里也感觉不太好拒绝，咱们中国人总是很好客的嘛，别让洋鬼子到这里来觉得我们没礼貌，有朋自远方来不亦乐乎！

　　这样郑小鹏就给安小军拨了一个电话，安小军那头也觉得洋朋友想看就看吧！对着电话那头的郑小鹏一口就答应下来：想看就来看吧！反正洋人朋友喜欢咱们中国艺术家也是一件好事！

　　从郑小鹏的手中接过了地址，道森就带着自己跟班林奇，还有二鬼子李翻译坐了上车子就往安小军那里去！

　　道森说是看真迹，未必就没有想着到时候三绕两绕的出点儿钱，先把看到的作品放入自己的兜里。由此可见有时候洋人未必就是什么好东西，谈到钱的时候十有八九都不太是东西。人家好心让你看画，现在你就想着黑人家的作品了！

　　心里想着黑作品，不过等着三人到了安小军的楼下，抬着脑袋望着这幢巍峨的摩天大楼，道森就觉得自己这一路上想的有点儿太简单了，在英国的时候，道森可不太有胆子进这种大楼里去捡这些老板的漏。

　　等着到了安小军的公司，前台小姐一脸职业微笑的带着三人七绕八绕的在公司里穿梭的时候，道森就把黑人家作品的念头抛到了九霄云外。

　　“你好！你好！”一圈人介绍了一遍，安小军就指着墙上方逸的两幅作品说道：“这两幅就是方逸的作品”。

　　道森看了一眼，就指着两幅作品问道：“风格完全不一样，哪一幅是方逸的真迹？”

　　“两幅都是！”道森这个洋鬼子提到了这个问题，就挠到了安小军的心里去了，直接张口介绍说道：“这一幅是方逸自己风格的作品，至于这一幅是方逸仿他老师风格的作品！”

　　“安先生！您是怎么看出来了！”李翻译把林奇的话翻译了一遍。

　　既然是挠到了痒处，安小军当然要好好的展示一下，轻轻的取下了画，把画背出示给两个洋鬼子。

　　两头约翰牛哪里能认识中国字，到现在两人连自己的中文名字都不认识，在英国的时候费了老鼻子劲了，才认识了方逸两个字！就这两个字花了几人几天的时间才记到了心里。时不时的还要想一遍，免得到时候看到作品的时候认错了。

　　“方逸仿老师技艺所画！本为游戏之作，阴差阳错之间被安先生购得！”李翻译把背后的字翻译给了自己的顾主。

　　道森看了一下背后的字，现在就认识方逸两个和下面的年月日，当然了年月日三个字还是猜的。翻回到了正面继续看了一下作品。

　　“我这里还有方逸老师的作品！你可以对照着看一下！”安小军指了指墙上挂着的一幅刘鸿硕的作品说道。

　　听了李翻译的话，道森转到了刘鸿硕的画前，仔细的看了十来分钟，这才叹了一口气说道：“要是不写上字，谁能分辨的出来！”

　　“请问您手里就只有这两幅作品吗？”道森站在方逸的那幅《早晨的树林》仔细的看了十来分钟这才张口说道。方逸现在的线性主义风格和这幅作品风格相去太远。不过眼前的这幅作品来说，无论是技法还是作品的表现，都有很高的水准了，就是放到国外画廊去卖，画廊包装一下也能卖的起价了，懂绘画的人都能从中看出作者的功力来！更何况这位作者还是现在名声雀起的方逸。

　　这是方逸的早期作品不假，但是并不是说早期的作品就一定卖不过后面的作品！毕加索《拿烟斗的男孩》卖出了一亿多美元，画这幅画的时候毕加索才二十四岁。而第一幅带有立体主义意味的作品《亚威农少女》创立于1907年。就不属于老毕创立的立体主义范畴，比他绝大多数的立体主义作品还贵。

　　“这是四幅组画中的一幅！还有三幅现在在方逸的画室里！”安小军叹了口气说道。

　　“相当出色的作品！当清晨的阳光透过树叶氤氲的洒在林间，那种淡淡的温暖感让人迷醉！……”道森一边继续看着这幅作品一边张口评论说道。越仔细去欣赏，道森越觉得被画上的意味所感染。

　　对于方逸现在这位有名气画家的作品，道森自然是看的很认真，仔细的去品味一些细节，看的认真了就能体会出作品的意味。甚至有的时候还能体会出别的更深层次的一点东西来！有时候更深是连创作者都没有想到了深度！

　　有的时候欣赏同一幅作品，作者默默无闻前和声名满天下后看，人们欣赏是不一样的！就像是梵高的作品《吃土豆的人》挂在画廊里几年都卖不出去的，连店员强推荐都没人愿意要。等着梵高一出名，无数的评论家跳出来盛赞这幅作品。什么农民的憔悴的面容，梵高用什么样的色彩笔触展现什么，又营造了什么！说的头头似道，口惹悬河的！为什么你当初就看不到，梵高出名的时候这一批人多数还活着呢！

　　不相信可以去看这幅画试试，如果你不知道梵高是谁的立刻觉得，画的灰暗暗的什么东西啊！你心里这样想可以，但是你说出来试试！站在你旁边的人一准儿用怪异的眼神看着你，心里说不准儿还暗自嘀咕：泥玛！这人整个一没文化的盲流！虽然这些人其中也不乏有和你一样想法的人，而且还不在少数！

　　合理的解释就是梵高出名以后，他的作品别人就愿意仔细的去看，去体会！而另一方面人们在重新审视这幅作品的时候，首先脑子里看到的不是画，而是它的作者：文森特？梵高！后印象主义三杰之一的梵高！还会想到《向日葵》《星空》《鸢尾花》《飞过麦田的鸦群》这些作品后面跟着的一长串的零。

　　就像是现在，道森看着方逸的作品，能够体会出方逸的创作想法来，说不定也能体会到别的意思来！这才让道森越看越觉得好！

　　说完转头望着安小军问道：“为什么你这里只有一幅！”

　　这一句话问的安小军心痛不己！看着这个老外就觉得是不是想往自己的伤口上洒盐来的！看着老外的眼神又觉得有点儿不像。

　　“哎！当时我没想到！”安小军说道。

　　现在安小军迫切的想要得到其它的三幅，也有一定的方逸成名的因素在里面，越看这画越觉得回味悠长，沁人心脾，每天不看上两眼混身都不舒服，感觉这一天白过了似的。越喜欢就越想要其它的三幅作品！

　　如果早点儿喜欢，二十万一幅对安小军来说一下子买个十几二幅都没什么资金问题！就算是方逸出国几个月后，安小军想要，郑小鹏说下安小军当时照顾的意思，方逸说不定也就卖给安小军了！至于到现在，黄花菜都凉了！现在你还好意思提什么照顾不照顾？你买的东西一下子翻了几倍了，是你照顾我还是我照顾你？

　　作为一个艺术投机客，脑子里不用想就明白安小军是嫌当时的价格太高，有了这样的想法，顿时眼中就带着一点儿不可思议的神彩：what's wrong with you！

　　这样好的作品都舍不得钱！以前的价格高？能高过现在去，就这一幅作品的水准意境，道森现在估计拿到了欧洲画廊里，没有二三十万欧，你连带走的希望都没有！

　　在安小军这里呆了快一个半小时，从安小军那里了解到了方逸的一些情况，才从安小军的办公室出来，至于买画捡漏的事情，道森提都没有提，问这么大一问公司的老板买他喜欢的作品？道森觉得自己口袋里的银子全摆到台面上，人家都不会多看一眼，摆出来还不够丢人的呢！

　　到了公司楼下，道森看了一下大楼就立刻感觉到，此行不会像是自己在英国时想的这么简单，中国人的漏并不是那么容易捡的！尤其是现在，打听的明白了一点儿之后，希望就更加的渺茫了！

　　道森伸手搭在自己的眉头，挡着头顶的阳光，乎然觉得天上的大太阳阴沉沉的。

　　“为什么方逸家里会这么有钱！为什么找个老师还是在中国有名气的人！”丹尼低声的嘀咕了一句。

　　是啊！道森听到了助手的话，心里立刻生出了一翻感慨：为什么方逸你就不能像你的四个小伙伴一样，穷的叮当响呢！我们也没心黑的指望你苦逼到梵高的境地，至少你也该向克希马看齐一点儿吧！将就着过几年苦日子，在犄角旮旯里蹲上几年！然后给无知的村民们留点儿作品，让从欧洲大老远赶过来的我们能感觉到一点儿happy成么？至少也留点儿汤水啊！现在看来不光是汤看不到，你连锅都端走了，撤底的不给我们留点儿油水了啊！

　　现在听了安小军介绍了一下方逸的家庭还有老师，顿是就像是有人用一根大棍子敲了一下道森的脑袋，让道森清醒了起来。

　　“老板！还要续继下去么？”

　　“再看看吧！我们下午就动身去石城，万一会有点儿收获呢！”道森说道。来都来了难道现在就回去？满怀着希望再转一转吧。


第288章 错误！

　　大中午的，孙成富和有业务来往的银行领导好好喝了一顿，别理解错了，不是孙成富请人吃饭，是这位请孙成富吃饭。

　　孙成富这两年生意是越做越顺当，现在盘下了一块地准备扩大规模，然后从国外进点儿新投备投资一个新厂子，就准备向银行贷个一千万左右的，支撑一下资金链。不过银行认为孙成富这个优质客户不能两三年不贷什么款子，这一贷才贷了这么点儿！一个多亿的项目，你就贷一千万？这边的意思你也多贷一点儿，怎么说也要弄个三千万的。

　　有时候事情就这么奇怪，想贷款的人贷不到，不想贷的银行还求着贷，那意思是贷少了还不行。

　　一顿饭吃完，任凭银行的领导怎么说，孙成富只把贷款的额度上调到了一千五百万，接下来就不松口了。

　　上了自己的奔驰S600，呼出了一口酒气，孙成富就示意自己的司机开车。等着车子一启动，就闭上了眼睛，脑袋靠到了车椅背上，一只手自然的放到了小甘的一条大白腿上，隔着丝袜这么来回游走着。

　　“老板！您怎么不多贷一点儿，张区不是说了么把旁边的一块地也给您，您可以拿着开发房地产啊！现在卖房子多红火？”小甘看着自己的老板说道。

　　“你也知道红火？”孙成富没有睁眼说道：“所有人都知道红火的生意，哪里有这么好做！”

　　“当然了！您看那徐虎现在几块地一搞那钱赚的！”小甘张口就举了一个例子。

　　“我就干点儿本行！至于徐虎整日里吹的，他真正拿的出来的资金能有我多？”孙成富有点儿不屑的说道：“房地产这个东西，看着来钱快去的也快！看着这一次赚了，等着下次再拿地的时候，发现地价也涨了，然后这样越积越大，纸面上的钱是不少，危险是能抽出来的钱才是钱！万一哪一天政策或是资金链出了问题，哭的地方都找不到！”

　　小甘问道：“我听说这市场还有的火！”

　　“有没有的火，我都不关心！”孙成富说道：“以前和我一起开这个场子的，看着那时候股票红火，什么动不动就资金翻倍，又什么有人卖了一支股票几个月就上千万到手！听着这些故事，他就退了股子玩金融去了！最后什么下场？城外的废黄河里去了！我就老老实实干自己实业，赚着安生钱！”

　　当时起家的时候，孙成富和大多数先富起来的一批人一样，两手空空的玩起了空手套白狼，骗完了项目骗资金。又和他们不一样的是，项目起来了孙成富就安心的做了起来，并没有玩什么更时髦的，事实证明的孙成富的选择，跟他同时起家的同一批人中，一大半都是死的死的关的关，要不就是又穷回去了，现在日子过的好的寥寥无几。

　　现在的孙成富一边安心做着自己的实业，然后关心的就是自己的名声，时不时的不边赞助一批孩子读书，那边救助下失学少年的，一年投个两三百万的对于孙成富也算不上什么问题。老实说孙成富的身上有着一般爆发户的自大与狂妄，同时做企业也有自己的独特视角，还有着一点儿回馈社会的小良心。

　　听了孙成富的话，小甘就闭了嘴。

　　车子驶了五六分钟，快要到孙成富公司的时候，孙成富包里的手机想了，听着声音孙成富就知道是自己的私人电话。

　　看了一眼，孙成富就接了电话：“哎哟！钱总，怎么有空给我打电话？”

　　“你要谢我！等着有机会去你那里的时候，所有的花销你都要全包了！”电话那头传来了孙成富朋友的声音。

　　孙成富听了一愣神，然后张口说道：“哪一次你来小弟我不是全包的！只是这一次我实的是没有想起来什么事情啊！”

　　“上次你不是让我给你找刘鸿硕的画廊求人家画一幅作品么？”

　　“是啊！最后刘鸿硕没请到，请的他的徒弟画的啊！七十万！这事我清楚，跟这事能扯上什么关系？”

　　“刘鸿硕的徒弟在国外出名了！他的画要升值了，而且升的说不定会很猛！我这上午刚听到的消息，这不第一个就打电话过来恭喜你了！你就偷着乐吧，现在市面上己经有人准备收他的作品了，不过收到的听说现在还没一个！”

　　“出名了？出多大的名？能超过他的老师么？”孙成富听了顿时酒醒了一大半。

　　“超过他的老师？我这边听说，人家老外称赞他现在的作品开一个画派了！你说超没超过他的老师？国内画油画的活着的包括去了的，到现在还没人被老外这么称赞！你说你是不是发达了？让你全包不亏吧？”

　　听到了这个消息，孙成富最后一丝酒意立刻消散到了九霄云外，对着朋友哈哈了几句以后挂了电话。

　　电话一挂孙成富心里的怒火就冒了出来，身体坐的笔直一脸的冷峻。常跟在老板身边的小甘哪里会不知道这是孙成富要爆怒的前奏，连忙把自己身体缩了一缩，往车门口靠了一点儿，不光是不说话而且连动静都这敢弄大了。司机自然也知道，不由的提起了精神把车子开的更稳了一点儿。

　　“我操他奶奶的老余！”两分钟后，孙成富猛的一摔手机，狠狠的伸脚踹了一下前面的位子。弄的司机和小甘心里都直嘀咕：余老师又哪点儿惹到了你了？

　　孙成富只所以大怒，并不是说画值多少钱的事情。作为一个生意人这风风雨雨的这么多年走过来，被人骗点儿货款，骗点儿货什么的孙成富经历的也不是一次两次。几十万都是少的，上百万都有四五次。孙成富也就当花钱买了个教训！笑笑自嘲两句也就算了。

　　听了朋友的电话，孙成富首先想到的是自己的面子！要是老余花个原价，或者不是原价花十几二十万的，孙成富都不会这么生气，泥玛的三千块！这传出去，别人一准儿认为自己被老余当成了猴儿耍！现在孙成富这样的人最看中的就是一个面儿！

　　骂完了一句，孙成富看着小甘帮着自己拾起了手机，就示意女秘书拿了过来，看了一下还没坏，直接拨通了老余的电话。

　　本来认为老余不会接，谁知道想了两声老余居然接了：“孙总！我这边正在忙着呢，你有什么事情？”

　　“正在忙我的画吧！”孙成富张口就直接说道：“老余啊！老余，亏着我还把你当朋友，你就这么对待朋友的？”

　　电话那头的老余也光棍，并没有狡辨什么，直接对着孙成富回道：“这东西放在你那里也是蹲仓库里，而且还差一点儿就被别人给锯了！您这家大业大的，几十万买来的东西也不当回事！我就给拿回来了！现在可不是你的了，我是花了三千年买来的，手中可是有着票儿的！现在它是我的画！”

　　敢打孙成富的主意，老余也不是什么好惹的人，老宿州人了，家里的亲戚公检法什么的一大堆，而且手上还握着证据，并不怕孙成富这个爆发户！至于什么孙成富找社会上的人，老余知道了更只会冷笑两声，说个黑字都抬举他们了。惹恼了不该惹的人，直接抓你现找理由都能把你送进去蹲个几年！

　　“你以为拿着你就能安生了？我跟你打官司，咱们法庭上见！”孙成富张口冷着脸说道：“你这是诈骗！”

　　“打官司啊！那行！咱奉陪！至于什么诈骗的你也别说我，照照镜子问你自己你是怎么起家的再说我！”老余那头也回答道：“你说什么日子，咱们一起去让法官评评理！也让法官看看我三千块买的东西！然后也让宿州人见识一下，您的大手笔，七十万的玩具玩两天就扔了，让我三千块就买了回来！”

　　听着孙成富那头喘着粗气，老余最后说和：“还有什么事情没，没有的话我就挂了！”说完也不等孙成富的回答，立刻挂了电话。

　　孙成富一回到公司就立刻打电话，把自己的律师叫了过来，然后把整个事情的经过和律师说了一遍：“你看这官司我们能不能赢？”

　　“真不太好说，反正就现在看来，你没什么太大的优势，就是打这场官司也不是一两个月能打完的，有的扯皮了！我的建议最好就是庭下和解，你们两方坐下来好好的谈谈，让他给你一定的补偿！”

　　“我要他屁的补偿！”孙成富听了立刻张口说道：“我给他点钱，他把画还给我！”孙成富这里真不是在乎那点儿钱，这事情一传出去，自己的面儿往哪里搁！

　　律师只得苦笑着带上了孙成富的条件去和老余谈，老余这里哪里啃放手，即便是孙成富开到了一百万，老余还是像以前一样当着摇头虫！

　　老余这里自以为稳操胜算！不过却没有想到，孙成富这人身边狗腿子众多，其中不乏阴辣狠毒之辈，馊主义那是一个连着一个人的，因为面的了问题孙成富也豁出去了。

　　开出一百万被拒绝后的没有几天，早上一大早，孙成富就到了市公安局，等着人家一开门就走了进去。

　　“哟！孙总今天有空来我们局里啊！”办事的警察一看到孙成富走了进来，立刻站起身来脸上带着笑意打着招呼：“你找陈局吧！陈局刚出去了！”

　　“就找你！”孙成富说完示意了一下，跟在老板身印的苟总立刻走上了前来，对着警官说道：“我在工作时造成了失误，我现在来承认错误！”


第289章 杀敌一千自损八百

　　听了这话，警察望了一眼坐在自己桌前面的苟总，然后对着孙成富问道：“孙老板，这是唱的哪一出啊！出了什么事？撞人了还是打人了？”

　　“没有的事”孙成富说道。

　　这时苟总张口说道：“由于我的工作失误，给公司造成了不必要的损失，而且造成了国有资产的流失！”

　　刚回过点神的警察又愣住了，涉及到举报国有资产的流失也不归我们管啊，那是纪检委的事情。看着这两个商人，警察又想起来了，姓苟的说的是造成了国有资产的流失！

　　想到了这里，警官看了看站在自己面前的两人，心里暗道：泥玛！你们两人一个是私企老板一个是私企副总，钱是有点儿，不过造成国有资产的流失？你们也太看的起自己了！你们有那资格造成国有资产的流失吗？

　　不过人家这边来承认错误自己也不能没点儿反映，也不可能像是一般人丢了个钱包过来报案，自己记录一下就打发人回去，孙成富可是市里有名气的富豪！

　　“等等！我向领导汇报一下”警官拨了局长的电话，把这个情况向领导反映了一下。

　　“乱弹琴！”陈局长一听，立刻感觉有点儿哭笑不得，和手下警官的想法一致：你一商人还造成了国有资产的流失，今天又不是愚人节！一大早的不要这么引人发笑好不好。

　　“把电话给孙成富，我和他说！”

　　从警官的手里接过了电话，孙成富和陈局长聊了两句，然后就用自己的手机给陈局又打了一个说明的情况。

　　等着了解明白了事情的经过，陈局就有点儿哭笑不得了：“你就是能拿回来，那画也不会是你的了，真的成了国有资产，两败俱伤啊！”

　　现在这幅画严格意义上来说还真能算是国有资产。教堂原来就是建了一半的空壳子，想继续建下去的时候没钱了，想找人接手，别人接了个教堂回去干什么？自己又不是神父！

　　最后找了孙成富把这个工程继续弄了下去，弄好了算租给孙成富。租教堂的时候，孙成富就和政府有协议：教堂租期二十年，内部的装修还有一些东西的置办都由孙成富按图纸负责完成。但是制办的东西属于国家所有，到期一率要完整的交还给国家。至于签了这样的合同，孙成富得了什么好处，那就不为外人道了。

　　反正政府部门是和孙成富有这么一个协议，当然了也有一本名册，上面写着哪些东西是属于国家的。本来这个小册子也没什么人问，东西都是刚开始填的，后来就没人填了也没人问了，册子上也没有什么祭坛画。现在问题就来了，孙成富只要把这画填上去，那就是国有资产了！

　　按这么一看，那幅画是孙成富置办的不假，册子上有了这画，确实可以说是国家所有的国有资产。

　　这主意可不孙成富想的到的，而是苟总想出来的。有道是主辱臣死，做为孙成富狗腿子的苟总，自然是义不容辞的想出了这个馊主意。主意一出来顿时就让孙成富龙颜大悦！欢喜不己。不得不说，苟总这狗腿子当的比有些士大夫还称直！

　　以前碍于名声不好大张旗鼓，现在一下子解决了，自己的受蒙蔽的，错误是小苟犯下的，至于流失了七十万国有资该判多少年？这东西怎么判？七十万要是判了，以后的人不要拖出去直接毙了啊！顶缸顶的一点儿危险都没有，这么好的表忠心机会，苟总又怎么会拱手让于他人！立刻拍着胸脯跳了出来表示：老板！让我来！

　　“现在哪里还能考虑什么两败俱伤！总之不能让狗东西老余得意了去！画不画的不重要！”孙成富说道。孙成富知道要是让这老头西得了去，不光是赚了钱而且一准儿宣扬是怎么从自己手里弄来的画，那孙成富一生的英名毁于一画。

　　陈局说道：“那行！涉及到了国有资产，我再向领导汇报一下，然后请示一下该怎么办！”

　　这事情就这么层层的传上了去，最后传到了宿州周副市长的耳朵里。听了汇报，周副市长就有点儿发愣了，放下了电话就想着这个方逸谁，没有听说过啊！这画能值多少钱？让宿州有名气的两个人连脸面什么都不要了，闹出这样的事情来！

　　市长就是市长，弄不明白的东西打听起来，都比别人快不少，不到半个小时的时间，周市长就了解了这个方逸是谁，作品的前景如何。这么一听周市长觉得有必要把画给追回来了，国有资产啊！

　　“你们那边立刻追回这幅作品！”周市长了解了个八九不离十，就立刻给陈局直接打了个电话布置任务：“你亲自抓这个事情！一定要把作品完好无缺的找回来！”

　　“是！市长同志！”陈局也没有了刚听到时候哭笑不得的表情了，坐在车上的身体立刻坐直了大声的对着电话保证说道：“请领导放心，我们保证完成任务！”

　　接完了电话，陈局对着司机说道：“调头回局里，立刻组织大家开会！”

　　现在陈局己经从孙成富那里知道了，画就被老余放在自己的家里，直接去了就能把画带回来了，这任务既简单又没有危险性。但是这个案子不能办的这么马虎！自己一定要亲自坐阵才行！

　　就这样四十分钟以后警车拉着警笛，呜呜的就开到了老余家的楼下。

　　“这是谁家的孩子犯了事了！”老余的老伴看着楼下的警车，对着正在客厅看着方逸作品的老余说道。

　　老余随口说了一声：“谁知道！你管这个事情干什么！”这话刚说完呢，就听到楼道里噼里啪啦的一串脚步声。

　　老余的老伴刚打开了门想看看到底是谁家的孩子犯了事，被带走了！结果门一打开就看到两个警察站到了自家的门口。

　　两个警察正准备拍门呢，一看门就开了，立刻想道：这一家人还有点儿自知之明！省的我们拍门了！

　　“余东诚在家里么？”一个警官冷着脸问道。

　　老余的老伴一听，立刻脸色就白了，话也说不出来了只能下意识的点头。

　　“你们找我什么事！”老余抬头问道。当看到警察身后的小苟，老余立刻就明白了是来找画的，不过老余仍然闹不明白，为什么来的警察个个一本正经的，像是抓逃犯似的。这只能算是经济纠分啊，至于这样么！

　　警官推开了老余，带着苟总走了进来问道：“这就是那幅画？”

　　苟总看了一眼，然后老实的说道：“我分辨不太出来，看着应该是这幅！”

　　“这是不是那个叫方逸画的？”警官转头对着老余问道。

　　老余这时的身后早就站了两个警官一人抓着老余的一只胳膊。这时老余那有面对孙成富那时的谈笑风生，点头说道：“是的！”

　　“把人带走！”带队的警官对着手下挥了挥手，然后对着门口的警察招了招手：“把东西抬下去！小心一点儿别碰了！”

　　轻轻松松的前后不到一个小时，老余伸向国有资产的小黑手就被斩断了。但是怎么定性又出了问题，老余家里也是有不少用的上的亲戚朋友，只不过事情发生的太快，没来的急出手，现在再不出手这骗取国有资产的帽子就要卡到老余头上了。大家找人说话，纷纷找起了关系，现在考虑是怎么把老余弄出来！

　　这个事情只要前后想一想，聪明点的人都能想到这里面有什么问题，然后再加上听老余的招认，几乎所有人都在心里摇头：这什么事儿啊！一个不懂装懂买个幅画回来认不出好坏，一个见钱眼开心生妄想，现在好了，两个谁也没落到好！争抢的这幅画真的成了国有资产了！

　　前后这边折腾了十来天，关于老余和苟总的处理出来了，按着三千块钱定性，苟总失职罚款三万，老余这里罚款六万！然后两人交了罚款就可以回去了！

　　老余的家里交了罚款过来接老余出去，出了看守所的门，老余就看到了过来接苟总的孙成富。

　　“你狠！”老余望着孙成富咬牙切齿的说道。罚款这东西是六万，但是老余家里前前后后为了把老头弄出去，花了十万都不止。也就是说老余这次偷鸡不成蚀把米！十六万多打了水漂儿。

　　说实话任老余想破了脑袋，都想不到孙成富会给自己来这一招，本来以为自己家里有亲朋抗着孙成富，画就落自己口袋里了。哪里能猜到自己扛的不是孙成富，成了政府！再亲戚朋友哪里有这个本事去抗！上了车子以后，老余就后悔为什么当时孙成富出一百万的时候就把画卖回给他，自己有点儿太贪心了啊。到现在也没想到要是没有自己的贪心就不会出这个事儿！

　　“算你运气！”孙成富看着老余迈着踉跄的脚步走进了车里，低声的说了一句。苟总背雷，孙成富这里也就不想闹的太大，要不是孙成富这里一口咬死，老余不死也要退层皮，那里会有六万罚款这么便宜的事情。

　　这里孙成富和老余两人都是没捞着好，那边也有两人现在是目蹬口呆！


第290章 重装金边

　　目瞪口呆在两个人当然就是两头约翰牛道森和林奇。现在两人正抬头看着眼前的三联巨画，看的两人是揪心不己，一边看着两人还时不时的用手在心里画着十字嘴理叨念着：主啊，神啊之类的东西。

　　本来两人到了石城，就挨了第二棍子，跑到了石艺门口就看到了校门口的横幅，听着翻译念出字，两人就知道这边己经知道了，还好两人并不是准备跑到石艺钻空子，挖勺子的。看了三幅方逸的高考作品，两个又转向了方逸的高中，自然又在门口看到了更大的横幅，一连三层的，然后校门口还是挂着迎风飞舞的彩旗。当然了又少不了的去参观了一下方逸在高中时候的习作。

　　当然也听到了有几个退休老师家里有方逸的习作，道森和林奇还登门拜访过，也见识了这部分作品，要是让道森评价这些作品都画的不错，写实的功力己经初现画端，不过再怎么好这些作品也是习作，现在方逸才二十多岁，有的是时间完成自己的作品，把一幅习作带回欧洲去那有人会买么？有钱的谁会去买一幅习作而且还是健在的画家的习作。

　　在石城蹲了四五天，也没有打听到有谁还有方逸作品的，道森和林奇只好跟着李翻译一起来宿州，准备最后看着方逸在国内画的最大幅的作品，三联巨幅祭坛画。看完这个道森和林奇就准备直接转道明珠回英国去了，不在这里再浪费英镑，给中国增加GDP了。

　　现在两人望着教堂正中的三联装画，哪里会相信这上面镶着金边繁复花纹的三联作品会出自方逸之手，在高中看方逸的习作都比这幅作品有韵味！要是方逸画出这样的水准的东西，别说是在世界上开画派了，这辈子都是死的不能再死了。随便众美院拉一学生都比这幅作品画的好！

　　肥头大耳的让人看着想吐的基督，长着苦瓜脸的圣母，还有傻头傻脑，似乎一笑鼻涕就流出来的圣子，然后所有人的脑袋后面都带着光圈，光圈画好一点儿也就罢了，在道森和森奇的眼中，这些人就像是脑袋后面卡了一个塑料脸盆子。

　　“father！这幅作品是出自于方逸之手？”道森实在是忍不住了，看着一位穿着牧师打扮的人走了过来，直接就拉住了问道。

　　教堂的假牧师一听到father这个单词就有点儿失神！别的话没听懂就听懂这一个词了，看着面前的这位老外，心里想道：这老外什么毛病，看到我就叫爹！我跟你长的挺像么？而且这岁数也不对啊，你看着比我的岁数还大一些呢，怎么一上来就叫我爹呢！

　　道森不知道，教堂里的神父不是真神父，人家也是朝九晚五来上班的，周未周日来，教堂经理还是要给红包的！不光不是真神父，而且基本没读过什么英文版的圣经，根本不知道神父和爹这个词可以互用。

　　“神父！请问这上面的这幅作品是出自于方逸之手？”李翻译对着假神父问道。

　　假神父张口就说道：“我不知道方逸是谁，不过现在的这一幅是宿州的余老头，照着前而的一幅画画的！不过现在我们老板正在和余老头杠着呢，就是杠的上一幅画！”

　　李翻译把假神父的这话翻译给了道森。

　　道森听了有点儿闹不明白了，神父的BOSS？那不是上帝么？也没空纠结这个问题，对着李翻译又问道：“前面的那一幅画现在在哪里？”

　　“在政府里面摆着吧，这我哪里能知道！”假神父张口就说道。

　　道森听了又问道：“政府怎么走？”

　　假神父说了一下市政府的路，然后道森和林奇、李翻译就一起向着门口走去。

　　三人这边刚走到门口，就看到一辆拖斗的车子停在了教堂的门口，里面的工人正在搬着三块木板。

　　沿着棉布包裹着的缝隙，道森看到了一小块的油彩！

　　“这是油画？”道森张口对着搬木板的人问道。

　　“当然了！这是一位名家的作品，现在我们把他重新摆上去！”这次抬着三联木版画的就是公务员了！事情了结的差不多了，画也就重新回到了教堂里！当然现在回来不代表以后不走，其实这副作品在这里摆不到几个小时就要运走，好好的收起来！现在摆着就是等着领导来看看，顺带拍个照，追回来的国家财产嘛！

　　听着抬画的人这么说，李翻译就猜出了一点儿苗头，转述过后道森当然也知道了，立刻张口问道：“是方逸的作品么？”

　　抬画的人一听李翻译的问话，张口说道：“嗯！是那个方逸的画！”看着是两个老外！抬画的人这才耐着性子和翻译说话，要不是早就让三人到一边去了，没看到我这里正在忙着嘛！

　　听抬画的人这么一说，三人就跟着重新走回了教堂里去。

　　几个人把画抬进了教堂，然后又有一个人指挥着把现在祭台上的画搬了一下来，直接放倒开始取四周的鎏金边框！取的时候可就没抬方逸作品时的这么温柔了，几只脚时不时的还踩到了画着画的那面板上，当脚离开了时候，半深半浅的脚印子还留在了画上。

　　取下了边框还有基座，这些人又在一个人的指挥下小心的打开了第一块木板，方逸的作品展现在了道森和林奇的面前。

　　“受胎告之”道森轻轻的从嘴里吐出了一句，就站了起来走到了木板前面，专注的盯着画上的两个人物，对于一个教徒来讲上面的人物道森怎么不知道，圣母和大天使百加列，目不转睛的细细品味着两人的动作神态，还有肢体语言。

　　“真是太不可思议了，一个从没有到过欧洲的人居然可以画到这样的地步！”道森喃喃的说道，刚说完就看到林板哗的晃动了一下。

　　“小心点儿！你们知不知道手中抬的是什么？”突的一下子，道森就叫了起来，英语从嘴里突突的就奔了出来。

　　几个正在装着金边的人被道森的话弄的一跳！看了这个老外一眼，有些人脸上皱起了眉头。李翻译这时看着这些人脸上的怒容，也不翻译了，对着几人说道：“画的是圣母还有百加列，老外信这个！”

　　林奇这时也和自己的老板站在一起，两个老外就这么看着画，被重新安上了鎏金线条边框，然后装上了基座。看着三幅作品都被装完，然后帮着这几个公务员一起摆上了祭台。

　　等三幅画并排的摆到了祭台上，道森退了几步站到了教堂第一排木椅前面看着这三幅作品。

　　透过窗户，户外的阳光洒了进来，照射到空气中的微粒，阳光变得散乱起来，祭台前面的光线似乎是在作品前面打上了一层迷离的光影！

　　看着这三幅作品，当道森的目光聚集到了正中的基督像的时候，脸上的神情变得严肃了起来，一只手扶着旁边的长条形椅子，道森单膝跪在了地下，口中轻声的说道：“我们在天上的父，愿人们都尊你的名为圣……”

　　道森刚开始读祷文的时候，林奇也单膝的跪了下来和自己的老板一起祈祷。

　　两个洋人就这么面对着祭台上的作品，轻声的说着，第一个单词两人都步调一致。专注的神情很快的感染了旁边的人，虽然并不懂两个洋鬼子叨念的是什么东西，但是从两人脸上神态，能感觉到他们心中的那份虔诚。

　　所有人包括假神父，在这一刻都安静的下来，静谧的教堂里只能听到两个洋鬼子的祈祷声。

　　这时教堂外面在一群人的簇拥之下，市长先生走了进来，当看到两排长椅的尽头跪着两个洋鬼的时候不由的一愣神。

　　对着身后的人抬了一下手，周市长就这么站在门口，静静的看着两个洋鬼子祈祷。

　　别的人都转头向着市长这边望了过来，不过地上的道森和林奇并不为所动，还是在嘴里说着祷词。

　　“阿门！”道森和林奇说完这个词，才从地上站了起来，望着正中的基督像，各自坐到了两边的椅子上，低着头沉浸了四五秒钟，这才站了起来。

　　周市长挂着笑容走上了前去，跟着两个外国人打起了招呼。

　　“这是从英国来的道森和林奇两位先生！在英国从事绘画的研究与交易工作，特意过来看方逸先生的作品的！”李翻译给自己顾主脸上抹了点儿粉，介绍周市长说道。

　　既然洋朋友是来看作品的。即使市长的心中有着疑问：方逸现在这么猛，让洋人追着来看作品来了？周市长也面带微笑的问一下：两位洋朋友对宿州的印象怎么样之类的。

　　道森说道：“这幅三联画非常的棒，教堂也不错！是我见过最好的祭台作品之一！因为他让人相信上帝的存在，且陪伴在我们年边并未远离！”说完这些又说道：“宿州也不错！非常的漂亮干净！”

　　周市长听了口中的小李翻译了一遍，对于两位老外的赞扬宿州的话非常的满意，和两个英国友人一起合了张影。

　　“这幅是谁画的！简直就是对上帝的亵渎，画的人该下地狱！肥胖臃肿的基督，长着的双死鱼眼的圣母，还有痴呆儿一样的圣子，用作品形容它都是称赞！”

　　听着翻译说了这一句，跟在市长身后的孙成富就有点儿笑不得怒不得的感觉了，有些因抢画的事情，知道画上画的是什么的还憋的脸通红，只是没有笑出声来。


第291章 隔行如隔山

　　又是一天过了下来，方逸拖着忙活了一天的身体，疲倦的回到了租住的房间。

　　“惊喜吧！”贝罗尼卡突然一下子从门后跳了出来，吓了方逸一大跳！还没等方逸回过神来就跳到了方逸的身上，整个人挂在了男朋友的背上。

　　“你那边的画展结束了？”回过神来的方逸哈哈大笑了一声，直接双手向后一伸托住了女友的臀部背着贝罗尼卡向着房间里走去。

　　贝罗尼卡突然一下子出现在了自己的面前，让方逸心里非常的开心，一天的疲倦就像是一下子从身体里消失了一样。脸上露出了开心的笑容！

　　挂在方逸背上的贝罗尼卡轻轻的把自己的脸颊贴在了男友的侧脸上：“嗯！已经完了！也没有几个地方，看的人也不是太多！听说我的男友在这里声名大振，我当然要来庆贺一下！”

　　方逸走到了床边，背着贝罗尼卡坐到了床上，然后身体一后仰就庄在了女友的身上。

　　“喂！你太沉了！”贝罗尼卡屈起了膝盖顶在了方逸的后背上，一转身把自己的身体移到了旁边。这样方逸的身体就直接躺到了床上。

　　“哎！现在是幸福的痛着！”方逸躺到了床上，看着头顶的天花板说道：“前面一段时间是接待记者，好不容易记者们应付的差不多了，又要应付过来的艺术家们！还有一些交流的邀请！”

　　现在方逸五人己经不是刚开始来的时候了，那时候五个还未出名，整日里不是清闲的看着租的摊子，就是到处的随处乱逛。现在的生活完全不同了，名声大振的五人要是有兴趣的话，可以说是每天晚上都有一些艺术家邀请去交流，接到了这类邀请那是一拨又一拨的。克希马说道这就是成名的代价。

　　“你们去了没有？”

　　“要是每天都去，那还得了？把我们一劈两半变成十个人都不够用！”方逸转过脸来，伸手在贝罗尼卡的脸上轻轻的摩挲着：“鲁德己经受不了了，阿尔图尔也差不多快要崩溃了，这两天一直嚷嚷着要回小村子里去！”

　　贝罗尼卡抓住了方逸的手，把自己手指和方逸的手指交叉着握在一起：“你怎么样？还受得了么？”

　　“我还能坚持！克希马比我要好一点儿！道是安德尔斯活的如鱼得水，整日里乐呵呵的游刃有余！”方逸张口说道。

　　和别人不同，安德尔斯在威尼斯那真是活的开心的很，对着镜头的时候也一点儿没心里压力，侃侃而谈然后时不时的参加一些艺术家办的小沙龙，那小日子过的就跟电影名星似的，看样子这小子还乐在其中，对于小乡村一点儿也没有思念之情。

　　“你呢！有没有想逃离这里？”贝罗尼卡望了方逸一眼说道。

　　方逸叹了口气：“我还不能走！至少要等着组委会颁了奖再走！先让鲁德和阿尔图尔这两人回去吧！再让他们俩个呆在这里没几天说不定就会出现两疯子！一个昏迷不醒一个拿着刀砍人了！”

　　现在鲁德和阿尔图尔的状态是有点儿令方逸和克希马还有安德尔斯担心，鲁德平常就一直埋头在画室里一边画画一边折腾模特儿，现在整个生活儿大变样了，让这小子非常的不爽利，有时会无缘无故的在自己的房间里大发雷霆，乱扔东西。而面对莫生人一向是沉默寡言的阿尔图尔现在也开始有点儿异常，有时候会突然坐在房间里眼睛直直的干坐这么一个小时！

　　“过一周吧，等着公布的奖项我就回去了！”方逸轻轻的说道。现在克希马和安德尔斯双双入围，方逸这边再怎么难受还是可以控制的，准备看看两个好友能不能得奖！得奖了怎么说也要在当面祝贺一下。不过鲁德和阿尔图尔两人的状态，实在是不适合再留在这里了，还是让他们早点儿回去的好。

　　跟着女友聊了一会儿，方逸说话声音越说越慢然后就这么躺在床上睡着了，小呼噜也打了起来。

　　贝罗尼卡侧着身体，一只手托着脑袋然后另一只手轻轻的在方逸的肚皮上拍着，看着方逸睡着的时候还略微的皱着眉头，不由的心里暗自的叹了一口气。

　　现在方逸对于一朝成名，有了很深刻的了解，从这里的无名小卒一下子成了风头正劲的艺术家，到现在几乎是来参展的很多人都认识了自己这张中国面孔。有时候连上方逸上厕所的时候，站在尿斗前面，都会有人望着方逸抱以微笑，来上一句：方逸先生？看着方逸点了点头，多数会跟上一句：您的作品棒极了！你说尴尬不尴尬！

　　就更别提一些国内来旅游的同胞，听说一位中国艺术家现在大放异彩，无数人想和方逸站在作品面前合影了，这一天下来光是合影都闹的方逸觉得自己脸上的肌肉笑的僵硬。不过对于同胞的小要求方逸仍然给予了最大的满足。弄的现在国内的一些论坛出现了很多方逸和别人的合影。

　　己经累到了躺在两个多月未见的女友身边直接睡着了的地步，你说这有多累！

　　第二天的早上，方逸五个碰了下头，商量了一下，让鲁德和阿尔图尔两人先回去。两人开完了会直接拎着包就跳上了车子回巴黎的小村里去了，而方逸也把自己摊位的事情交给了画廊来的助手们，自己和贝罗尼卡耗在了住所。

　　整整四天的时间，方逸都和自己的女友呆在住所里，连大门基本都没怎么出，一边休息一边享受着二人世界，没有闪光灯也没有记者，就这么两人在一起聊聊最近的事情，安静的呆着。

　　而出来后的第一天，方逸带着贝罗尼卡走出了自己的房间，迎面就遇到了安德尔斯。

　　“逸！正好！今天换晚上我办了一个私人的小聚会，你正好带着贝罗尼卡一起过来！”安德尔斯春风得意的对着方逸两人招了下手就直接说道。

　　“没兴趣！”方逸回答的更加的干脆：“今天晚上我们准备回房间里看看老电影！”

　　安德尔斯立刻说道：“克希马也去！并没有烦人的媒体，只是几个和我谈的来的朋友，时间也不会太长，就是一个多小时的时间。大家呆在一起喝点儿东西，随便聊聊都不用换正装，穿的轻松随意一点儿就行了！邀请的人除了我们三个没人是搞绘画的！”

　　贝罗尼卡听了转头对着方逸说道：“我们也去玩一下吧，看电影等回来的时候可以看！”

　　方逸看着贝罗尼卡似乎有点儿兴致这才点了点头。

　　“那行！等到了时间你和克希马一起过来，地方他知道！”安德尔斯听了对着方逸打了个响指说道。

　　“知道了！”方逸对着安德尔斯说了声。等着他转头走了快步了走了，方逸这边转头对着贝罗尼卡打趣的说道：“这家伙不该学画，因该到好莱坞工作，整日里面对着镁光灯也不见他心烦，你看！整个人上足了发条似的！”

　　贝罗尼卡听了对着方逸问道：“你不喜欢这种成名后被人环绕着的感觉？”

　　“喜欢！”方逸点了下头然后又笑着说道：“要是能在我不爽的时候，媒体和记者们能够消失就好了！这样我会更喜欢他们！”

　　“你的要求真高！”贝罗尼卡听了哈哈笑着说道。

　　两个这样边说着边向着楼下走去。

　　白天在自己的摊位谈了一天老调子，晚上的时候，方逸和贝罗尼卡跟着克希马一起去安德尔斯举办的小聚会。

　　三个走到了聚会场所，威尼斯市中的一幢老建筑。按着国内的叫法因该差不多是个私人的小会所，装修的很宁静淡雅。走了进去就让人感觉到一阵舒适，并没有什么过于繁琐的装饰，也没有到处金光闪闪，到是随目可见的一些小雕塑，而且一看就知道出自于雕塑家之手。整个一个不大的厅中，显得雅致十足。

　　“你们来了？”安德尔斯看到方逸三人走了进来，立刻从沙发上站了起来，把手中的酒杯放到了前面的桌子上。同时站起来了还有几个对于方逸来说是生面孔的家伙。

　　“这是我的朋友，方，这是他的女友贝罗尼卡这位是克希马”安德尔斯向着前面的几个人介绍了一下自己的三个朋友。

　　还没等着人介绍，方逸就听到了贝罗尼卡低声的说道：“那是贝托鲁奇先生和戈尔蒂埃先生！”

　　贝托鲁奇和戈尔蒂埃是谁？方逸的脑子里一片的茫然，然后看了一下旁边的克希马，发现克希马也正一脸茫然的望着自己。

　　“这是贝托鲁奇先生！旁边的是伊娃？洛林小姐……”安德尔斯介绍了一下。

　　方逸三个自然是和这几个人握了一下手，大家相互的寒暄了一下。

　　坐下来大家聊了一会儿这才知道贝罗尼卡说的两位是干什么的，一位是导演贝纳多？贝托鲁奇，另外的一位让？保罗？戈尔蒂埃是时装设计师！而那位年青的姑娘伊娃？洛林是一位法国女演员，至于剩下来的三四个人中有摄影师、编剧什么的，按着方逸推算这些人都是有点儿小名气的。

　　对于这些人，方逸不太知道，因为方逸很少看欧洲的电影，就算是常看的所谓大片，方逸也不会去记主角和导演的名字，看到现在的电影方逸就记得尼古拉斯？凯奇和卡梅伦什么的廖廖几人。并不知道自己面前坐的是一位世界级的大导演和世界级的时装设计大师！


第292章 把得奖的弄崩溃了

　　老实说对于欧洲人的小文艺电影，方逸没什么兴趣。就看电影这一方面的口味来说，方逸和普通大众一样，爱看个热闹，打打斗斗的！看电影就是一个消遣！致于文艺？自己的作品就够文艺的了，再去琢磨这些文艺的电影？方逸还不如去画两幅作品还能换钱呢！还用看什么电影？

　　至于伊娃？洛林的确是个美人儿，不过方逸身边有着贝罗尼卡这个女朋友在，对于这位升起的法国女新星也没有太大的兴趣。

　　再说了方逸也不是那种看见个漂亮姑娘就走不动路的人。最多看了一眼脑子里想道：这个女人挺漂亮的！然后就该干什么干什么去了。

　　到是让？保罗这位设计师引起了方逸的兴趣，这位的理念：时装并不是展示在T台上，而是可以穿到大街上去！这样的想法引起了方逸的共鸣。方逸认为一幅好的绘画作品，并不是花里胡哨的乱涂一气，就是为了让人看不懂，才显得你自己的高深！方逸会直接把这些作品贴上肤浅的标签！

　　克希马和方逸一样，对于让？保罗很有兴趣，三个人面对面的坐到了一起，聊着色彩和自己创作上的一些思想。

　　贝罗尼卡则是对于导演和演员这两个行当有点儿好奇，和贝纳尔还有伊娃聊的很起劲，而安德尔斯则是根着其它的人热络的聊了起来，什么摄影啊之类的！

　　而与戈尔蒂埃的交谈中，方逸又听着这个岁数比自己大了一倍还要多出十来岁的设计师谈着自己在服装上的创新，一次次大胆的颠覆传统的设计，什么把短裙穿在长裤外面。还有自己的超现实设计，这些东西谈着谈着就表达了出来。

　　“我的设计灵感来源于现有的东西，并且试图把他转化成为自己的特有的风格！这是我想做的事情！”戈尔蒂埃对着坐在自己面前的两位年青的艺术家说道。此时的戈尔蒂埃非常的欣赏方逸和克希马两人作品中的色彩表现，统一和谐之下的鲜亮明丽。

　　对于这个方逸也可以理解，做为一个艺术家，一次次的尝试突破传统，并且建立自己的风格是谁都梦寐以求的。方逸自己就做过无数次的偿试，虽说方逸的偿试相对的温柔一些，比如前面的印象主义风格，写实主义还有几幅超现实主义，到表现主义作品，都是方逸做的一些探索。

　　“我们的色彩并不单一，就如同现实世界一样！所有的色彩并不是以单一的形式存在，是一种主色与辅色的相互映托，当辅起了很大的作用，并且被视觉乎略不见的时候，主色才能显示出独特的美感来！”方逸张口讲道。

　　克希马也点头说道：“这是一种平衡，美的一种平衡！我们只是用画布的形势，利用这种平衡来展现和表述我们自己的思想！”

　　“时装也一样，不光是样式色彩同样重要！”戈尔蒂埃点头赞同的说道。然后开始和两个讲述自己对于色彩的理解。

　　本来准备一个小时左右的聚会，一直到了十点多这才散去，而临散的时候，方逸和克希马还邀请戈尔蒂埃有时间的时候去自己画室看着，而戈尔蒂埃也邀请方逸和克希马两人有空的时候去自己的时装发布会。

　　过了两三天就是威尼斯双年展的组委会颁布奖项的日子了，方逸认为克希马和安德尔斯其中一个有很大的可能会捧得金狮奖，不过令方逸想不到的是，两人一个奖项都没有拿到，连潜力新人奖都花落别家！

　　这届很多年青的艺术家都很出色！至于颁给谁都有人认为是合理的，也会有人认为是不合理的！至于你们提到了一些出色的年青艺术家，他们可以等下一届，也就是两年后，我们仍然欢迎他们参展！这是组委会对媒体的回答。

　　“不会是我的眼睛花了吧！”看到了电视上组委会给出的这个结果，方逸揉了一下眼睛，看着身旁边贝罗尼卡问道。

　　方逸看到了这样的结果，都有点儿愣住了，不说主题艺术家奖，这什么新人奖总该轮到一座吧，可是现实就是如此，冉冉升起的新画派两位创立者居然一人都没有获奖！这有点儿玩笑了吧！

　　贝罗尼卡的眼睛里也是带着不解看着方逸回问道：“为什么？主题艺术家没有那也有的说，不过这潜力新人奖没有，就有点儿笑话了吧！很多媒体都肯定了你们的画风啊！”

　　“不明白了！”方逸摇了摇头说道。再看一遍到这个结果，方逸就直接在心里说道：不是我不明白，这世界变化快。

　　两人这边讨论着呢，听到门口有人敲门，方逸打开了门一看是自己的两个小伙伴。

　　“下次再来吧！”方逸看着克希马和安德尔斯两人，也不知道怎么安慰两位老友，本来这次大家都认为不说十有八九，至少百分之五六十获奖的可能。现在结果出来了居然一个没有？

　　克希马脸上的神情带着失落，惨笑着说了一句：“下次来干什么？咱们这次名声己经打出去了，以后也不太需要到这里来了”。

　　安德尔斯也点了点头说道：“明天我们就想着回去了，准备作品参加明年初的全美巡展！过来问问你们怎么决定的！”

　　“我们也准备走了！”既然他们两人都走了，那自己还呆着干什么！至于剩下来的时候就交给画廊的人打理好了！

　　克希马说道：“那行！明天咱们一起回去吧！回来了这么久，我也有点儿想念那种安静的生活了！就不知道安德尔斯怎么样！”

　　“我交了不少的朋友，就算是回到了巴黎也不会寂寞！”安德尔斯耸了耸肩膀，打趣了一句：“总不会这些人认为我没得奖，就不理我了吧？”

　　方逸听了笑了笑，让两个朋友进来，大家一起聊了聊。至于得奖本来就是锦上添花的事情，不过现在结果都出来了，想也没的想了！不过旗号己经打出来了，得不得奖也就显得并不是那么太过于重要了。

　　别说是方逸和小伙伴们想不到，就算是很多的媒体都想不到。本来大家想着克希马获奖的机率超过百分之五十，因为这小子不但是新画派的创立者之一，而且还是个意大利人！怎么说威尼斯也是意大利的地市，克希马比安德尔斯占了主场之利！到于最佳新人奖，有些媒体早在一个月前就把它们“颁”给了两人！

　　现在结果一出来，无数人跌破了眼镜，居然现在风头正劲的年青艺术家没有得奖，连个新人奖都没有。为什么会这样？不光是方逸想不通，很多人都想不通这个事情！可以说除了组委会的人，谁都没有想到会是这个结果！

　　所有的媒体都有个共同的爱好，不怕没新闻就怕没炒作，缺的就是那种吸引眼球的东西。

　　现在威尼斯双年展上出了这个问题，当然这些媒体要跳出来闹腾。前面大家报道的五位艺术家，报的欢天喜地的，连开宗立派都承认了。现在两个创始人连个新人奖都没有？你不光是给我们提供攻击的素材，从某一方面来说，你们组委会是打我们的脸啊，那当然大巴掌就要轮回去！

　　法国的媒体首先觉得有点儿不自在了，首先抱屈起来：克希马和安德尔斯失去了最有潜力新人奖？评委会是在拿我们开玩笑么？我真的看不出来他们所说的得奖的两位新人艺术家有什么创新的！再创新能超越到开创新画派？今天是愚人节吗？

　　因为五个创立者都是呆在法国，而且画派的创立也在法国，这让法国的媒体有点儿偏向于克希马和安德尔斯。从某一方面来说正是法兰西孕育了这一新兴的画派，媒体能不偏着一点儿么？

　　第二位跳出来的就是让？克莱尔，这位直接在艺术杂志上先来了一段冷嘲热讽，用威尼斯双年展的口号，对着这些评委们猛喷整整一张纸！在这位的口中，整个组委会的人都是素尸裹位，有眼无珠！

　　紧跟着就是一些艺术媒体的跟进，大家都纷纷的提出了自己的疑问，组委会一公布获奖的名单就开始面对这些牙尖嘴利的记者，时不时的就会有记者对着组委会的成员问出为什么克希马和安德尔斯没有获得最加新人奖！有的直接张口就问是不是有什么黑幕？要不是大家都报的欢天喜地的，你们过来一瓢冷水冲着大家的脑袋就顺下来了？

　　德国艺术媒体有点儿开始幸灾乐祸起来，时不时的来上一句：威尼斯双年展这些年一直走下坡路，其权威性和公正性有点儿令人质疑！言下之意就是咱们的卡塞尔文献展就不会出现这样的问题，咱们一向是公正、公平和公开！作为同是艺术三大展之一的德国卡塞尔文献展，现在影响力仅在威尼斯双年展之下，搞掉了意大利人咱就是第一了嘛！

　　面对着这些质疑，首先忙于应付的就是组委会！比组委会更倒霉的就是获奖的艺术家，主题艺术家奖的还好一点儿，不过这两位新人奖获得者就有点儿悲催了。本来听到最后结果的时候还高兴了半天，也仅仅是高兴了半天，接下来事情的发展就有点儿让两人目瞪口呆了！

　　面对着媒体一遍一遍的在自己面前提到克希马和安德尔斯的名字。开始的时候，两人还能说说什么外交词令：他们的作品都很好！评奖是组委会的事情！言下之意，你们别冲着我们来啊，这关我们什么事情？接下来就干脆直接说：我不认识他们！最后发展到躲到了自己房间里不出来了！

　　两位新晋的威尼斯双年展新人状元，没有了往届的众媒环绕，采访不断的待遇！错了，也不能说没人采访，等着采访两人的媒体很是，这过这些人都是来问关于这两人对于这次评审结果怎么看的！这事情放谁身上谁都开心不了，更何况还是两位艺术家，呆在房间里没几天的功夫，就有一位崩溃了，对着门口的媒体破口大骂！


第293章 这就出现假画了？

　　然后？然后自然是上了头条！媒体自然是什么评价都上去了。

　　这奖得的还不如不得奖呢！剩下的那位没疯的，在跟自己好友打电话的时候说了这一句。现在有些爱掺和的小报，甚至直接把两个称为小偷！你说这事情弄的两位无辜者难不难受？

　　我们的评判是经过组委会一致讨论通过了，我们认为这几位得奖的艺术家完全没有问题！双年展的组委会又一次招开的新闻发布会，对着无数的媒体反复的阐述这个问题。同样一次又一次的说明了组委会的评判标准。

　　不过对于艺术论起什么标准来，你想扯几十年都不一定能扯出什么对错来！这些杂志都是干艺术评论的，谁不知道这个东西！继续扯起来来！一方说我们公正，一方说你们有问题！这黑幕！就是两下扯皮嘛！

　　在一阵阵的扯皮生中，方逸和小伙伴们一起回到了村里，几人还在路上的时候，邹鹤鸣就给方逸打来了电话，说自己马上要去巴黎和大家汇合。

　　当天晚上的时候，邹鹤鸣就到了村里，和自己的签约画家们小聚了起来。

　　“听说你们回来了我就放心了！”邹鹤鸣张口看着众人乐呵呵的说道。

　　克希马张口回道：“又没什么奖可拿了，呆在那里干什么？”

　　“我没有猜到这个结果，我认为怎么说潜力新人要落在他们两个人的头上，最少也该是一个！”鲁德指了一下克希马和安德尔斯讲道。

　　“是我们太乐观了一点儿，其实这个结果并不太奇怪！”邹鹤鸣用手指在桌子上点着说道：“看看那一圈儿评委就明白了，一大半都是属于前卫艺术家范畴的，在这些人看来把奖项颁给现在的两个人也合适！至于你们的作品，过于偏向于写实了，正是他们一向反对的东西！不过现在也好，你们没得奖反而比得奖的那两三人更加耀眼！本来还有一些有影响的媒体保持中立，不过现在这些媒体也有一部分替你们鸣不平起来！”

　　“还好我们跑回来了，要不是应对这些媒体就够为难的了”阿尔图尔有点儿心有余悸的说道。

　　邹鹤鸣哈哈笑了两声：“我还怕你们呆在那里不想回来了呢！现在回来的正好，让他们去吵去！不过媒体的采访你们还是要接受几家的！”说完邹鹤鸣从自己的包里翻出了一个活页夹。

　　方逸接过了夹子翻了一下就有点儿头痛起来，邹鹤鸣说的几家真不是几家！这次不光有纸质媒体，还有法国的电视台。

　　“这活儿还的交给安德尔斯好了！”方逸边说着边把手中的活页夹递给了坐在对面的安德尔斯。

　　阿尔图尔伸着脑袋看了一下坐在自己旁边安德尔斯手中的夹子，脸色就有点儿发苦了：“我是不会再到处乱跑了，这一段时间的经历就像是一场恶梦！”

　　邹鹤鸣听了张口说道：“有些采访派个代表去就行了，不过电视媒体你们全都要亮相，可以不说什么话，去是一定要去的！”看着鲁德的脸色也有点儿发苦，邹鹤鸣继续说道：“过一段时间就好了！等你们名声稳定下来，就像是现在波比勒一样，就没什么媒体去打扰了！”

　　现在的垃圾箱己经不是以前的垃圾箱了，现在这位己经是公认的大师级的人物，现在画坛的地位也就是卢西安？弗洛依德等廖廖的几位可以与之相提并论。有些法国媒体开口称之为国宝级的艺术家，刚刚获得了爵士奖章。

　　到了老头现在地位！接不接受媒体的采访都无所谓了，世界顶级艺术大师的名头，让老头现在想喷谁就喷谁！这阶段老头正在咧着嘴无性的嘲笑毕家索呢。为什么老头要喷他，还不是因为老毕说过的话，什么画的像不如用相机之类的！现在垃圾箱没事就在媒体上喷上两句，娱人娱己！

　　方逸和小伙伴们听了只有点点头，同意了画廊的安排。

　　“美国巡展的时候，你们还是以这些作品？能不能再创作一批，水准达到你们后期几幅那样的！”邹鹤鸣张口直接问道。

　　克希马转头对着方逸问道：“作为线性主义的最重要的艺术家，你还有什么没摆弄出来的？”

　　听了克希马的话，安德尔斯三人也把目光转到了方逸的身上。

　　这些天的采访中，线性主义小伙伴们都同时承认了方逸对线性主义风格出力最大，不光是技法上还有现在大家所使用的油料颜料上，都有很大的贡献。

　　“没有了！最后的光油己经制好了，颜料我觉得现在咱们的就足够用了！”方逸晃着脑袋讲道。自己这些人又不是刚学画的毛头小子，调色盘上颜料摆上一大圈，现在的八九种颜料够丰富的了！方逸自己一般只用六种就行了。

　　“巡展的时候把前面的一批作品剔除吧！我们都用研究完成的颜料再画上一批，不过展览的时间，看看能不能延后一两个月？”克希马想了一下对着邹鹤鸣问道。

　　不能再像双年展上这样了，同一批参展的作品在画布上就表现出了先后的顺序，各人作品的后两三幅明显的超出了前作！

　　“这个没有问题！我把时间可以再放的长一些，两个半月怎么样？现在你们可以把前期的一些作品交给画廊！”邹鹤鸣说道。

　　阿尔图尔问道：“一下子出手这么多幅作品？”

　　“不是！让画廊有作品可出，一个月出到两三幅作品就行了，等到开展前总要保证画廊有你们的作品可出售”邹鹤鸣现在画廊里几人的作品不剩一幅了，画廊里没有一幅签约艺术家的作品固然能说明作品抢手，不过长久下去也不是一会事啊，有了这些作品，一个月摆上三五幅的，也能撑场面外加有点儿收入！

　　方逸五人现在名头己经不是参加双年展之前了，开派艺术家的作品光在美国引起了很多收藏家的兴趣，就别提还有欧洲收藏家了！邹鹤鸣才不相信一个月出不了两三幅作品！

　　“前期作品的价格我定在了六十万到八十万之间，大家觉得怎么样？这段时间克希马和阿尔图尔你们的作品要少出两三幅，等着你们市场上早期作品的风头过去！”邹鹤鸣对着身边的五人问道。

　　现在市场上早期作品最多的就是克希马和阿尔图尔，对于两个目前的作品构成了一定的危胁。

　　“可以！”五人都赞同说道。对于邹鹤鸣的安排几人都是相当的信任，另一方面关于经营几人也不太懂！直接放手让画廊自己看着办了。

　　“我们可不是逸！以前不需要谋生”克希马看了方逸一眼笑着说道。

　　“现在市场上一幅逸的作品都没有吧？”阿尔图尔笑着问道。

　　邹鹤鸣摇了摇头：“听说中国有个拍卖行传出了消息，你的两幅作品出现了！”

　　“谁出手的？”方逸脑子里转了一下，难到是安小军手中的作品出手了？其他人想出手也没有这么多啊，一下子两幅作品？

　　“都是早期的作品，一个是水粉作品，另一个模特！不过你也别担心，这对于你现在的作品没有什么冲击”邹鹤鸣说完，又一次打开了手中的包，翻出了两张折在一起的纸递到了方逸的面前：“拍卖行还发来了两个作品的高精度扫描，想请你自己鉴定一下，到底是不是你的作品！”

　　接到了扫描图望了一眼，方逸就知道提供画的是谁了，自己和曲固四个人一起画的模特，名字好像叫什么小兰的，当时自己听着她说的国内人体模特的生存现状有点儿唏嘘，就和舍友们一起给她画了一幅作品，当时玩笑话是说支持她买房什么的。

　　“这幅是我画的！”方逸看完了第一幅点了点头，就翻到了下一幅作品。

　　看着手中的这幅作品，方逸就有点儿发愣了，这风格是有点儿自己的影子不假，不过画的很不地道，而且也只能说是有点儿自己风格！画上的人物自己也不认识，一个不知道哪里冒出来的老太太！看着作品的样子如果是真的画，应该是高中时候自己画的东西，不过现在一眼看上去就不是个味儿，光凭着技法自己那时候都能甩这人两条街去。

　　“这幅不是我画的！”方逸望着第二幅张口说道：“我画的没有这么差，而且模特也不对，画水粉的时候，所有的模特我都认识！最重要的一点儿，当时我所有的作品上都是签上名字的，无论是我保留下来的，还是送人的，从第一幅习作开始，我都会签上自己的名字！这上面什么都没有，不可能是我的画的！”

　　邹鹤鸣听了方逸的评论打趣的说道：“拍卖行那边说送画的人说，这是他收到你早期的作品！从一个什么你的同学那里收购的！”

　　“我高中同学是有两三个人有我当时的作品，不过绝对没有这一副！”方逸把手中的第二幅精扫的东西扔到了桌上。自己从脑子里有东西开画第一幅以后，那水准就是一幅一个台阶，那里会停留在这样的阶段去画上两三幅？就这幅的水准自己画第一幅色彩的时候都比这个强！

　　“现在就有你的假画了？”鲁德拿起了桌上的纸张看了看。


第294章 呆了

　　“这不是我能决定的吧！”方逸苦笑了一下，什么时候出现假画根本不由画家决定，由市场决定的，只要你出名了总有假画冒出来的，别说是国内假货遍地的现像，就是在国外假画出现在拍卖场里也是很正常的事情。

　　克希马望着这幅假画，叹了口气说道：“逸！你这样都上中国的拍卖了？”

　　没有等方逸回答，邹鹤鸣说道：“他在中国就没有传几幅作品出去，我听说几拨到中国去收作品的人都毫无所获的回来了！而且遇到了一些有疑问是作品也不敢买！”

　　这个问题也能够理解，方逸的早期作品基本上都是在石艺还有方逸的画室里完成的，现在大部分都在方逸和刘鸿硕手中。这些收购的国际二道贩子，根本对于方逸早期的风格没有太大的了解，因为确定为真迹的作品就很少！不光是没有对比而且对于方逸的一些习惯也不太了解。可以说对于真假的辨识很差，让这些国外买家们并不敢冒太多的风险。

　　“他们想购我的作品不太可能了！手头有我作品的，只要出现在了市场上就必定出售者和我有交集”方逸伸手点了点自己确定的那幅人体，把这幅作品的故事简要的和几个说了一下：“要不是被她的话感动，我也不会给她画一幅作品！”

　　“买房子？”阿尔图尔望着方逸问道：“那时候你就知道自己的作品可以换一个房子了？”

　　“为什么在中国人体模特会有这样的感觉？”鲁德划啦了一下手，对着方逸比划着问道。鲁德想不明白，人体模特有什么丢人的！为什么这位姑娘连家人都不感告诉。

　　方逸听了摇了下头：“一些老人的关念还是不能接受这个东西，比较保守一点儿！”方逸也只能这样解释了，至于太深的东西对着几个老外也说不明白。

　　“你以前的作品就准备这么一直留着？”安德尔斯看了方逸一眼，随口问道。

　　方逸笑着摇了一下头：“我的老师想把我一直想还回去的几幅捐给我的母校石城艺术学院，然后我也会把其中的大部分作品一同捐出去！”

　　一听老师说了这个建议，方逸就同意了老师的安排，同样也准备把自己的大部分作品一共捐给了自己的母校。方逸捐赠的不光是作品，还有前期的一些素描稿和色彩稿，这些东西和作品一起，基本可以展现方逸当时创作的历程。毕竟现在的石艺己经开始偏向于自己的风格，不论是素描还是色彩，方逸风格的东西都受到石艺一些老师的认可，尤其是学校的高层方面。

　　刘鸿硕并没有详细和自己的弟子说的是，石艺的整体改革己经开始，其中很重要的一点就是摆脱以前央美所定下来的条条框框！准备行成石艺自己的教学特点，其中的色彩和素描的要求，现在就带有了一点儿方逸的东西。也就是方逸认为什么才是一幅好的素描，好的色彩，现在己经在刘鸿硕和刘禹禅这几个老头子的影响下，逐渐的开始成为录取阅卷的主导思想，只是并没有摆到明面上说！这也就导致了方逸高中美术应试生，上石艺比上其它的院校更占便宜的原因。

　　“这个方法不错！”邹鹤鸣听了大为赞同，反正只要是不出现在市场上，那对于邹鹤鸣就完全OK！哪怕是方逸自己藏在家里，这人都没有什么意见。

　　对于一幅素描作品的出现，邹鹤鸣不会怎么介意。现在这种小事情也不会让方逸觉得有什么纠结的地方。想卖就卖呗，给人家买房子添点儿钱，不正是方逸自己当时想的结果吗？而且这一幅素描比起现在作品的售价，那真不在一个层次上！

　　一幅素描的钱己经看不到方逸的眼里，不光是方逸坐在方逸旁边的几位都不怎么能看的上眼。大家都有钱了嘛！彻底的摆脱了贫困艺术家的帽子，几人一下子就变得荷包鼓鼓。就像是有人说的，搞艺术的穷的穷死，富的富死！不论怎么说，方逸五人现在都可以算是富裕的那一小撮了！

　　素描作品被方逸亲口认定是自己完成了，至于那一幅被方逸否定的作品，自然的被拍卖行退了回去。

　　现在的秦小兰己经不干人体模特这一行了，而是和自己新婚丈夫一起租了个小门面。秦小兰嫁给了一个同乡的厨师，两个人盘下了一家馆子，做起了面馆生意。

　　对于自己以前干过人体模特的事情，秦小兰并没有像一些姐妹那样对着丈夫隐瞒，而是在见面几次以后就说了出来。反正不介意就相处，介意就分！这是秦小兰当初的打算。就这样几个月的时间两人就结婚了。

　　一开始的时候，秦小兰并不知道方逸这在国外大出风头了，每天馆子里的事情都忙的自己不可开交的，哪里会注意什么艺术圈的事情。还是一个以前同样作模特的朋友过来吃面的时候和秦小兰提道的。

　　这位模特一边吃着面一边和秦小兰唠叨着方逸出名的事情，然后就开始后悔，自己为什么没有给方逸当过模特，要是早知道就强烈要求免费做模特，只要方逸给自己画点儿东西就行了。

　　作为一名人体模特，而且在圈子里混了好几年，大家当然知道在国内出名和在国外出名，哪里是一个概念？就算是现在国内有名气的几位画家，有几个没出国渡过金的，更别说能让国外主流艺术媒体称赞的了！方逸这现象简直是要一飞冲天啊！

　　听了这位的话，秦小兰才想起来，方逸、曲固还有陶勇和魏进四人帮着自己各自画了一幅素描作品，等着朋友一走就立刻翻了出来！然后问了一下相熟的石艺老师，想打探一下方逸作品价格，合适的话就用这幅作品把自己家现在的小店面盘下来！至于卖房子的事情往后在说吧！谁知人家只给了一句话：送拍卖吧，这个不好估！

　　拍卖行这边收到了方逸肯定，就把自己的估价还有拍卖的时间告诉了秦小兰。

　　“老婆！你说这画能不能卖的出去！我听说还有流拍这一说的”秦小兰的丈夫实在是不太能相信，一张纸上用碳画的东西值二十五万！

　　秦小兰放下手中的电话，把自己的手在围裙上擦了擦说道：“因该不会吧！拍卖行做这个估计该很保险的！卖了这个咱们就能把这个店盘下来，然后就攒钱买个房子，也不要多七十平就行了，这样在石城咱们两人也能有个家了！上了户口也算是个城里人了！”

　　要是方逸的油画作品，秦小兰就不会这么担心，少说也能够个大几十万上百万的，不过现在自己只有一幅素描而以，素描和油画的区别，秦小兰还是分辨的出来了，价格上总要有一些缩水的。

　　“但愿吧！就是少点儿也成，把咱们现在攒的钱添上，就算是够付个首付也成！”秦小兰的丈夫在心里上退了一步，只要能卖个二十万他就满足了！

　　二十五万的估价让这对小夫妻接下来的一周多时间有点儿难熬，甚至睡觉做梦的时候都能梦到。只不过秦小兰梦到成交了，自己拿到了一摞摞的人民币，而她的老公则是梦到流拍了，自己家里一分钱没拿到！

　　拍卖的那一天，两口子觉得不该在家里等消息，应该到现场去看一着，这样的日子真是太难熬了啊！

　　听说两位卖家要过来，拍卖行自然是给两人在拍卖现场安排了坐位。

　　秦小兰的丈夫握着妻子的手坐在了妻子的旁边，听着拍卖师张口说道：“接下来拍卖的是方逸先生的素描作品，画于石城求学期间！画面是一位人体模特！至于方逸先生这里我也不过于介绍了，很多人都知道！我只是要强调一点的是，现在国内私人手中握有方逸先生的作品的，十幅都不到！这一幅作品就显得相当一珍贵，而且方逸先生也肯定了这幅作品出于自己的之手！”

　　听了拍卖师的话，夫妻两个的手就握的更紧了一点儿。尤其是秦小兰的丈夫心里默念着：有人出价！有人出价！

　　“底价是二十五万！每次加价一万！现在开始出价！”拍卖师的话一落音就看到有人举起了牌子。

　　“二十六万！”听到了这个声音，夫妻两人直接长舒了一口气！

　　“三十万！”一个人举起了牌子，张口直接抬进了三十万！

　　“三十二万！”

　　“三十七万！”谁还会理什么一万一加，直接几万几万的往上翻。

　　“一百万！”又来了一个更狠的，直接翻了快三个跟头，价格进了一百万！这下夫妻两人又点儿不淡定了！一百万！夫妻两人的脑子里现在不知道想什么了，整个脑子接下来的反映有点儿迟顿：哦！一百四十万了，一百八十万了！

　　夫妻两个不淡定，不过参加拍卖的这些人很多道是老实沉着。方逸这里成名都三四个月了，消息灵通的早就打听了八九不离十了，甚至有些人对于方逸作品现在在谁的手上都能说出个一二三来，其中还有一些听到了方逸要向石艺捐画的消息。这样算，方逸的这幅素描作品真的很难得！

　　至于画廊维持画价的手段，这些人也知道个八九不离十！有种劳伦斯画廊一年出售方逸二三十幅作品，让作品价格下来！到了方逸现在这样，一年在市场上新作，最多不会超过七幅！可能也就两三幅！二十三副作品如何维持高价位？！

　　这些人猜的很对，邹鹤鸣不会一下子出方逸作品二三十幅，宁可留在画廊的保险柜里，也这会一下子放这么多的作品出去！对于签约的五人，名声和画价稳定以后，一年最多也就是三到四幅。想站在艺术家作品售价的金字塔的最上层，作品风格是一方面，作品数目也是非常重要的。

　　“两百一十万！”

　　“两百四十万！”拍卖师都没来的急重复，新的报价就被刷新了！

　　至于坐在下面的秦小兰夫妇则是只剩下发愣了，自己夫妻两人忙活了一辈子说不定才能赚到的数，现在被身边的人轻轻松松的吐了出来，这些人所争抢的只不过是一张素描！或者说画上了碳迹的纸！


第295章 疯了！疯了！

　　“二百九十五万一次！”

　　“二百九十五万二次！”

　　“二百九十五万三次！成交！恭喜24号竟拍人！”啪的一声，拍卖师的木锤敲在了拍卖桌上，方逸的素描作品正式以二百九十五万的价格成交了！

　　说是二百九十五万，不过这个竟拍人想要带走这一幅作品还要再付拍卖行的佣金然后还有一些乱七八糟的东西，整幅作品到手的最终价格直逼三百五十万！

　　“二百九十五万！二百九十五万！”座在下面的秦小兰夫妻两人握在一起的手指关节都有些发白了，有了这些钱别说是自己小门面了，就是房子的钱也有了。现在又不是几年后，石城的房子动不动就上两三万的，现在城区中心的学区房也不过一万五千左右，秦小兰夫妻两个呆的地方房价只有一平八千出点儿头。

　　而这时候秦小兰的丈夫脑子里想的不光是自己的铺子还有房子了，立刻算着自己能够到手多少钱，可不可能搞定了这一切之后剩下的钱在弄辆昌河小面包车开开，这样自己家小门面去进货也方便一点。

　　夫妻两个正在晕乎着呢，听到旁边有人说道：“张先生、张太太请这边来！”两人一抬头看到前面带着自己夫妻两人过来的拍卖行工作人员，正一脸微笑的说道。

　　跟着工作人员，夫妻两人一起到了一间办公室，和拍卖行的经理聊了一半个多小时，这才出了拍卖行！

　　到了门口的时候就看到刚才的拍下自己妆拍作品的二十四号，正面对着媒体侃侃而谈。

　　“你们觉得这个价格很贵么？”这位四十多岁的中年人看了自己面前一圈的记者张口自信的说道：“等过几年，或许三年不到的时间，你们再看今天我出的价格，就知道贵不贵了！至少比钱更加保值！”

　　“方逸先生的作品现在在美国市场的成交价只有三十万美元，基本和您购买的相当了！为什么您还觉得这幅素描不贵？”其中一个记者对着这位张口就问道。

　　这位飒然一笑：“现在方逸先生的作品还是三十万美元？如果你有路子的话，有多少我要多少！完全现金支付，决不拖到第二天！”

　　作为一个专业投资家，这位比外国人更加了解和看好和了解国内的艺术品市场，光看方逸的这一幅素描作品似乎二百九十五万真的不少，不过横向一比较的话，真的不算什么！刚刚结束的一场拍卖，一位国内油画大家的作品直接上了四百万人民币，但是他的国际地位比的过方逸么？作为一个明白人显然知道这是不可能的，别看国内说你大名鼎鼎，拿到国际市场去检验一下，他的作品能让老个掏出十万美元就不错了！这样一算，买谁的作品合算？更别说方逸这才刚露头，奔着中国油画第一人而去了，他的作品以后放到国内还有的涨！

　　说完这话，这位又望了一眼提问的记者，心里不屑的暗道：你以为被老外承认的开一派先河的大家是嘴上说着玩的？要反映到画价上的懂不懂！

　　秦小兰夫妻两人正好听到了这人的话，不由的心里又是一阵纠结：还会涨？

　　会不会涨都和这夫妻两人没什么关系了，因为这画己经不姓秦了，改跟别人姓了！不过夫妻两人走了几步就把涨不涨的问题抛到了脑后，开始琢磨着怎么花这笔钱了！当然了钱还没有正式的到手，要等上两天的时间！

　　一下子口袋里多了两百万出头，夫妻两个就觉决大方一下，直接从小旅馆里搬子出来，奢侈的结婚后第一次打起了车子，奔着明珠五星级酒店去了，并且要了一间大床房。至于两人为什么不回石城？等钱啊！这钱不到了手里，夫妻两个谁也踏实不了！

　　第一次住在了五星酒店里，夫妻两个谁也没睡着，一起商量着拿到了钱以后买点儿什么，除了房子，铺子！现在又添上了一辆小昌河，仔细一算居然还有二十几万的剩余！

　　“没想到这一张纸这么值钱！”秦小兰的丈夫感慨了一下说道，说完又想起了自己老婆收着的另外三幅，立刻张口说道：“老婆！回去第一件事就去买个保险箱！把剩下的三幅全都放进去！万一他们也出名了呢！”

　　“嗯！不过我听说现在银行有租保险柜的业务了，要不咱们去问问？便宜就租上一个？”秦小兰想了下说道。

　　“也是！这个钱省不得！”丈夫点了点头立刻同意了妻子的提议！

　　这对夫妻两人一拿了支票就立刻兑换进了自己帐户，然后飞奔着回了石城开始了一翻折腾。

　　二百九十五万的成交价，一在媒体上披露，有中有方逸作品的很多人都大吃一惊，然后就是开怀大笑，不过呢其中也有点儿小悲剧！以前给方逸作模特的一位退休的老太太，一听这个价格，看着挂在墙上的画，直接一翻白眼乐的昏了过去，还好有儿女老伴在年边，连忙送去了医院，这才抢救过来！

　　老太太醒来后一张嘴的第一句话就是：干了一辈子的老师，养老金还不够学生送一幅画的零头！感慨教了一辈子的书，第一次见到这么多钱摆在眼前！想到了这事，老太太又对站在自己旁边的老伴抱怨。当初老伴好面子，端着老师的架子，任孙老师怎么劝死活不肯给学生当模特！一矫情百万没了！

　　而医生站在床边听了一会儿，转身直接对着来探望的子女们说道：尽量不要让老人再受刺激了！

　　二百九十万的拍卖价就像是给方逸的作品竖了一个标尺，开始衡量起了方逸所有在国内的作品，不论是习作还是创作。不光量起了作品，也量起了人世百态！

　　原本在论坛里讨论着要拿方逸给自己家老人画的色彩换房子的，这下不乐意换房子了，决定等等看！说不定这价格还能再升呢。本来女方的家里还坚持着没有一百平的房子就不嫁女儿，一听说家里有幅值能上百万的东西，而且以后说不定还有升值！立刻换了说法，变得很好说话了，和这位的家里商量着两家一起凑钱，先给孩子们弄个小点的房子将就一下，不过这画要归两孩子！而这家正好也就一孩子，反正怎么说都要传给儿子，一听也就点头同意了，这下你好我好大家好，亲家之间讨论起婚事来也柔和了不少！

　　方逸高中的校长一听说这价格，立刻找人估计了一下自己学校方逸作品的价格，人家直接给出了一千万，而且后面还带上以上！校长就觉得光在画上弄个框子己经不是个事儿了，因该弄个厨窗放进去！至于没钱？没钱张口要啊！教育局这个事情还能缩着脑袋？不算教育局的那份，怎么说也能从区里扣出一点儿钱来！往小了说这是画，往大了说培养出一个世界闻名的艺术家那也是成绩啊！想搭车的不出点儿血那怎么成！

　　至于“国有资产”的三联木板油画，周市长找的人就靠谱多了，直接找的拍卖行的人过来，人家直接估出了一千万的起拍价！就是这样也让周市长开心的好多天，一下子追回了千万国有资产，而且还是特例！不是厂房机器，也不是土地技术的！做为特例报上了省里，很是被领导们称赞了一下！

　　一千万一幅画，立刻引起了宿州人民的兴趣，不光是平头百姓热烈的谈论，就是在市委工作的公务员们，也想方设法的找机会看上两眼！懂画的不多，大家都看着画脑子里想着一千万呢！很是有人感慨道：有了这幅画，这辈子吃喝不愁了！不光不愁，二三奶的钱都有了！

　　自然孙成富和老余现在谈不上什么开心，说闹心还差不多，老余直接想死的心都有了！

　　论起开心来，谁都比不过石艺院长开心，方逸和刘鸿硕师徒两个商量着捐出的作品，按着拍卖行的算法这样一估计，直接飚过了亿！二十几幅油画作品，加上三十几幅素描和色彩的小稿，随你怎么算也是上亿的东西！

　　当然了把这些东西一扔到市场上去，方逸的作品的价格说不定就会应声而落，不过帐不是这么算的啊！又不是拿到市场上去！院长大人一看，这一亿有点儿不够响亮，直接对外宣称：刘鸿硕和方逸师徒捐赠给石艺价值两亿人民币的作品！反正艺术品这个东西，你说多一点儿也没什么人挑的出理来！估计和成交价是有差距的嘛！

　　有了两亿作品的名头，那本来准备自己学校小打小闹的捐赠仪式就有点儿不合适了，作为省会城市，这市长是一定要来的，省里那也是要邀请到的！总之以前的套路放到了现在的名头下就完全不合适了！从头一切再布置，什么红毯啊能搞的都搞上，领导发言说不定都没市长什么事儿！

　　石艺一边折腾着这事儿，一边就开始商量安排着出席的人！

　　作为捐赠人之一的方逸自然是收到了母校的邀请，而且是院长大人亲自打的电话，邀请世界著名的艺术家方逸先生参加自己作品的捐赠仪式！

　　“都疯了么？”方逸放下了电话，一付目蹬口呆的样子喃喃说道。任凭方逸想破了脑袋，方逸心里给自己以前的作品定价都没有什么上亿之说，老实说要是首先告诉方逸，捐的东西值一亿，说不定方逸就舍不得捐了呢！放在家里留给后辈了！

　　疯了！疯了！这是现在方逸的想法。至于什么世界著名艺术家的帽子，现在的方逸还没有实打实的戴稳当呢，这时候顶着这个帽子回去，让方逸觉得有点儿不自在！不是说方逸没有信心，至少要等着美国展一圈，然后带着作品欧洲转一圈再说！

　　方逸直接找了一个借口委婉的拒绝了院长大人的邀请，说自己正在准备第二次美国巡展的作品实在是没什么时间回去，完全由老师代表了！方逸哪里会愿意跟着这些人一起疯！


第296章 设想中的美好生活

　　“逸！你发什么呆？出了什么事情了么？”贝罗尼卡一进门就看到方逸站在客厅里发着呆，两眼直愣愣的望着前方。

　　听到了女友的声音，方逸晃了一下脑袋张口说道：“没有什么！就是想点儿事情！”方逸都没好意思把自己的作品在国内估出两亿，一幅素描买出了三百万的价格告诉自己的女友！太离谱了啊！在方逸看来这价格一看就像是自己翘了辫子似的，早期的一幅人体素描就卖出了快三百万！开玩笑了一点儿吧？

　　方逸这边认为国内自己的画价有点儿虚高的太多了，也没有想到这么高的价自己也是出了力的，就方逸作画的习惯来说，是产生不了太多的作品！不说画的慢，就是习作往往不合意的都是铲掉了重来的，就是一些稿子不能让方逸满意，也不会留下来，不像是别的艺术家那样，两三年一画洋洋洒洒的连上习作四五百幅。到现在方逸作品满打满算留下来的都没有两百幅！而且是连上素描和色彩小稿的。没生存压力是一方面，对于自己作品的挑剔是另一方面。

　　贝罗尼卡走到了方逸的旁边轻轻的在男友的脸庞上吻了一口说道：“今天中午我不在家里吃饭了，约了几个朋友一起聊聊！”

　　“嗯！我知道了！”方逸点了点头表示自己明白了。

　　自从贝罗尼卡和那个法国女演员伊娃？洛林见过一面之后，就一下子成了好朋友！也不知道女人之间为什么这么容易交上朋友，现在每隔上几天，两人就会搞个什么小聚会，逛逛街之类的！

　　看着贝罗尼卡转身回房间换衣服，方逸也收拾了一下自己的东西，准备到村外去完成自己的作品。

　　提着东西刚出了门口没多久，就看到一个年青的姑娘从安德尔斯和阿尔图尔的房子里走了出来，年青的姑娘方逸认识，是上次接受法国一家电视台采访时认识的实习生！现在正跟着阿尔图尔打的火热！

　　“嗨！方！”姑娘扭着自己的腰肢打开了车门，对着方逸挥了挥手打着招呼。

　　“早上好！伊丽亚！”方逸也对着姑娘点了点头。

　　“晚上见，亲爱的！”伊丽亚这一句还有飞吻可不是冲着方逸来的，而是对着楼上把脑袋伸出窗口的阿尔图尔去的。

　　“晚上见！宝贝！”阿尔图尔对于女朋友笑着送回了一个飞吻！

　　看着伊丽亚上了奔车车然后转了方向向着路口驶去，方逸抬起头来看了一眼窗口和自己打着招呼的阿尔图尔：“你送了她一辆新车？”

　　“伊丽亚说她的老车子有点儿毛病，常常趴在路上！我就送了她一辆新的”阿尔图尔对着方逸解释了一句，拉口就问道：“准备出去画风景？”

　　“嗯！安德尔斯呢？”方逸随口问了一句。

　　“昨晚没有回来，说不定又在哪个姑娘的身上羁绊住了！”

　　方逸听了点了点头，抬起手对着好友挥了一下继续向着村口走去！不论是方逸还是克希马、鲁德和安德尔斯都对这个名叫伊丽亚的女孩没太大的好感。典型的物质女孩，从交往开始就常常从阿尔图尔这里得到一点儿好处，不光是这样，方逸还认为这位电视台的实习生根本就是把阿尔图尔当成一个梯子，想顺着阿尔图尔升起的名气往上爬！

　　有了名气之后的五人，己经不是以前一样，呆在小村里没人知道的时候了，时不时的就会有一些艺术家发来邀请，不是想交流的就是想认识的。还好现在邹鹤鸣在也黎设立了一个办事处一样的办公室，专门处理这些事情，要不是光是这些五个人谁也没时间提起画笔了！

　　在外面画了一天的画，方逸带着自己今天的作品回到了阿尔图尔房子里的交流室里。这个时候，鲁德己经从自己的欢乐窝里走了出来，安德尔斯也把自己的作品摆到了画架上。

　　几个人交流了一下自己的作品，坐到了沙发边上开始聊天。

　　克希马望着阿尔图尔说道：“你不该这么大手大脚的送伊丽亚这么多东西！鲁德说的没有错，她的动机不是这么单纯的！至少我看来如此！”

　　阿尔图尔望着克希马说道：“朋友们！不用担心，我认为伊丽亚不是那种人，她爱我！我也爱她！她就像是一个天使一样，让我浑身充满创作的激情！”

　　听了阿尔图尔的这话，克希马也不好说什么了，方逸就更不能说什么了。阿尔图尔既然有了这样的想法，那么任谁都不可能改变了，除非他自己尝到了苦头！有时候方逸的小伙伴们固执起来，都是不是不见棺材不落泪的货，在坐的五人包括方逸自己哪一个都是这样！

　　要是说与别人相处，阿尔图尔还处于小学生阶段，说的好听一点儿叫做单纯，说的不好听一点儿叫做情商低下。谁对他颜色和悦一点儿，他就觉得这人不错！更何况现在对他“好”的还是一位年青漂亮的姑娘，更是不能自抑了！

　　方逸有时候想起来甚至怀疑这老小子用不了两个月，说不定就要买戒指求婚了！

　　作为朋友己经提醒了两三次，方逸和克希马四人就知道不能再提醒了，再提醒阿尔图尔就要恼了，并且这个事情也不是朋友该管的。

　　“你们说我在巴黎买个房子怎么样？”安德尔斯对着方逸几个问道。

　　阿尔图尔张口说：“怎么了？你要搬出去？大家这么住在一起不是很好么？为什么要搬到巴黎去？去了巴黎来往起来多不方便啊！”

　　“我又不是不回来了，一周还会有两三天的时候和大家一起交流！”安德尔斯搂着阿尔图尔的肩膀，轻轻的晃动了两下：“我搬到巴黎对你来说也是好事情，每天晚上你和伊丽亚可以随便折腾什么花式！厨房、卫生间、楼梯口你们随意好了！”

　　方逸听了呵呵一笑，阿尔图尔哪里是能折腾出这事的人！

　　克希马想了一下说道：“搬到巴黎也挺不错的！既然你决定了，那就这么办吧！有看好的房子没有？”

　　安德尔斯说道：“这是今天早上从我的脑子里跳出的一个念头，反正先看着再说，就算是搬，也要到咱们的巡展以后！”

　　“这样也好！”方逸想了一下就点了点头。口袋里鼓囊囊的新兴艺术家，又不是以前那样口袋空空的，在巴黎弄套房子对于安德尔斯来说是个小问题。更何况现在安德尔斯还表现的非常的活跃，常常参加一些巴黎的艺术沙龙，还有聚会之类的！开始表现出喜欢丰富的夜生活的趋向出来。

　　这是一个很现实的问题，大家虽然作为一个画派存在，不过一但出了名以后，就不可能全扎堆儿一个不少的像以前那样住在一起。说白了以前是没钱，现在谁还缺钱？现在大家不是考虑钱了，主要考虑怎么样干才是自己喜欢，或者说心里想要的生活。

　　比如安德尔斯喜欢热闹，选择住的巴黎时是可以想像的。而方逸则是比较难搞，有时候喜欢执闹，有时候喜欢安静，所以现在洛杉矶的地方很合方逸的胃口，既离着大城市不远，缩在自己窝里又是安静的田园生活！克希马看样子更喜静，至于鲁德，只要给他模特和酒，然后能提画笔，把他扔南极跟企鹅住，说不定这老小子都呆的开心的很。阿尔图尔？他的脑子都没有想过五人要分开各自居住的事情。

　　“逸！你的房子开始建了没有？”安德尔斯看着方逸问道。

　　“刚开始！估计要一年多的时间才能建好，现在正定做一些结构钢架之类的，反正口袋里的钱是乎乎的往外流！”方逸张口回道。

　　“建好了你就准备搬过去？”阿尔图尔对着方逸问道：“洛杉矶离着巴黎很远！”

　　方逸望着好友们说道：“我是想搬过去，不过贝罗尼卡现在对于去洛杉矶一点儿兴趣都没有！你们要是想去住也可以啊，以后大家带着全家去渡假都没有问题，房间多着呢！”

　　“那你住洛杉机，贝罗尼卡住巴黎？”阿尔图尔问道。

　　方逸轻笑了说道：“还有一年多呢，慢慢的说，我想等房子一建好，贝罗尼卡就会喜欢上那里的！我己经想好了，等房子一建好，就把父母接过来一起住，养上两三头牛或者什么的，另外把我国内的两条狗也带过去！每天在画室里画画，休息的时候带着自己的狗跑跑步，或者到小溪边上钓钓鱼，又或者学学骑马什么的，绕着青翠的草场溜上一圈！多美的小日子！”

　　“你那房子建好了光是打扫，都要请几个人吧！”鲁德望着有点儿神游的方逸说道。

　　安德尔斯张口打趣说道：“可以请个管家嘛！这点儿钱对于方逸来说小事情！”

　　方逸光顾着房子大了，想着以后的美好生活了！还真没有仔细考虑过怎么打扫这么大房子的问题，想了一下也觉得安德尔斯的提议有道理。这么大的面积光凭着贝罗尼卡就算是加上自己的老娘，怕一天都扫不完，更别说还有泳池啊这些的了。

　　“到时候再说！”方逸突鲁出去一句就跳转了思想，赚钱对于方逸来说就是拿来享受的，需要雇那就雇呗！多大的事儿啊！


第297章 新的目标

　　和朋友们聊完，带着自己的东西向着自己的小木屋走去，刚走到了小篱笆院门口，就感觉到了口袋里的手机震动了起来。轻轻的把东西放到了门口，方逸打开了屋门，把东西放进屋里这才掏出了电话。

　　一看居然是家里来的，自然又拨了回去。

　　等着电话一通里面就传来的母亲突突的机关枪似的声音：“你居然这么有钱了？一下子捐了一个多亿出去！可以了这么大的事情也不跟家里商量一下”。

　　“妈！你听报纸上瞎扯！”方逸住客厅的沙发上一坐，耐心的对着自己的母亲解释说道：“那只是估价！整个以前的画都快超过我现的画价了，这东西不太正常！”

　　“什么估价？你大伯老都来电话说了，说你画的那幅全家福现在估价就是五百万了！你大伯还能跟我们说谎？”于琴那头又说道。

　　“帐不是这么算的啊！”方逸脸上带着苦色给自己的母亲解释了一下，这么多的作品一下子涌入市场会对自己现有的作品价格造成冲击，不利于画廊运作自己的作品之类的。尽量通俗的讲了一遍。

　　对于很多中国人来讲，一下子捐出一个亿什么的大多数人都习惯不了，尤其是像于琴这样的，一辈子也没见到过一亿放在自己的面前是什么样子的。听说儿子轻飘飘的捐出了一个亿总要打电话过来训一下，骂骂不会过日子的败家儿子！

　　“以后再这么干的时候一定要通知我！你这个败家小子！留在家里等着我孙子缺钱使的时候，换根冰棍儿吃吃也是好的！”于琴那边接口又问道：“你和小贝怎么样了？两人处着不错就别这么耗着了，找个时间去把证领了，我和你爸眼巴巴的等着抱孙子呢！”

　　方逸听了继续苦着脸说道：“用我的画换根冰棍？您孙子可是够金贵的啊！再说了我这才二十三岁！是不是有点儿早了？过两年再说这个事情！”

　　“让我和铁蛋说说话！”方逸听到自己的母亲那边传来了姐姐的声音。

　　“姐！你怎么这么早在我家？”方逸直接张口问道。

　　“雨点儿现在婶子带着，平常就放在这里，我和你姐夫都忙，也没法照顾她！”方楠听了立刻说道：“现在你什么东西都值钱了，你给我们画的那幅画，我们现在都不敢挂床头了！怕我们不在家的时候引贼过来！现在送我爸那里了！连着你给雨点儿做的木风铃都收起来了！”

　　方逸听了立刻说道：“你们至于这样吗？”

　　“对了你们学校邀请叔叔和婶子去参加你的捐献仪式，你说他们是去好呢还是不去好呢？”

　　“想去就去，不想去就不去啊！这有什么好说的！”方逸张口说道，这日子顺心了才能舒心，怎么自己父母还纠结去不去石艺捐赠会这个事情！

　　“不去也行？”

　　“有什么不行的！我自己也回绝了！”方逸实在是有点儿不耐了，这个事情哪里要问，怕姐姐继续在这个事情上纠缠：“雨点儿呢，这么早睡醒了没有。要是睡醒了就让她过来跟舅舅我说说话，听你和我妈的声音还不如听这小丫头的声音呢！”

　　“还在睡着呢！本来也不怎么注意挂小床头的风铃，一被拿走了，这段日子想起来就要！”

　　“至于么，她要你给她不就行了！玩坏了被偷了我再做一个不就好了！那东西做了就是给孩子玩的！”

　　“人家看了说是什么装置艺术，别人给估了一套房子钱呢！哪里再能给孩子乱玩！等长的大点儿知道爱护东西的再给她自己存着！”方楠笑着说道。

　　方逸摇头说道：“这话说的多假你知不知道！你们现在什么都拿去估计，什么时候把我这个大活人也拿去沽了！”

　　姐姐嘴上说着大了一点就还给小侄女，保不定结婚的时候才能给！这话说的谁信啊，方逸自己在太小的时候母亲收自己的压岁钱，至今没见还给自己！

　　“等我洛杉矶的房子建好了，你和姐夫一起带着雨点儿过来玩一段时间！反正你们两个在大学里也有假期！”

　　“知道！到时候一定去！”

　　姐弟两个聊了一会儿，电话又转到了于琴的手里，又絮絮叨叨的和母亲聊了快十分钟，方逸这才挂了电话。

　　哎！垂下了胳膊，方逸把自己的手机扔到了茶几上，长舒了一口气！不禁有点儿苦笑起来！这都什么事儿啊！现在画虚高了起来，现在连自己给小侄女做的风铃都被当成了艺术品，还什么装置艺术，我装置你妹！不乱扯你们这些估价的人能死吗？

　　点上了一支烟，轻轻的抽了一口，把自己的身体舒适的斜歪在沙发上，向着上方轻轻的吐出了一口烟气，脑子里想着连自己做的给孩子玩的东西都成了艺术！想着想着就觉得自己比一些人还靠谱，一个木风铃怎么说也是自己和朋友们精心的创作出来的，总比以前的达利这个混子拿个泥人刷上蓝漆，现在的达明？赫斯特直接用福尔马林泡个山羊标本就说是艺术强的多！

　　方逸认为这些属于艺术么？明显心里不是这么想的，就像是以前一样艺术在方逸的心里只定义了很小的圈子！这些怪异的行为，方逸看来就是扯淡！甚至想到说不定有一天，有人把一坨屎上洒上点儿颜色，就声称这是艺术品，名字叫彩色的便便！

　　对于这样的胡搞，方逸根本不屑一顾，甚至是呲之以鼻！无论是以前还是现在，或者是以后，这样的想法注定了方逸只能是坚定的保守派！并且方逸自己也清楚的知道这一点，就像自己画布上的表现，形可以带点儿扭曲，但是决对不会没有！

　　一边抽着烟，一边想着自己的艺术观点，然后和现在世上的大艺术家一比较，方逸又苦脑的发现，和自己观点最接近的，居然是亨利？波比勒这个垃圾箱巨匠！仔细的思考着报纸和杂志上这位当代巨匠乱喷的话语，居然很多都能引起方逸的共鸣！虽然方逸心里很是不喜欢这个老小子，就艺术观点上，两个居然是如此的相似！

　　当然了，现在方逸所谓的线性主义五人捆在一起，也比不上波比勒的名声！现在垃圾箱己经可以和卢西安？弗洛依德平起平坐，甚至己经显示出大步超越的迹象！老小子的脑袋上现在早己把当代最伟大的艺术家之一的帽子，不光戴的稳稳的而且金光闪闪的！

　　一些艺术杂志之类的没什么新闻就去他的身边凑一下，这样新闻就有了！因为每次必喷一位大师！不管大师的死了还是现在还活蹦乱跳的！然后引起一阵共鸣，当然了少不了这些流派追随者的口诛笔伐！

　　每一次开口直接引起一阵风声鹤唳，这就是巨匠的力量，你可以反对，也可以赞同，但是你没法无视他发出的声音！只要你还活在这个圈子里，只要你还自认为自己所进行的创作是艺术。

　　想到了这里，方逸的身上就涌现出一股力量，想着自己和朋友们开创的线性主义！怎么样能让他继续茁壮的成长起来！

　　从沙发上翻了起来，走到自己家客厅的一个空画架旁边，拎起了一个练习用的画布，开始思考起来，每有一个小想法就在画布上画上两笔，然后随手拿起了速写本，在上面写上自己下一步要做的事情，以及最终画布上想要的效果。

　　就像是马蒂斯说过的那样，虽然我己技法纯熟，但是每一次拿起画笔的时候，仍然感到自己表现手段的不足。方逸的技法自然没有问题，现在方逸考虑的是怎么样揉和创造出自己独特的技法，或者说让自己表现力更上一层楼。以经成为大师的方逸，现在想着把自己提升进绿色名字的层次！

　　站在画布前面，方逸几乎每画上一笔，就会停留很长的时间，进行入神的思考。对于一个土生土长的中国人来讲，而且在石城混中，不光长期的和魏进曲固这些朋友们生活在一起，而且还见识过张成霖老先生作画，不自觉的就会在心里比较起来，那种技法更适合表现出自己想到的效果。

　　对于方逸来说，现在技法只是技法，并不分什么中国画油画之类的，有些东西都是相通相融的。大师的境界，让方逸站在更加高的角度去融合两种技法，为自己所用！

　　要说明的一点就是，方逸并不会为中国风而强行刻意的保持着一种中国式的风格，或者说为了引起别人的关注，刻意的保持画布的那种格调。完全的随乎于心，这种格调多一点那就多一点，少一点也就少一点儿，哪怕是画布上几乎没有，方逸也会觉得只要满足的自己创作主题，那就是一切OK的。

　　现在的波比勒成了方逸的新目标！从掌握了古典主义技法之后，方逸第一次确立了自己的新目标，不是在西方艺术界打响自己的名声，也不是让自己的画价跳入百万美元俱乐部！成为金字塔顶的一员，而是想着要带着自己创立的画派和波比勒并肩而立！

　　我也想让整个画坛聆听我发出的声音！


第298章 婚讯

　　专心于自己的画布面前，方逸沉默着时不时的用手托着下巴，觉得自己的脑子有点儿累了，想休息一下刚转头就看到贝罗尼卡正看着自己。

　　“什么时候回来的！”方逸把手中的画笔插到了小桶里，擦了一上手上的油彩，走到了女友的身边，问道。

　　贝罗尼卡的脸上露出了笑容：“我回来的时候你正的画画，看你这么专注就没有打搅你！你这个时候最帅气！”

　　“跟朋友们玩的开心么？”方逸抬起了手轻轻的摩挲着女友的脸庞，柔声说道。

　　“还不错，苏珊娜还有李云聪几个，加上伊娃和栾大家一起玩的还不错！”贝罗尼卡笑着说道。

　　听了女友的这个话，方逸不由的愣了一下：“李云聪和栾晓也跟你们混在一起？”

　　“叫苏珊娜的时候，正好他们正在一起吃饭，那就大家一起去聊聊了”贝罗尼卡笑着说道。

　　方逸听了笑了笑。

　　“你这么专注又想到什么东西了？”对于方逸这个样子，贝罗尼卡一起住了这么久当然是知道自己的男友脑子里又有了新的东西，或者是想琢磨出一点儿新东西来，对于方逸折腾出的东西，贝罗尼卡还是有点儿小兴趣的。

　　现在的贝罗尼卡跟着方逸几人在一起，常听到几个人谈论，自然是画技有了很大的提高！现在作品在市场上虽说没有表现的像方逸五人一样，名声陡增，不过也有一些人很欣赏这位西班牙女艺术家的作品，加上法兰西画廊的力捧，现在的价格己经过了五万美元，向着十万美元欢快的奔去，从某些意义上说，现在的贝罗尼卡也算是一位真正的晓有名气的艺术家了！

　　“还没有什么确切的想法，只有一个大概的思路，等我理清了它以后，说不定就会有更大的进步！”方逸张口说道。

　　“那你要继续研究，还是准备睡觉？”贝罗尼光看着方逸问道，一边说着一边用手指在男友的胸口划着圈儿，然后嘴唇凑到了方逸的耳边，让方逸听到自己的呼吸声！

　　方逸乐了一下张口说道：“睡觉！”说完直接把女友横抱了起来，向着卧室里走去，一边走着两人一边深情的相互望着。

　　到了卧室里，反正也没什么外人，直接开始准备脱衣服。正当方逸刚把自己衬衫解开的时候，就听到门外传来的手机声。

　　“我靠！这谁啊！这个时候打过来！”方逸这边不由的骂了一句。

　　“要去接吗？”贝罗尼卡早就钻进了床上，一手拉着被子一角盖在了自己胸口，侧着身子笑望着方逸，然后还伸出一条长腿轻轻的用脚趾蹭着男友的腿。

　　“咱们的房子着火了么？”

　　“没有！”

　　“没有理它干什么！”方逸直接走了两步把卧室的门轻轻一踢，关上了门以后，这下听不到手机的声音了。

　　“问题解决了！”方逸乐呵呵的继续忙活着脱自己的衣服。

　　第二天的一大早七点多钟，方逸这才从床上睁开了眼，比平时晚了快一个多小时！这也是没有办法的事情，昨天贝罗尼卡在床上表现的异乎寻常的活跃，而方逸作为男友也只能舍命陪女友了。

　　换上了运动衣，方逸轻轻的出了卧室，走出了自己的屋子开始沿着小村的道儿开始一天的晨跑。

　　路上跟着早起了村民时不时的打声招呼！这是方逸一天开始时的普通程式。跑了一圈然后耍了一下自己的拳，回到了小村里的时候，这才看到伊丽亚从阿尔图尔的房子里走出来，打扮的一身鲜亮，上了自己的新车。

　　回到了家里，看到了沙发上的手机，方逸这才想起来，昨天晚上有人给自己打电话，摸出来一看，居然是张旭这小子打来的！

　　直接拨了回去现在国内正是下午的时间，这小子一准儿没到睡觉的时候，等着电话一通方逸就直接打趣的问道：“你小子不安心造人，没事干昨天那个点儿打扰我做什么？”

　　张旭那头并没有和方逸多扯，直接张口说道：“穆瑾要结婚了！”

　　“哦！”方逸愣了一下，过了一分多钟就问道：“邀请你了？”

　　“嗯！己经给我和小敏发了请柬了，邀请我的时候，对我问了一句方逸会不会来？我就打电话问问你要不要去！”

　　方逸听了叹了口气说道：“她没有结我打电话！因该不是想我出现在她的婚礼上！我就不去了！”

　　如果穆瑾想让方逸出现在自己的婚礼上，那一准儿是穆瑾给方逸打电话，而不是通过张旭这小子传消息，大家又不是高中生还流行什么传纸条啊！

　　“也是！你现在挺出名的，要是出现在她的婚礼上怎么介绍啊？哦这是我的前男友，著名艺术家，一幅画三百万？！”张旭在那头听到了方逸的语气，张口就打趣说道：“这压力太大了一点儿，任他是什么有为青年听到这个话也心里有疙瘩！所以说你不去也对！”

　　刚说完方逸就听到那头的陆小敏说道：“人家穆瑾的老公只知道穆瑾以前谈过一次恋爱，连方逸叫什么名字都不关心自信着呢！穆瑾估计也没告诉他！”

　　“她的丈夫是干什么的？”方逸一听有为青年就有点儿好奇，有点儿想知道穆瑾选择了什么样的人结婚。

　　“你问这个干什么？”张旭有点儿不解的问道。

　　“有点儿好奇”方逸思索了一下说道。

　　张旭说道：“听说在一家明珠的大垄断企业工作，现在应该是个小头头吧，属于正常范围内的有为青年！其它的我就不太清楚了，这个要问小敏！她们女人家什么话都聊的！”

　　方逸这边还没有说话，就听到那头陆小敏哇啦哇啦的说了出来，什么硕博联读毕业，工作单位的名字之类，还有家里父母都是当个小官的。不光是这些，连穆瑾现在留在明珠，在什么单位上班，完全突突的都给方逸详细的说了出来。

　　“还真是满适合她的！”方逸听了就明白了，自己的前女友正在自己设想的道路上稳步的前进着，按着她的想法进入了一家美资大公司，找了一位在国有垄断信息企业工作的有为青年在一起，这个企业国人都知道，能进这样的企业拼的可不止是学历，还有家里的人脉，能进去有正式编制的，家里都是有一定的门路的。

　　“还有什么事没有？没有的话我就挂了，马上要出去了！”方逸对着好友问道。

　　张旭说道：“就这个事情，没别的了挂了啊！”

　　这边挂了电话，方逸就手扶着沙发想了一下，自己有了同居女友，而穆瑾也选择了合适的结婚对像。而且看样子听陆小敏描述的，还真是个大家眼中的有为青年，方逸能做的也只能是远离人家的生活，并且祝福她了！

　　“你突突的说这么多干什么？！”张旭这里放下了电话，看着手中啃着大苹果的妻子陆小敏抱怨了一句。

　　陆小敏看了张旭一眼：“不是你让我说的吗！再说了方逸想知道就让他知道呗！他又不是什么小孩子！听不得真话！话说回来，方逸又不是过的不如人家，他心里还会有什么自卑不成！放心吧，现在方逸放国内去，只要说是想相亲，漂亮姑娘都要排队打破头去！”

　　“你不喜欢那个男的？”张旭问道：“本份说没有方逸这一层，我会觉得这男人还不错啊！”

　　“我觉得有点儿官僚气儿，而且她那未来的婆婆”陆小敏说到这里撇了一下嘴。

　　张旭和陆小敏这对小夫妻说着话，那边穆瑾也正在准备着自己的婚礼，并且是很开心的准备着。

　　现实的世界中并不是谁离了谁就不能活的下去，方逸和穆瑾也是如此，因为地球真的离了谁都会照样转着，哪怕是这个人被吹嘘的神乎奇神，万寿无疆也是如此。

　　穆瑾开心是因为现在的日子就是自己想要的，别人苦恼的房子车子，现在两人都己经有了，未来的日子可见会过的顺顺心心的。

　　更主要的是在自己未来的丈夫身上，穆瑾感到了方逸所没有的成熟与稳重，拿两人放在一起，方逸就像是个长不大的孩子，什么事情都做的比较随心一点儿，很多的时候活在自己空间里！不提情人节的时候一束花送到自己公司，让穆瑾面对着女同事羡慕的目光，更不会隔三差五的就带着自己去吃个晚饭，而且精心挑选有情调的餐厅！所有的一切未来丈夫的身上优点，都不是方逸所俱有的。

　　不成熟！没有一个男人的样子！这是穆瑾现在给方逸下的定义。

　　享受着男友的关爱与呵护的穆瑾接受了男友的求婚，两人准备正式牵手走进婚姻的殿堂！穆瑾当然记得方逸，有谁会忘记自己的划恋？不过现在的穆瑾回想起自己和方逸的相恋过程，总有一种小孩子过家家的感觉，一种不真实感。

　　本来穆瑾准备大大方方的邀请方逸到自己的婚礼上来，不过听到方逸的一幅作品售价三百万让穆瑾改变了想法，并不希望这个国内著名艺术家来影响到自己甜美的小日子，通过张旭传话就清楚的表达了这一点。

　　就像是很多的将要结婚的新人一样，现在的穆瑾相信那位合适自己的人己经站在了自己的身边，并且将携手和自己白头到老！


第299章 看的兴趣都没有

　　从鲁德的小屋子里出来，方逸的肩膀上扛着一把大伞，紧了一下身上的衣服钻入了雨幕里。这个天气冷冷的雨水经风一刮到脸上就显得有点儿又硬又凉，本来这个时节，方逸觉得巴黎也该下场小雪什么的，谁知道老天还是选择了滴雨点儿。

　　扛着大伞，方逸在村口一边坡地上把伞摆了开来。转身回自己的屋子搬画架什么的，今天方逸决定开始画雨中的巴黎小村，本来打算画个雪景的，无耐老天不作美！那只能顺着老天爷的意思来了。

　　啪啪！方逸在门口跺了几下脚准备往屋里走。

　　“不许进来！换个拖鞋！我刚刚清理完了地，别把泥土带进来！”正拿着调色板的贝罗尼卡看到方逸就样想进门，立刻张口说道。

　　方逸看了看自己的鞋底：“真没什么泥，我选的地方有枯草盖着呢！”嘴上这么说还是一只脚踩了一下另一鞋的后脚跟，把脚上的鞋子脱了下来，换上了拖鞋向着自己的画架走去。

　　一手提着自己的画架，另一手上拿着画板，方逸在经过贝罗尼卡的时候，在女友的脸上轻吻了一下，准备向门外走去。

　　贝罗尼卡又张口说道：“换那个棕色的高帮靴子，外面的天气冷，一站就是一天的！也不知道你为什么这个天气想画整个小镇！”

　　把脚插进靴子里，方逸又不得不放开了画架和画布，系上鞋带，一穿上靴子就觉得里面毛绒绒的一阵暖和。

　　“我去画画了！”方逸对着贝罗尼卡招呼了一声就钻入了雨帘里。

　　还没走到自己布置好的伞下，就看到一个鸠占鹊巢的家伙己经蹲在自己的大伞下摆开了画架。

　　“你小子手脚够麻利的，我刚回去提画架你就占了个位置！”方逸站到了伞下，脱下了自己身上的雨衣挂到画架的木杆上对着身边的安德尔斯问道：“怎么今天跑出来画？”

　　安德尔斯摘下了耳朵上的耳机，哈出了一口热气说道：“家里那个讨厌鬼又来了，我哪里能呆的下去！看看她绕着阿尔图尔这个傻家伙乱转，我还不如出来清静一下，正好看到你这边摆了个伞就过来占了个位置！”

　　到于安德尔斯口中的讨厌鬼是谁，方逸当然知道，把阿尔图尔当成是摇钱树的那位电视台的实习生嘛！伞也够大，摆两个画架的空间还是有的，方逸也就不计划安德尔斯不劳而获的行为了。

　　看着方逸整里东西，安德尔斯就问道：“你己经完成几幅了？今天开画新的了？”

　　“这才是我的第三幅！”方逸张口说道：“等着开展的时候，我的作品是不能准备全了！按我现在速度最多也就是三幅的样子！连上前面的就只有六幅”。

　　现在方逸越专注自己的作品，不光是思前想后的花费时间，在一些局部更是精益求精。这样就直接面对速度越来越慢的结果。方逸想画的越好，所花的时间就越多，这几乎就是无解的问题。

　　“你和克希马跟劳伦斯提过了没有？”安德尔斯问道。

　　“说过了！”方逸张口回道。现在的问题来了，方逸这边用时越来越多，新琢磨出的东西拿去和朋友一讨论，加上朋友们提一些改进的意见，然后溶入各自的风格！这么一来带着几个朋友也越画越慢，估计几个人到最后开展的时候没人能够画满开始要求的十幅！还是连着几人以前三四幅成品的。

　　对于方逸五个准备不了十幅作品，邹鹤鸣也没什么好办法，总不能从纽约过来按着几人的脑袋看着画吧，只得说了一句：到时候再看，实在不行拉开点儿画距！也算是没办法的办法。

　　现在方逸己经没什么好顾虑的了，小胆儿肥了不少！画到了哪里，脑子里想到了更好用的媒介剂什么的就带着折腾出来，然后大家一起用起来再说，新的两种媒介剂弄出来，又产生了一个后果，就是在画布上绘制的时候又更加的繁锁起来。

　　现在的线性主义直接向着更繁更慢的方向发展！好的地方是五人的风格更加的明显，到现在己经是几近成熟了，坏的地方就是对于技法的要求越来越高，对于作画的人控制力的要求也同样越来越高。

　　当然了在方逸和克希马还有鲁德三人的画布上表现己经是有着趋于成熟的表现了，安德尔斯和阿尔图尔两人有时候画布上还会有一些小缺陷，这也是各人的基本功问题。

　　安德尔斯两人同样发现了这个问题，所以现在的安德尔斯己经不去巴黎享受他的夜生活了，一心扑在了自己的画布上。阿尔图尔这段时间也把放在自己“小乖乖”身上的注意力调整了一部分到绘画上。因为谁都知道，画布才是根本，也是自己生活的基础！

　　拿着自己的画笔，方逸开始在面前的画布上直接起稿，纷乱的几种色彩铺开，这个时候即便是旁边站个什么观看的人也不一定看出方逸要画的什么色彩，同样在安德尔斯的画布上也是如此，两个几乎同时在铺自己画布上的基础辅色。

　　这也是新兴的线性主义画派的与众不同的技法特点，大体的步骤来说就是基础辅色，清主色，然后交汇几层以后，需要的地方再加上次辅色，或者各层次之间还要加上一些薄薄的隔离油，最后几层才是交织铺开的主色调。

　　两人虽说站在同一把伞下，一开画的时候就几乎没有什么交谈，和方逸不一样的是，安德尔斯一画起来，就几乎不会有什么休息时间。当然了让方逸有点儿受不了的就是，这小子时不时的跟着MP3中的音乐轻声的低哼几句。

　　最时尚的人！这是现在安德尔斯自称说道！说自己是五人中最为时尚的那个人，什么新的电子产品，这小子总是第一个使用，然后觉得好的开始向剩于的四人普及。

　　用方头笔铺好了基础辅色之后，小村落大体的样子就己经出现在了方逸的画布上，接下来用小圆头笔和毛笔交叉使用开始上隔离层，然后这么一层一层的展开。

　　整整一天下来，方逸就在干这个事情。当然了除了中午吃饭的时间。

　　“呼！”方逸提着自己的画布和画架到了聚会的小屋，一进门就觉得一股暖气迎面而来，被冻的有点儿发凉的身体立刻觉得每个毛孔都舒服了起来。

　　“还是屋里暖和”跟在方逸身后进门的安德尔斯也张口说道。

　　方逸转头看着将要进门的安德尔斯说道：“去把伞拿回来，谁让你是最后进门的！”

　　“该死！我怎么就没想到这一点！”安德尔斯抱怨完笑了笑又转走出了屋子去扛伞去了。

　　抬起了头，方逸跟着朋友们打了声招呼。这才看到本杰明今天带着自己那个双面妹妹奥赛斯也在。

　　阿尔图尔正站在画架旁边看着一幅作品，方逸扫了一眼就知道那是本杰明画的！没办法，自己五人中不论是谁，现在就算是想画出这个样子来也会这么容易。而克希马和鲁德正坐在沙发上，凑在一起聊天。奥赛斯则是和贝罗尼卡一起吃着小点心。

　　点了点头和两人打了声招呼，方逸把自己的画架靠在门口，把画布放到了屋内的个半高柜子上，走到了本杰明的画旁边看了起来。

　　“方！你觉得怎么样？”本杰明对着方逸问道。

　　“比前面一幅有进步！”方逸只得这么说，现在的本杰明就像是以前高中时候的朱政，不过不是迷恋方逸的作品，而是迷恋线性主义画风，喜欢阿尔图尔画布上带有的那种饱满纯真的情感。

　　本杰明虽然努力，但是并没有朱政那样的天份，现在摆到方逸面前的作品，不说是神似，离着形似的距离都有点儿远！几乎每一次本杰明问方逸，方逸都换着法儿鼓励一下，反正核心的意思就是比上一幅好。

　　克希马听方逸这话，抬头笑看了方逸一眼，又转头和鲁德聊了起来。

　　阿尔图尔看的很仔细，一边看着一边和本杰明说着那些地方有问题。现在的阿尔图尔有点儿方逸以前高中时候的样子，逯到了一个祟拜者，那是想当的开心，指导的也很用心！说的也很透撤！不过艺术这东西不是你讲的明白他就能领悟的，又不是做数学题，你说一加一等于二，本杰明下次看到卷子上写着1+1他填上2就会正确的。手上功夫没有到，你跟他说天上去，他也画不出来你说的效果来！

　　方逸听了一会儿就坐到了贝罗尼卡的旁边，听着鲁德和克希马聊天。

　　看着方逸坐到了自己的对面，克希马就把桌上摆的一个文件夹向着方逸这边推了推，看样子是想让方逸看一看。

　　接过了文件夹，方逸一翻发现，这是邹鹤鸣从纽约传过来的一份东西，不是绘画方面的，也不是关于美国巡展的，而是有人看上了自己折腾出来的颜料和油料，想出资收购方逸手中的一连串的专利权！

　　看到了这家公司的抬头，方逸就一点儿看下去的兴趣都没有了，盒上了夹子直接往桌上一扔。

　　“你没有兴趣？人家的开价可不少啊！而且每年还有专利分成！”克希马看着方逸把文件夹扔到了桌上，有点儿奇怪的望着方逸。

　　方逸张口说道：“这不是钱不钱的问题！如果别的公司有兴趣购买，我还能看一看，不过这家就算了！我连看的兴趣都没有！”


第300章 名气够了

　　贝罗尼卡听了有点儿好奇，就把文件夹拿到了手上，翻了起来。两个一项是AA制的，对于方逸赚多少钱贝罗尼卡也不怎么关心，反正自己赚的钱够自己花销就行了，贝罗尼卡也没有兴趣撑控方逸的收入，独立女性嘛！

　　仔细了一看了一会儿，贝罗尼卡就合上了文件夹，还没等着放回了桌上就被坐在她旁边的奥赛斯接了过去。

　　“我觉得他们的提议不错啊！”奥赛斯看了一会儿眨巴着眼睛看着方逸问道：“你这么会赚钱？！折腾点儿东西出来就有人上门要收购，每年还要给你多少的分红？而且还一签约就有两百万欧装进口袋！”

　　“你觉得我缺这点儿钱么？”方逸望着奥赛斯随口说了一句。

　　奥赛斯望着方逸上下打量了一翻：“也不知道你是吃什么长大的，居然还懂化学这方面的知识！你是不是炼金师？”

　　方逸听了根本不太想回答这个小姑娘的问题：“我要是炼金师就不画画了，直接在家炼金子算了！”

　　现在文件夹上的东西是日本樱花颜料公司发过来的意向，想要购买方逸手上的专利。这家公司方逸当然没什么兴趣了，卖给他那不是自己以后都不能用自己折腾出来的颜料了！不管出多少钱，方逸都没什么兴趣去考虑，把自己的东西卖给小日本，让他们拿去赚钱，不用国内的愤青们指责，方逸自己都觉得丢人！

　　不过从这方面看，小鬼子们对于技术专利这一项还是非常的敏感的，至少比国内的企业敏感的多，立刻发现了方逸这个品牌的价值，至少是国内的价值。

　　方逸没有往下面看，往下面看就能明白，小鬼子不光是购专利，而且连名称都要保留安德尔斯想出来的什么逸风范，就是想购了以后再利用方逸在国内逐渐升起了名气，来从中国市场分上一杯羹，毕竟在中国学画的人实在是太多了，至于方逸摆弄出的是油画颜料，那有什么关系，到时候把什么水粉水彩颜料归于方逸的品牌之下不就行了，这对于樱花颜料来讲那还算个事情么？

　　不得不说小鬼子的打算很好，而且开出的价格也很不错，不光是购卖专利，而且每年还有一定比例的销售分红，要是国内的些人遇到了这样的好事，巴不得上杆子就奔了过去，乐呵呵的就把手中的专利送给了小鬼子。

　　不过可惜的是这次遇到的是方逸，连本来用的顺手的伦勃朗颜料听说是鬼子品牌，都一下子弃用，哪里会把手中的专利买给樱花颜料。方逸又不是国内所谓的小明星，给点儿钱就拿着鬼子牌子乐呵呵的上广告去了，在这一方面小方同志还是经的起考验的！

　　奥赛斯当着这么多的人，似乎是不好表现出自己另类的一面，尤其是当着自己的哥哥，听着方逸反驳了一句，也就耷拉下了眼皮，静静的继续翻着手中的文件夹。

　　“你不会考虑过自己生产吧！”看了一会儿，奥赛斯抬起头来，似乎是想到了一条路子又对着方逸问道。

　　方逸连忙摇了摇头，实话实说道：“我那里是那块料！”

　　关于这一点上，方逸还是有点儿自知之明的，不说是别的就说这里雇了三个人的小颜料作坊，方逸也属于撒手掌柜的，工人说少了这个料子！方逸就回答那就去进一点儿吧！然后从口袋里就摸出钱递了过去。以这样的管理方法，工厂办的越大，倒的越快！也别提什么企业管理了，提到管理两字都是高看方逸了！

　　方逸内心很清楚的知道自己不是全才，也没法做到什么都行什么都厉害，跟个万金油似的。离开了画画，方逸满打满算的也想不出来自己能从事什么第二职业，想来想去的发现，要是没有家人的帮助，离开了画画，只能到街上当个环卫工人，操起扫把去扫大街了。

　　管里是一方面，而且这建厂也不是这么容易的，颜料这个东西，一开始要把矿石什么的粉碎的，怎么说也是个污染企业，想控制这个污染那肯定要有另外的设计或者一些其它环境方面的投入。

　　现在只是一个小作坊，控制起来也容易，换成企业就要难多了。别说是干企业就是让方逸去想，方逸都觉得一脑门子汗！小方同志的小脑瓜子想技法，想画布效果怎么烦索都没有问题，一想到这个就要稳稳的当机了。

　　“那你就放着这些东西？”奥赛斯张口问道。

　　“先放着吧！”方逸也只能这么说了。

　　抛开了这个话题，方逸几人开始一边喝着热咖啡一边聊着，从端在手中的热咖啡来看，阿尔图尔的女朋友伊丽亚煮咖啡的功夫还行！

　　一口回绝了樱花颜料公司提议，方逸的小作均仍然这么开着，生产着只够几人使用的颜料，那成本一算下来，直接甩老荷兰几条街去！不过五人的口袋里有钱了嘛！一起付担小作坊的生产，那真是毛毛雨。

　　五人粗放式的管理，而且工人的待遇也非常的不错，在小作坊里工作的三人就更加的用心起来，别看法国人平时懒散一点儿，不过职业道德还是有一点儿的。更加用心的去研磨颜料，提制油料，很大程度上解决了方逸几人的后顾之忧。

　　抛开了石艺捐赠的红地毯，也不想着前女友的婚礼，方逸全身心的投入到了自己的创作中去。

　　小日子过的飞飞的就是又一个月下去了，而在这一个月中，方逸又收到了几家颜料公司的意向，这些公司都不是小鬼子的了，有欧洲公司也有美国颜料公司，他们想要购买自己的专利，不过每一个出的价格都没有超过樱花的出价。绝大多数的意思就是直接付一笔钱，一次性的想买断方逸的专利，什么品牌啊提都没有提。一句话就是我们出钱，你让出你的专利，大家一锤子买卖！

　　本来方逸还对欧洲的颜料公司怀有一份希望，认为比小鬼子出的稍优惠一点儿，哪怕是平齐，方逸因为省了自己的麻烦，都会点头同意让这些专业的颜料公司来生产自己的发明。现实轻轻的在方逸的小脸上拍了一小巴掌，人家欧美的颜料公司对你的东西有兴趣，不过兴趣也没有到什么必得不可的地步，因为方逸现在摆弄出来的都是适合线性主义的东西。对于人家的产品没有太过的危胁！

　　很多欧美公司对着方逸摆弄出的一清一金色两种琥珀光油有很大兴趣的，可以说最吸引他们的就是这个东西，不过方逸实在是没什么兴趣一下子就出售了，不缺钱的好处就是自己很多东西，不想卖就可以留着！

　　颜料大规模生产的东西也没对现在方逸的生活产生大的干扰，反正有东西来了花五分钟看看，接着说上一句：NO！就完了！

　　小日子一直这么混过了圣诞节，然后又混过了农历新年，眼看着就要到了美国巡展的时候，邹鹤鸣再一次的从纽约飞到了巴黎的小村子，最后一次看几人的参展作品！

　　要说这邹鹤鸣也挺倒霉的，很多艺术家的作品都是一大堆，上展的时候可以挑挑捡捡的，看着好的才能上，就自己签约的几位大爷没几幅作品，再挑捡五个凑个十几幅那还展个毛毛啊！整个五个摆出来的作品，就相当于摆出多少来就上展多少，有点儿想展就这些，不想展那也没办法的意味。不得不说，五人的出名有点儿太快了一点儿，风格一经形成就出名了。统一风格的作品没有太多的数目。

　　还好五人拿出的作品都很好，玩风格的时候五棵摇钱树还是不马虎的。

　　本来每人还能多这么一幅的，不过大家都一致转过头来小修前面的新作品，自然又耽搁了一点儿时间。

　　方逸这次只有六幅作品参展，克希马七幅还有半幅没完成的说什么也赶不上了，安德尔斯和阿尔图尔也只有七幅作品，鲁德是八幅连上手中正要完成的一幅，这小子反正几乎整天都闷在画室里，什么天气对他也没什么影响，画布上表现的除了果女还是果女！要不就是画着想像出来的奇思妙想背景的果女！

　　邹鹤鸣看着自己旗下的五棵摇钱树，摇着脑袋说道：“说是保持前面的水准，你们这里又稍稍的拉开了一点儿差距！”原来几人留着的在双年展上出现的作品，又和后面的几幅拉开了小距离，又整成了一个前后作品的搭配展出。

　　“也是没有办法的事情！大家有好的想法总要发挥出来，显示到作品上，不过现在我们己经想不出什么再好的招了，后面的一个月逸也没有跳出新想法了！”克希马说道。

　　方逸听了笑了笑，哪里有这么多的新想法跳出来？再让方逸去挖，脑子都要通了！现在己经是自己能做到的极致了，既是极至也是瓶颈！经历过一次的方逸知道这东西不是这么好突破的。至于时间更是不好估计！谁知道自己什么时候能遇到眼前一亮的东西，顿悟一下！

　　“关于这次的着装方面，你们自己拿主意吧，只要不是太随便就行了！”邹鹤鸣对着五人说道。

　　“终于跳离了一板一眼西装的层次了！”阿尔图尔开心的说道。

　　邹鹤鸣笑着说道：“你们的名气够了！只是别太随便，穿着睡袍去画展可不行！我明天就赶回去，你们也准备一下，咱们的第一站，纽约大都会博物馆！”


第301章 李云聪也想插一杠子

　　作品已经准备好了，方逸就不像是以前一样太过于专注的把自己所有的精力投入到作品中去，让自己稍微的空闲下来点儿。脑子里的大师级棕色在方逸看来己经到了极致，至于中间的绿色则完全没有反映，根本没点亮，依着以往的经验这个时候思考远远大于埋头苦画。

　　方逸、克希马和安德尔斯三人把五个所有的作品装箱，送到了机场托运去纽约。克希马和安德尔斯直接从机场回小村子里去。

　　克希马是因为不太想到处乱跑，至于喜欢热闹的安德斯则是回去继续磨练自己的技法，看到了与朋友之间的小差距，安德尔斯那里还有什么大太的兴趣搞什么莺歌漫舞！拿着画笔站到画架前才是正途！

　　方逸则并没有和两人一起回去，今天准备约上朋友们一起吃个饭，自从投入进了画展的准备中，和李云聪还有栾晓见面的次数就极少了，现在有了空闲当然要和朋友们聚一下。三个中国人相聚，去什么咖啡馆就有点儿扯淡了，直接挑了一家口味地道的中餐馆边吃边聊才是正理。

　　等方逸到了约定的馆子，李云聪和栾晓都没有到，方逸自己一个人进了包间里等着。由于不是吃饭的点儿，馆子里的老板也就凑到了方逸旁边，反正都是游历在外的中国人，大家聊起来也没什么太大的隔阂，既便嘴里的中文带着天南海北的口音，听起来也比听法语强多了。而老板是个很爽利的鲁省人，聊起来却细声慢气的，也比较投方逸的脾性。

　　“咱们华人在法国还不错！有些国家还是不太行”老板点着根烟跟方逸说道：“不过现在有些不好的情况，就是有些新来的华人女的，晚上直接站在大街边上拉客人，让年纪大的华人有点儿气愤，认为这种行为给咱们华人丢脸！”

　　方逸听了眨巴了两下眼睛，想了一下问道：“还有这样的事情？”方逸整个儿闷头在自己的一亩三分地里，连什么报纸都不常看的，怎么会关注到这个问题。

　　老板点了点头：“大多数都是三十多岁到四十多的，很多拿着旅游护照就这么跑到法国来干这活儿。一般的华人称这些是送外卖的或者是找饭票的，以前巴黎这里做这行的最早是韩国人，后来是越南人，现在很多都是从国内来的这些所谓的徐娘，也黎几个华人区，几年来这些徐娘占据了80%的市场份额！老的华人认为这些人败坏了本来华人的名声”。

　　“哎！”方逸听了摇了摇头，这种事情哪个正常一点的国家都不能完全根绝，当然了除了现在的某些“伟大”的国家，失足女的事情从古就有之，想绝了那这么容易的。

　　没有等着方逸感叹一句，小包间的门就被推开了，李云聪带着栾晓走了进来。

　　“徐老板，你们这是聊什么呢！”李云聪解下了自己的大衣，挂在了椅背上坐了下来。

　　正跟方逸聊大的徐老板笑着说道：“聊巴黎华区的站街女呢！”

　　“你们居然对这个感兴趣？”李云聪望着方逸笑着打趣说道：“那晚上让徐老板带你去见识一下！”

　　“我这么大年纪了带着小方见识什么，还是你这样的人带着他吧”徐老板笑着说了一句，便从椅子上站了起来：“人都到了，今天我亲自下厨，我去把菜单拿过来，看看你们想吃点儿什么？”

　　李云聪听了直接张口说道：“你有什么拿手的，还有新鲜的弄上一桌子过来就行了！”

　　“好咧！”徐老板抬脚向着包间外走去。

　　栾晓这边把自己脖子上的围巾和外套解了下来，放到旁边的椅子上：“方逸哪里用的着去见世面，他去卖还差不多”。

　　这小子听魏进他们说的，在看时装展的那天晚上遇到了事情，坐了下来就对着李云聪说了起来。

　　“你还有这个事情？”李云聪听完望着方逸哈哈笑了起来。

　　方逸摇了摇头没有回答，这事情你越解释这些朋友们就越带劲儿，干脆你什么都别说这样才是正确的做法。

　　“听着刚才老徐说的，感情国内一严打失足妇女一部分都转移到国外来了？”方逸张口问道。

　　李云聪听了回答道：“我认识的法国人对于这个事情似乎都看的开，认为哪个国家没有这样的现像，不过老些的华人很有意见。总之这不能算什么光彩的事情，说出来作为一个中国人这事真挺丢人的！”

　　“咱能不能不提这个事情？”栾晓张口说道：“马上准备吃饭呢！”

　　“你的学校申请的怎么样？”方逸对着栾晓问道。学了几个月的法语，而且是呆在法国这样的语言环境下，怎么说这小子也该学的八九不离十了吧！

　　栾晓想了一下张口说道：“学校还好，选了两三家不上不下的，法语日常的一些对话没有什么问题了，不过这驾照考起来才发现，很多的单词我居然不认识！”

　　方逸望着栾晓愣了一下：“你也准备去考驾照了？考的怎么样？”

　　“你以为人人都是你啊！考的比法国人还顺利！”李云聪扫了一眼方逸说道，一边说着一边捏了一棵桌上摆着的盐水花生米放进了口中嚼巴了起来。

　　“理论那玩意儿考了四次才过！一上路就被法国佬训了好几顿”栾晓说完脑袋向着方逸凑了凑：“你为什么考的这么顺利！”

　　“以柔克刚啊！”方逸笑着说道：“他发脾气归发脾气，你别手忙脚乱的，直接按着步骤来就行了！”说完方逸想了一下自己是怎么轻松考过的，向着栾晓传授自己的经验。

　　李云聪听完了对着方逸问道：“听说现在几家公司想收购你的那个专利！你怎么没卖？”

　　“出价的最好的就是小鬼子的，你说我能卖么？”方逸张口说道：“卖给那些欧洲公司，不光价格低，而且这些人都只想要我的两种上光油，我又不准备靠这个吃饭，干什么一百万欧就把这些东西卖出去！这些人总认为自己的东西值钱，你手里的东西就不值钱！”

　　“想过自己生产？”李云聪问道。

　　“我不是这块料，再说了我哪里有这功夫！”方逸又重复了一遍自己没兴趣做个颜料公司的老板，看着李云聪对着这个问题感兴趣张口问道：“你问这个干什么？”

　　“我在想是不是我能办个颜料公司什么的！”李云聪托着下巴思考了一下说道。

　　方逸一听笑着说道：“你快拉倒吧！你对这行又不懂，况且现在的油画颜料市场竟争己经这么激烈了，你一个要渠道没渠到，要人脉没人脉的人突的一下子跳进这个行业，你是嫌自己死的不够快，还是钱多的没有地方花！”

　　“玩玩呗！顺带着锻炼一下自己的管里能力！”李云聪张口就说道。

　　“你还是找别的行当去锻炼自己去吧！”方逸摇摇头说道：“我不想把这事搅和进来！”虽说方逸没有做过什么生意，不过看过这少，几个朋友扯进一个生意里，做的不好相互抱怨，做的好了大家又一起抢起了各自的利益，不光是国有公司讲派系，很有私企也讲这个东西。

　　方逸可不想有一天因为这事儿弄的不开心。况且方逸认为，李云聪连在这行当一点儿工作经验都没有，做这个不是扯淡嘛！现在方逸的想法是把自己专利交给专业的颜料公司生产经营，自己省事的拿点儿分红，当然了专利权的问题方逸的底线是授权，而不是让人买断！自己的东西还是老实的呆在自己的手里好！宁愿不赚什么钱，也不会把这个东西一下了扔给别人！

　　这边方逸一拒绝，李云聪就张口说道：“干什么事情没有头一遭？我是没什么经验，不过只要出的起价来，什么样的人材挖不到”。说完拍了拍自己上衣的口袋：“只要出的起价格，什么样的千里马找不到。老话说的好：只要锄头舞的好，什么样的墙挖不倒！”

　　“你准备在哪里办厂，你说来我听听”方逸张口就问道。

　　“国内啊！肥水不流外人田嘛。怎么说我也是属于爱国人士，总不能跑到欧洲解决欧洲人的就业问题吧”李云聪张口说道。

　　“怎么保密？不论是配方还是生产工艺流程！”方逸张口就问道。在国内投产现在方逸最担心的就是这知识产权的问题，不是说方逸不想在国内投产，方逸想！但是老实的说，怎么保护自己的知识产权也是方逸必须要考虑的。

　　做为一个国人不用多大的脑筋就知道国内的问题，山寨能力太强！就像是宝洁进入中国开了没几年，国内一下子冒出了不少的洗发用品品牌，一大批的老板都是出自于宝洁。

　　“这个问题我还没有想到，只是听说很多公司对你的专利有兴趣，尤其是小鬼子，这些混球儿可是贼精贼精的，他们看上的东西就一定是好东西！我就想着自己现在也没什么事，干脆先捣鼓捣鼓这个！”李云聪说道。

　　方逸听了笑了笑：“你慢慢想吧”。小鬼子有兴趣是人家就专业玩这个的啊，对中国市场也熟悉的很，你小子什么都没有就跳出来，一边面对着国有马利，一边面对着挤入国内市场的外国名牌，你还没想到怎么跟别人玩呢吧。


第302章 妖怪

　　没到十分钟，徐师傅陆继的把菜端上了桌子，一会儿的功夫桌上就摆上了五六个菜，而且看着份量，绝对算上的不俗。

　　“没有了吧？这几个菜够我们三人吃的了，等会儿说不定还要打包！”李云聪望着端着小盆子装的水煮牛柳张口问道。

　　徐老板笑着说道：“这是最后一个了，我这里进的牛肉和国内的不一样，都是喂草喂出来的，你们尝尝吃的味道！”

　　“徐老板，你也坐下一起来吧。反正就我们三人，他们两个等会儿还要开车，您跟我喝两瓶啤酒！”栾晓张口对着人家馆子的老板说道。

　　徐老板也没有什么推辞，拉开了一个椅子大马金刀的坐了下来：“也行！咱们正好边吃边聊”。

　　方逸到是没有对着牛肉下手，筷子直接奔着油晃晃的扣肉伸了过去，夹了一筷子放进了嘴里就对着徐老板竖起了大拇指：“这个做的好，国内很多馆子里的师傅都没有这手艺！”

　　“好就多吃几块！”徐老板听方逸这么一赞，脸上的眼睛笑眯成了一条线，连声说道。

　　方逸和李云聪喝点儿饮料，徐老板和栾晓两人则是各自拿着酒瓶子开始对吹。四人就这么从国内聊到国外，从开饭馆子聊到了各人的职业。

　　“原来小方是艺术家？”徐老板望着方逸问道。

　　栾晓接口直接说道：“不光是艺术家，马上就是杰出艺术家了。用不了几天，他的作品就要在纽约的大都会博物馆里展出了，展完了一幅作品说不定就上百万美元了”。

　　“没什么，小打小闹罢了”方逸展示了一下国人谦虚的美德。

　　徐老板听了说道：“这才是真谦虚了，一幅作品上百万就是法国的老外也没有多少人达到这么高的价来！那真算是大艺术家了，什么时候作品在巴黎展出，要是有画展的时候叫我一下，然后咱们也合个影什么的，挂在我的小店里。也可以向人炫耀一下，我老徐可是认识个大艺术家的，并且还在我的小馆子里吃过饭”。

　　“想合照还不简单，人就在这里了等会儿照一张就是了”李云聪一边啃着手上的骨头一边乐呵呵的说道。

　　方逸听了张口打趣说道：“你挂起来估计都没什么人认识，我又不是明星什么的，还不够丢人的呢”。

　　“那不一样，我心里觉着大艺术家更来劲一点儿”徐老板张口说道。

　　“那合就合吧”方逸只得这么说道。即便是在法国这个所谓的艺术之都，艺术家的名气也在年青人的心里也比不上电影明星这类人。前面就有一家法国的媒体作过一个针对年青人的调查，在街上随意的找了一些年青人问莫奈是谁，一大部分人都瞎猜是电影明星，然后引来法国的媒体一阵哀叹。从这一点上来看，方逸不认为自己的名头能给这位馆子老板带来多少的生意。

　　边吃边聊就这么慢悠悠的打发时间，中间徐老板还真的拿出了相机和方逸一起合了一张影。一顿饭吃了快三个多小时，不过当几人吃到了六点的时候，徐老板的小馆子里就开始上客了，做为店老板自然就不能再和方逸三个闲人在一起了吃吃喝喝了，出了包间招呼起了客人。

　　等着方逸三人吃完也聊的尽兴了，准备结帐离开了时候，徐老板死活也不肯收钱，展现了鲁省人的豪爽性子。推脱了几次，方逸这才把钱放回了自己的钱包。一出了门，自然是和两个朋友分别，方逸上了车子准备回小村里去。

　　进馆子的时候是下午，还能看的见天空中温暖的小太阳，出了馆子的时候巴黎己经是灯火通明。方逸驾着车子在车流行成的灯河中前行，一边听着车上的音乐一边轻轻用手在方向盘上打着节拍。

　　看着前面车子缓缓的慢了下来，方逸自然也就跟着把车停了下来。

　　“靠！堵车了！”方逸蹲了两分钟，看着车子前面没有动静不由的张口说了一句。

　　啪啪！方逸又等了几分钟方逸听到了有人敲着自己的车窗玻璃，一转脸就看到奥赛斯正扒在自己的车窗上。那张小脸又成了自己第一次见到的模样，画的跟个鬼似的。

　　轻轻的拍了一下，右手的车窗就落了下来：“你怎么在这里？”

　　“我正在和朋友们一起玩，看到你的车子就过来打声招呼！对了，你有时间没有，有时间的话送我一程”奥赛斯对着方逸问道。

　　方逸点了点头：“你要是不怕这么堵着，你就上来吧”。

　　听了方逸的话，奥赛斯并没有直接跳上车来，而且转头对着身后喊了一声：“有人愿意载我们了，朋友们上车！”

　　方逸一愣之间，看到自己后车门也被拉了开来，两个打扮的同样妖孽的女孩儿钻进了车里。视线在这三个姑娘的脸上看了一下，深色的眼影如同挨了别人两拳似的，嘴唇同样画着那种带着闪色的青紫，耳朵上还打了好几个耳钉还是什么的东西，反正每个耳朵都是亮晶晶的。

　　一个上来的时候身上还叮铃当啷的响着，身上还挂着金属的链子！一个脑袋上的头发并成了一缕缕的，就像是戴着一脑门子假发似的。本来和谐的车上一下子来了三个小太妹，方逸感觉自己的格调一下子突然的降低了不少。

　　“你就是那个艺术家？奥赛斯说你画的很厉害的”坐在方逸身后的小太妹一坐好了就把自己的脑袋向前伸了过来，望着方逸说道。

　　“呃！”方逸不知道怎么回答这位，不过身体不由的略向前倾了一下，这小姑娘身上的粉脂味儿有点儿太重了，方逸可不太喜欢这种味道。

　　“你们想去哪里？”方逸对着坐在了自己副驾驶位上的奥赛斯问道。

　　对着方逸说了个地址：“我们要去参加一个聚会，你把我们送到门口就行了，你这样的打扮进去有点儿丢人！”

　　方逸看了一下自己的衣装，然后用视线扫了一下这三位，觉得这三位打扮的才有点儿丢人呢。不想搭理这三个人，方逸把自己的视线转到了前面，盼着车流快点儿动起来，然后赶快把这三个妖怪送到地儿。

　　“你办过画展么？我觉得你看起来并不太像是艺术家”坐在方逸斜身后的妖怪对着方逸好奇的问道。

　　“办过”方逸的回答很简单。

　　“听奥赛斯说你很有钱，一幅画能卖几十万，为什么你还开这样的车子，不换辆跑车或者更帅一点儿换上大摩托”妖怪继续对着方逸问道：“这车子一点儿不帅气，都是老头儿开的”。

　　方逸张口回道：“车子就是代步用的，这辆我觉得就不错”。心里默默的念着：前面的车子动起来，快点儿动起来！

　　老天爷似乎是听到了方逸的诉求，话刚说完，方逸就看到了自己前面的车子缓缓的动了起来。

　　车子动了，方逸暗自的松了一口气，自然的伸手打着了火然后跟上了前面的车子。

　　“你什么时候去纽约？”奥赛斯对着正专注开着车子的方逸问道。

　　“下周四”方逸的回答的很简洁。

　　“你要去纽约？”后面的两个妖怪同声问道。

　　“嗯！”

　　“能带我去么？我还没有去过纽约呢”其中一个妖怪对着方逸连声问道。

　　方逸立刻回答：“不能”。就你这付打扮，跟你在同一个车里我都快受不了了，还带你去纽约？更别提传到了这位父母的耳朵里，还以为自己绑了他闺女呢。

　　接下来了车子不堵了，方逸专心的开着车子沿着导航的指引向着奥赛斯说的地方驶去。而车上的三个妖怪则是讨论着将要参加的什么派对。有的时候，坐在方逸后面的那只妖怪还对着方逸问上两句。

　　“给你作模特一个小时收费多少？”这只妖怪对着方逸问道。一听这个问题，另一只妖怪也竖起了耳朵。

　　“没有多少，正常的价格！”方逸说道。

　　这只妖怪没有放弃扭了几下身体说道：“我的身材很好的！可以做你的模特么？”

　　“我现在不太画模特，你要想从事这个行，可以找个经纪公司”。方逸心想就你这样的打扮，画到了油画上谁还敢买，这身打扮就这么另类。

　　“能介绍大艺术家么？”

　　“看你公司的本事，还有看你合不合他们的要求，每个人的审美是不一样的”方逸多说了一句。

　　一路上时不时的应付身后的两个妖怪，方逸开着车子盼着早点儿到目的地。

　　“这是要到城郊了！”方逸看着路旁边的房子越来越稀疏，张口对着旁边的奥赛斯问道。

　　奥赛斯说道：“当然，要不是我们会打不到车么？没多远了马上就到了”。

　　方逸听了闭上嘴吧，继续开起了车子。

　　等到了地方，方逸才发现自己在这里不光是车子穿着，连神态举指都有点儿不合适，因为这里在方逸看来就是群妖齐聚。一个个不论是男女都把自己的脸画的跟个鬼一样，还不光是人，开着的车子上面都是五彩缤纷的，画着骷髅都属于正常的，随处可见的车上画着光滑滑的果女。

　　反正这些人在方逸眼里怎么看，怎么不像是好人，大冬天刚过跑到荒郊野地里烤野火，能好到哪里去？


第303章 送回去的责任

　　“再见，方！”奥赛斯对着方逸轻轻的挥了一下手，转头向着车后面的两个妖怪说道：“咱们到了！”然后就想拉开车门下车。

　　方逸直接伸手一把抓住了奥赛斯的衣服，从口袋里摸出了电话。

　　奥赛斯脚落在车外，身子还坐在车上想下下不去，立刻转头对着方逸问道：“你干什么？放我下去，你要是不放开我就要叫了！”

　　方逸对着奥赛斯挥了挥手机说道：“我不能把你放这里，你跟我回去，要不跟我回去，我就打电话给本杰明！”

　　要是去什么正常一点儿地方，方逸还会觉得没什么，这样的地方看起来就像是坏人聚会，怎么能让人放心，毕竟方逸和本杰明算是朋友，万一奥赛斯在这里出了点什么事情，就是本杰明不说，送奥赛斯过来的自己也难免有点儿自责。

　　“喂！这有你什么事情”下车了两个妖怪对着方逸问道。

　　奥赛斯张口说道：“你要是再拉着我，我就大声的喊你非礼了，等会外面的人听到一定会有人过来见义勇为的，到时候打的你满地找牙”。

　　“要我先报警么？”方逸现在才不怕奥赛斯的威胁，直接把手指伸到了手机的键盘上按起了报警的电话：“要么我报警，要么你跟本杰明自己说，如果他同意我才能放你下去！”

　　奥赛斯的眼睛转了几下，望着方逸说道：“他们没什么的，就是穿的很奇怪而以”。

　　方逸哪里会管外面这些点着火的群妖们有没有什么，直接摇头坚持说道：“两条中选一条！”

　　看着方逸脸上坚决的神色，奥赛斯先是挣扎了一分多钟，任她一个姑娘也不可能从方逸的手上逃出去，看着挣扎没用，奥赛斯又回过头来，转头瞪着方逸，两个就这么坐在椅子上大眼瞪小眼的望了两分钟。

　　噗嗤！一声奥赛斯笑了起来：“好了，那你送我回家吧”。

　　这一声笑把方逸弄的一愣，不过方逸怕她耍什么花样，也没有放手：“关上车门，我送你回去”。

　　“你先放手，如果我跑了你可以给我哥哥打电话”奥赛斯说道。

　　方逸听了脑子里想了想觉得也是！就自然的松开了手。

　　“你们玩吧，我要回去了”奥赛斯没有耍什么花样，直接把脚缩回了车上系上了安全带，一边系着一边和自己的朋友们说道。

　　两个妖怪想互之间看了一眼，其中一个张口说道：“没意思”跟着两人又拉开了后车上上了车子。

　　这下三个都上了车子，方逸发动了起来问了一下后面的两位妖怪去哪里，然后安静的开起了车子。

　　把两个妖怪先送到了她们家的门口，然后才转方向送奥赛斯回家。

　　等着两个妖怪下了车子，方逸就时不时的转头看着奥赛斯的小动作。有了上次的内衣事情，方逸心里有了一点儿提防。

　　“我要换衣服，你看什么看！”奥赛斯发现了方逸时不时的皱着眉头瞄自己张口说道。

　　“别像上次一样扔点儿东西在我的车里”方逸张口说道：“如果你这么干，我就和本杰明说”。

　　奥赛斯听了撇了一下嘴巴说道：“这我才不怕你！到时候我就和哥哥说你对我有意思”。说完转过脑袋，把一只胳膊抬起来放到自己的耳边，枕着望着方逸乐呵呵的说道：“你觉得哥哥信你还是信我？”

　　“我自己解释清楚就行了，至于本杰明信不信我并不太关心”方逸转头看了一下奥赛斯说道。本杰明爱信不信，大不了跟方逸绝交，这个事情方逸自认为做的不错，要是本杰明有什么想法，不来往就不来往吧，哪里能威胁的到方逸！

　　看着方逸的样子，奥赛斯自己想了一下也张口说道：“他说不定信你还多一点儿！他挺祟拜你们的”说完叹了一口气，把身体在坐位上坐正了起来。

　　“你觉得本杰明会不会成为一个真正的艺术家？”过了一会儿奥赛斯对着方逸问道：“他真的很勤奋，大部分的时间都花在了画布上”。

　　方逸想了一下，觉得还是说的委婉一点儿比较好：“不管能不能成为一个艺术家，画画总算是一个不错的爱好吧，坚持下去总会越画越好的”。说完方逸就闭上了嘴。

　　把奥赛斯送到了家门口的时候，这位双面姑娘己经把自己弄的又整洁了起来。

　　“谢谢你送我回来”奥赛斯推开了车门，然后一转身给了方逸的一个拥抱：“要不要到我家里坐一会儿，喝点儿东西，我哥哥现在正在楼上”。奥赛斯看着自己家里二层上本杰明画室里的灯光说道。

　　“还是算了，己经不早了等我回到家里己经快十一点了”虽说拥抱让方逸有点儿愣神，不过很快的恢复了过来，对着奥赛斯摆了下手就发动了车子，调转了车头。

　　奥赛斯看着方逸的车子尾灯消失在了夜色中，这才转身步履轻快的推开了家门，一进门就大声的说了一句：“我回来了！”

　　方逸驾车回到了家里整整的十一点，推开了自己家门，把车钥匙往门口的碗里一扔，钥匙和碗碰着发出了一声轻脆的当的一声。

　　“回来了？”站在画架前面的贝罗尼光听到了声音转头望着方逸笑了笑。

　　“嗯！”方逸坐到了沙发上喘了一口气，开了两三个小时的车子，方逸自然是有点儿疲倦：“要是没有奥赛斯的折腾，我早就回来了”说完把今天遇到了事情从头到尾的给贝罗尼卡说了一遍，连怕奥赛斯再耍什么花样都对着女友说了遍。

　　最后总结说道：“看着这些人打扮成了那个样子，我怎么敢把奥赛斯留在那里，送去又送回，加上还有点儿堵，来回开了很是不少时间”。

　　“你的担心有点儿多余了，其实这些人就是生活态度不同，也没做过什么太过于出格的事情，服装和打扮过于的怪异了一些，哥特风”贝罗尼卡望着方逸解释说道。

　　“这些还不够？”方逸晃着脑袋说了一句：“要是以后我们有了女儿，叛逆期的时候像奥赛斯一样，我脑袋大的说不定每天拿头撞好几次墙！”要是有了这么个不省心的闺女，方逸真是要担心死了。

　　说完了这句，方逸一把沙发的扶手站了起来，走到了贝罗尼卡的身边，在女友的脸上吻了一下：“我去洗个澡”说完一边脱着身上的衣服一边哼起了小曲儿。

　　“你很喜欢孩子？想什么时候做父亲？”贝罗尼卡对着方逸的背影问了一句。

　　“晚一点儿，三十岁出点儿头吧，现在可不行！等我有多余的精力应付该死的叛逆期再说”方逸随口回答了一句。现在要弄出个不省心的来，三十几岁的时候每天和闺女玩谍战剧？方逸想了一下毫不犹豫的把这个事情向后推了推，暂时先安生的过几年好日子再说吧。

　　贝罗尼卡则是望着方逸的背影，摇了一下头，继续把自己的视线投入到了画布上去。

　　接下来的两天，方逸老实的呆在小村里，每天想想自己的画，晚上再花个五六个小时站在画架前面。

　　这一次去纽约，贝罗尼卡不会跟着方逸一起去了，她的画展也要和一些年青的女艺术家们一起展，一对情侣几乎同时开展各自的作品，就谁也出席不了对方的画展了。当然了所谓的年青女艺术家们，其中就贝罗尼卡算的上年青，剩下的不是三十出头，就是四十过点的，按着方逸的看法就是除了自己的女友，别人都算是中青年女艺术家了。所谓的法兰西画廊年青女艺术家展，有点儿名不符实。

　　临去巴黎的时候，栾晓和李云聪，连带着本杰明三人都到了小村里，准备送方逸五人去机场，五人一辆车子是坐不下的，所以还要找个人当司机，有了李云聪和本杰明到是一下子又富裕了下来。车子开去也不能扔机场一个多月不是？不过这一次送行的人当中，奥赛斯也跑了过来。

　　方逸有点儿不习惯，把手中的包扔到了贝罗尼卡的车上，看着向着自己面前走来的奥赛斯问道：“你今天怎么会过来？不过今天的打扮很时尚”。

　　现在的奥赛斯一身的浅米黄色连衣裙，上身穿着一个牛仔小马甲，头上带着一顶浅色鸭舌帽，脚上蹬着一双棕色的长筒靴子，显得青春活力，比以前看到的无论是妖装还是学生装扮顺眼多了。

　　“真的么？”奥赛斯听方逸这么一说，在方逸的面前开心的转了一个小圈儿，展示了一下自己今天的打扮。

　　“很好！”方逸竖起了大拇指又夸了一下。

　　“大家都准备好了就出发吧”克希马大声的嚷了一句。

　　“你坐这辆车？”方逸看着奥赛斯拉开了贝罗尼卡的车门，不由的张口问道。

　　奥赛斯直接拉开了车门，坐进了副驾驶的位子：“当然了，你难道让我去挤我哥的车子，鲁德他们在里面呢，还是和贝罗尼卡坐一车好”说完就啪的一声关上了车门。

　　方逸听了也只得接开了后车门坐了上去。

　　一路上，方逸就半闭着眼睛打盹，因为前面的两位聊的东西让方逸听来来犯困，不是美容就是保持身材的东西，这些东西方逸一点儿兴趣都没有。


第304章 受访

　　再一次的到纽约，连上次的新鲜感什么的都少了很多，方逸五人直接呆在了酒店里，等着自己的画展开幕，当然了每天还要接待一些艺术媒体的采访。

　　这次的采访就不像上次那样马虎了，一个记者找支笔或者是拿着一个录音笔，大家随意的坐在酒店的咖啡馆里慢条斯理的聊着。不光有上次来的这样的纸质媒体，这次还出现了两三家电视媒体，一些电视台介绍新兴艺术的栏目派人过来采访五人。

　　方逸五个人穿着休闲一点儿的衣服，坐在红色的弧型沙发上，五人的对面坐着一位漂亮的金发女主播，一身白色的职业装，两只大白腿并拢在一起，略微倾斜着身体，优雅的和五人面对面做着。

　　“你们是因为什么相遇并且熟识的？并且意识到自己五个开创了一个新兴的画派？”女主播对着方逸五人又提出了一个问题。

　　克希马张口说道：“开始的时候自然没有意识到，那时候我和方还有鲁德三人刚见面不久，通过了一场比试开始了解对方？”

　　听着克希马说到了这里，女主播笑着打趣问道：“还有比试？就像是击剑手那样么？我想我们节目的观众对于你们的比试一定会很感兴趣，可以给我们详细的解说一下当时的经过么？”

　　克希马听了笑了笑说道：“就是在纸上画线条，比试各人对于线条的掌控力，大家一共画了二十根线条吧？”说完转头对着方逸和鲁德问道。

　　“是的！一共二十四根”方逸和鲁德望着克希马一眼笑着说道。

　　“比出胜负了么？”女主播一手托着腮一脸好奇的问道：“这个方法听起来很有趣，是不是很多艺术家之间都会有这样的比试？”

　　“大家的伯仲之间吧”方逸这时张口说道：“至于别人我不太清楚，反正我们三个当时是这么玩的！”

　　鲁德听着方逸说完张口道：“各人的线条风格不同，没比出什么大结果来，然后大家又增加了一些小难度！”

　　“通过这次的比试你们就开始认识了是吧？”

　　“嗯！我们都对对方产生了好感，逸就会经常的从巴黎那边到我们这里来，大家一起讨论绘画，然后我就写信给安德尔斯和阿尔图尔，告诉他们我认识了一个很厉害的朋友，对于绘画有点儿想法，让他们一起过来，大家凑在一起一边聊一边实践新的想法”。

　　女主播问道：“你们还保留着那幅画么？”

　　“画完的时候，正好一位朋友在旁边，他对于艺术有着浓厚的兴趣，并且自己也是个学习绘画的学生就交给他带走了”克希马说道。

　　“哇哦！”女主播做了一个夸张点儿的表情：“三位线性主义的开创者因此作品结识并且相互欣赏，那你们的朋有对该好好的保存着了！”

　　方逸几人听了都笑了笑，从自己几人成名之后，本杰明早就把这幅画看做了珍宝，谁知道这人收哪里去了，还用的着女主播提醒？说不定早就找个保险箱放着了。

　　“然后你们就加入了进来？第一次见到方什么感觉？”女主播对着安德尔斯和阿尔图尔问道。

　　“我吃惊他的年纪，太年轻了一点儿”安德尔斯说道：“然后跟着他一起呆了几天之后，就觉得他是个天才，觉得逸是天才之后对于他的年纪就没有什么奇怪的了，至于后来他重新调制出更适和我们表现在材料我也不觉得奇怪了，想想看达芬奇涉猎这么多的方面知识，逸这样的就可以理解了”。

　　阿尔图尔在旁边点了点头，嗯了一声，表示赞同安德尔斯的话。

　　到了访问快结束的时候，女主播问道：“关于威尼斯双年展，很多人在获奖名单公布之前，都认为你们一定能摘得一个奖项，但是结果我们现在己经知道了，引起了很大的争论。当一听到评委会公布这个结果，你们是怎么想的？”

　　安德尔斯说道：“没有得奖当然心里有点儿小失望，不过奖项搬给谁那是评委会的事情。并不是我和克希马决定的了的，所以也就是有点儿小失望，因为我们接下来还要准备美国几个城市的巡展！没有多少功夫就纠结这个问题！看到了结果没几天，我们就都回去开始创作了”。

　　主播的问题带着陷井，当然了做为一个节目，主播当然想听到安德尔斯或者是克希马大骂主办方之类的，那节目才出彩嘛。不过安德尔斯的回答却是中规中矩，根本没有抱怨威尼斯双年展的评委们。

　　深入的想想看，两人也不会抱怨没得奖什么的，最后媒体上因为这个问题吵的比两人得奖名声还收获的大呢。得了很多人认为必得的奖，那有失去能引起的风波大！从某些方面来说，五人还要感谢评委会给自己打名声呢，哪里还会抱怨什么的，这不是得了便宜又卖乖嘛！

　　整个访问一共停停歇歇的搞了一个半小时，访问的内容从认识到出名然后再到威尼斯双年展，跟下来还有各自一点儿私人生活，几乎是无所不包。反正就是准备向节目的观众全面的介绍一下，五位线性主义艺术家！

　　“你们的画展将在几个城市展出？”女主播明知故问的问了一句。

　　安德尔斯张口说道：“纽约、芝加哥、洛杉矶……”一边说着城市名一边把对公众展出的间说了一下，至于安德尔斯说的一点儿磕巴不带打的，是因为摄像机旁边就有人举着牌子提示呢，想当于照本宣科，一点儿难度都没有。

　　“如果大家对于线性主义有兴趣的话，不妨去看看这几位画坛新锐艺术家的画展！”女主播等着安德尔斯说完，望着镜头说了一句，结束了这次采访。

　　听着女主播一说完，方逸就从沙发上站了起来，开始解开衣服上面别着的小麦克风，然后取下了挂在腰间的小盒子交给了场边的工作人员。

　　五个解下了身上东西，场里的工作人员也开始整里机器什么的，整个现场一下就显得忙碌了起来。

　　方逸对着站在门口的邹鹤鸣走去，到了他的跟前不由的张口问道：“这节目我看着怎么这么悬乎？不像是介绍纯艺术的啊，有点儿像是什么秀之类的，纯娱乐的吧！”

　　“普通人看艺术当然会更关心一些小轶事什么的，他们对于艺术家本身的兴趣要超过作品。至于收藏家，谁会看这样的节目”邹鹤鸣拍了一下方逸的肩膀努了一下嘴打趣说道：“你看，安德尔斯参加这个节目还是有点儿收获的！”

　　顺着邹鹤鸣的视线，方逸看到安德尔斯正在旁边的角落和刚才的那位女主播聊着，看了一会儿也没看出什么收获来不由的问道：“什么收获？”

　　“刚才那个女主播给安德尔斯塞了个小纸条”邹鹤鸣往方逸的身边凑了一下小声的说道。

　　“真的假的？我怎么没看到？”方逸乐呵呵的看了一下聊天的两人问道。

　　“传的隐蔽嘛，看来安德尔斯今天晚上有活动了，咱们也找点儿乐子去？”邹鹤鸣对着方逸问道。

　　方逸听了张口就说道：“算了，还是晚上回酒店去睡觉的好，还要和贝罗尼卡聊会儿天，问问她的画展怎么样了”。

　　“那我去问问别人有没有兴趣”邹鹤鸣听了又向着克希马几个走了过去。

　　因为整个采访就是在酒店的一间小会议室中，方逸直接推开了门，走向了电梯口准备回自己的房间里。

　　刚准备关电梯的门就听到安德尔斯说道：“等等！”

　　方逸伸手按住了电梯的开门键看着好友走了进来问道：“准备去换衣服去和女主播约会？”

　　安德尔斯听了一愣神：“你看见她传小纸条给我了？”

　　“我没看见，邹鹤鸣看见了。女主播长的不错”方逸笑着看着电梯关上了门向着自己房间楼层驶去。

　　“整日里看着伊丽亚还不够我反胃的？”安德尔斯从口袋里摸出了纸条，上面写着一个电话号码，然后团了团就这么握在了手里，等出了电梯的时候就扔进了垃圾箱里。

　　两人各自回房间，方逸关上了门开始给女友贝罗尼卡打电话，先说了自己的事情，然后问了一下女友今天的展出怎么样。两人聊了半个多小时这才挂了电话。在电话里贝罗尼卡预祝了一下自己的男友展出顺利，第二天就是纽约的预展了嘛。

　　这次的展出是在大都会博物馆，预展可没有什么酒会之类的，现场除了画别说红酒之类的了，来宾们连瓶水都没的喝！你想摆这些东西然后弄个待应生什么的，人家大都会博物馆也不会同意啊。

　　虽说没了这些东西，现场来的人确比上次多了不少，而且荷包也应该比上次的人鼓了不少。因为方逸听着邹鹤鸣的介绍，不是什么基金会的经理人夫妇，就是什么公司的总裁之类的。

　　正在和邹鹤鸣还有朋友们转着跟着这些人打招呼的方逸并不知道，自己这无意间创造了一项历史：第一个在大都会博物馆举办画展的华人艺术家！不光是包括国内也包括海外的华人，方逸拨了个头筹。

　　拨了个头筹不算什么，这些人口袋鼓也是事实，不过花上百万美元买一幅作品的人，比以前的人更加的慎重了，这就是方逸纽约展的感受！


第305章 买不起总能看的起吧

　　大都会博物馆的预展就是整整的两天时间，因为作品没有达到先期预定的数目，所以之间的间隔很大，到了三米左右。还好几乎所有人的作品都不太小，看起来也不是太显得空。

　　这次巡展邀请的人也比上次的上档次多了，上一次几乎都是什么小企业的经理，小收藏人之类的，这一次不光有什么知名企业家，还有纽约一些大银行的经理，这些人一般负责给银行买一些艺术品，挂在银行总部之类的大客户室或者总部办公室里，显示自己的品味。更是有一些美国国内有名气的收藏家。

　　上百万美元一幅作品订价，己经不是上次的大多数来宾可以承受的。

　　方逸和小伙伴们向着展厅门口的工作人员出示了一下自己的证件，旁边的一位工作人员还没看到方逸的证件，己经伸手拉开了栏杆上的软绒带子，做了个请的手势放了五人进去。

　　几人还没有走两步呢，就听到后面有人问：“这个厅里也在举行画展么？我们能不能进去看看！”

　　听了这句话，方逸不由的转过头来看了一下，因为这人说话的口音很奇特，确切的说是带着中式英语的腔调，而且说的还磕磕巴巴的。

　　“对不起！这是线性主义画派的预展，今天看要邀请函”工作人员张口解释说道。

　　“线性主义？”说话的那位男人听了嘴里嘀咕了一下。然后用中文对着旁边看样子是妻子和儿子的人低声的说了一句。

　　和家人说完，男子又转头向着工作人员说道：“其中一个是方逸么？”

　　听了这个话，方逸就有点儿好奇了，这位男的居然知道自己，直接转过了身体望着门口的一家三口人。

　　男子的话另工作人员一愣，不知道方逸是谁，一般老外是名前姓后他调了个个儿，工作人员就有点儿听不懂了：“对不起，什么方逸？”

　　“是逸方”男人反应了过来又重复了一句。

　　这下工作人员是听懂了直接点了点头。

　　弄明白了里面展出的是方逸，男子又对着工作人员说道：“明天我们就回国了，我儿子也是学习绘画的，能不能让我们进去看看？看一会儿我们就出来，也不拍照什么的，我的孩子现在挺喜欢方逸的作品”。

　　“对不起，没有邀请函我不能放你进去”工作人员面带着微笑又重复了一遍。

　　正当这一家子带着点儿失望想要转身，方逸走了两步到了入口处，轻声的用中文对着这一家子说道：“我跟他们说一声，让你们进来看一会儿吧！”

　　嗯！这一家子还在纳闷呢，就听到方逸转头用英语和工作人员说了一下。工作人员当然知道方逸就是参展的五位艺术家之一，邀请函这个东西想当于他发的，听方逸轻声的说了几句，又一次解开了软索示意这一家三口可以进去了。

　　中年男子并不认识方逸，还以为方逸是博物馆的工作人员呢，进了门以后连声的对着方逸说道：“真是谢谢你啊，还是有熟人好办事”。

　　十五六岁的儿子看着方逸眨巴了一下眼睛说道：“你就是方逸大师？”

　　“我是方逸，大师两个字还不敢当”方逸听了笑着说道。

　　“你就是方逸？这么年青”中年男人上下的打量了一下方逸连声说道：“没想到，没想到！”

　　方逸这边还有事情呢，自然不能陪着这一家三口，不过还是小声的叮嘱说道：“进去看画可以，但是别拍照不用闪光灯也不行，保持安静”。

　　国人有个不好的习惯就是喜欢看油画的时候拍照，拍照是没什么问题，老外也拍。不过一般老外拍的都是画，咱们国人喜欢把自己也照进去，而且主体绝对不是艺术品，而是自己！按理说这些喜好也没什么，可以解释成文化不同。不过用闪光灯就是问题了，关健是人家牌子上明明写了不许用，很多人还是不自觉，按着自己相机的闪光灯闪个不停，直到有工作人员上来制止，而且工作人员一转身有些人又用起来了，一些人的这种习惯真是让人愤怒。

　　方逸之所以让这一家子进来，不是听他说什么明天要走，或者说看这一家子穿着打扮也不是太随意，像是有点儿小钱的人家准备卖幅画什么的。现在自己的作品可不是有点儿小钱就能买的起的，一幅作品一百多万美元，而人民币对美元的汇率还是一比八上下呢。

　　一来是看着这一家人跟工作人员说话的时候声音小，二来也是听说从国内来的同胞还听过自己的名号，并且听说喜欢自己的作品心里面有点儿沾沾自喜。

　　“知道了，咱们不会像那样没有素质的，我们看看您的作品就走，最多十分钟的时间”男人对着方逸微笑着说道。

　　听了这个话，方逸轻轻的抬起手指了一下自己的作品，示意一家人可以随意的去看了，指了下方逸就转头向着邹鹤鸣那一圈子走了过去。

　　“这就方先生！”邹鹤鸣看着方逸走了过来，直接把方逸介绍给了旁边的一个看起来有点儿胖的大脑壳秃顶戴眼镜的白人夫妇：“这是斯蒂夫？科恩先生和夫人”。

　　方逸有礼貌的伸出了手和两个握了握，这两位方逸早就听过邹鹤鸣在自己的耳边唠叨了，什么对冲基金的经理豪爽的大收藏家之类的。

　　接下来自然是方逸和人家聊聊自己的创作之类的，花了五六分钟方逸和这一对夫妇聊了一下自己还有作品。然后和邹鹤鸣一起说了一声抱歉转向了一下一对夫妇。这事情己经是不段快两天下来的常态，方逸跟人讲述都快成了机械式的了，开始熟能生巧了。

　　连着见了两拨人，方逸发现前面进来的一家三口，站在门边向着自己这边望来。

　　“我过去一下！”方逸对着邹鹤鸣轻声说了一句，迈开脚向着一家三口走去，和别人聊天的时候，方逸也会时不时的观察这三人，要是有什么不自觉让方逸恼火的地方，方逸肯定会过去赶人，不过让方逸满意的是这一家三口的品行很不错，挑不出什么错来。

　　走到了这一家面前方逸问道：“还有什么事么？”

　　男人看着方逸过来不好意思的说道：“我的孩子想和您合个影”。

　　方逸想了一下说道：“那我们出去吧，这里合影不太好”。来的都是口袋一晃哗哗响的主儿，呆在这里合影有点儿让方逸觉得怪怪的。

　　“行！要不咱们就到门口不远的那个画展的宣传牌前面合吧？”男子望着方逸说道，看着方逸点了点头，大家一起向着那里走去。

　　和这一家子合了个影，方逸一回到了展厅里就看到邹鹤鸣笑眯眯的向着自己走了过来，把自己拉到了一边：“逸，科恩夫妇买了你的一号和六号作品”。

　　“哦！”方逸听了立刻开心了起来，想着邹鹤鸣的订价，意味着自己很快就会有一百多万美金落入口袋了。当然这是刨去了画廊的钱还有税收的钱。

　　邹鹤鸣看起来比方逸更开心，说是办画展把签的五棵摇钱树作品推到百万以上，不过能掏百万买一幅油画的人眼光也同样的挑剔，究竟市场能不能接受这样的价格，接受的程度有多少，以前只是一个推算而以。现在方逸两幅作品的售出无疑是给了邹鹤鸣一个定心丸，更何况，方逸的六号作品雨中的小村卖出了一百四十万美元。有了方逸的作品开头，克希马几人的作品虽说是受到了以前作品的冲击，不过上百万出点儿小头也该没什么大问题了。

　　事实证明，第二天的下午才是收获季，方逸售出了两幅，克希马的作品以一百零五万售出了一幅，安德尔斯的作品也是百万线上的价格成交，没有作品售出的是阿尔图尔和鲁德。不过两人也不必担心了，等着巡展结束至少都会有一幅作品售出，买家当然是邹鹤鸣的劳伦斯画廊，有了几幅成交的作品，邹鹤鸣怎么会让另外两人的作品没售出或是掉到百万线下？画廊的价值就体现在了这里，和签约艺术家分工不同，但是一损俱损一荣俱荣。

　　一天之内成交六幅百万美元以上的作品（阿尔图尔和鲁德各有一幅是宣称的，由画廊宣布被订购，实际由画廊出钱购买）。这样的新闻一下子出现在美国大报纸的版面上，线性主义五位创派人作品迈过了百万美元的红线，正式进入油画市场的金字塔上层。

　　这个消息也同时也点燃了一些中上产阶级看画展的热情，第二天对公众展出的人流大大的超过了画廊的预期，甚至在展厅的门口，还排起了二十多人的队伍。

　　一般来说美国的艺术品市场，低端和高端的比较活越，中端的不上不下有些疲软。虽说高端的活跃，一个月之内上百万美元包括几百万上千万一幅作品的成交量也就是在三五幅之间，还包括了一些逝去的名家作品，现在线性主义五位一下子成交了六幅作品，自然是值得报纸报道一下的。

　　五人的名字也开始慢慢的为一些中上产阶级熟悉：买不起但是看总能看的起吧！


第306章 针锋相对

　　很快的五人作品售价超过了百万美元的消息传到了欧洲，一些艺术杂志也报道了线性主义五人作品，并且公布了五人最新作品的成交价！当然国内艺术媒体也报道了这个消息，一些艺术期刊还准备派记者到美国来对五人进行采访。

　　纽约的展出很成功，甚至是用很都不能说明问题，因该说是太成功了，让下面的几个城有点儿相形见绌，不过方逸的作品现在仍然不负众望，在第三个城市展出的时候就宣告售罄。

　　前面的三幅参加过威尼斯的作品从一百二十五万升至一百四十，后面画的一百六十万，比着科恩夫妇购买的价格升了十大几万。现在方逸不是以前的方逸了，第一次展出的时候很多收藏家还认为方逸只是线性主义跟风的，克希马这些人才是开创的主力军。

　　想一下就明白了，很多欧洲人认为中国人画不好油画，就是画的好的凤毛麟角之中也全是跟风的，跟着别人开创的画风走下来。说是开创一派风格？自方逸以前哪里有谁是这样的？不说国内就是海外华人中也找不出一个来，像方逸这样成为一新画派一员的都没有，更何况开派的主力军，或者担当代表人物！从威尼斯的很多次采访中，无论是克希马还是鲁德，以及剩下的阿尔图尔和安德尔斯都不止一次的对着媒体承认，自己五人中最重要的贡献最大的是方逸。

　　代表人物的作品当然要好出售一点儿！

　　现在问题是画展刚开了一半，方逸的作品就完全售光了，也就是说后面来参加预展的人想买也买不到了，因为挂在展厅的方逸作品实际上己经不属于方逸了，而是属于各位出钱的主儿了。

　　最后一站洛杉矶，预展一完方逸就回到了酒店里，洗了个澡和女友贝罗尼卡通了一通电话，还没等着聊完呢，听到了门口传来了敲门声。

　　打开了门，对着站在门口笑着的脸桃花灿烂的邹鹤鸣招了招手，示意他进来，自己转身回到了客厅沙发上坐了下来。

　　和贝罗尼卡聊了几句之后挂了电话，方逸对着邹鹤鸣问道：“这段时间看你的脸上笑容就没断过！开心死了吧？”

　　“那是当然！”邹鹤鸣往沙发上一坐就直接张口说道，现在这个情形不开心还有什么时候能开心，整个画展基本就结束了，方逸的作品售光了，克希马四人也各售出了两到三幅不等，整个画廊的收入一下子快到千万美元了，邹鹤鸣睡觉都能笑醒了。

　　哈哈得意笑了两声，邹鹤鸣对着方逸说道：“刚才大都会博物馆打来了电话，各自订了一幅克希马他们的作品，你是没有作品可售了，就问我你下一幅作品什么时候完成！”

　　方逸听了笑着说道：“大都会博物馆准备收藏我的作品？”看着邹鹤鸣点了下头，又说道：“他们要是想要等四个月后吧，或许还要更晚一点儿”。摆在你展厅的时候不要，这时候想要我哪里能变的出来？

　　“慢慢画，不急”邹鹤鸣张口轻松的说道：“一年保证四幅作品左右交给画廊就行了，至于时间上你自己把握。出来的作品能不能交给大都会博物馆咱们到时候再看！”

　　“四幅作品我不一定保证的了”方逸现在不想向以前那样埋着头这么画了，线性主义的技法本来就比较繁锁一点儿，为了支撑这次的巡展，自己作朋友们都是同时开工两三幅作品，最后还没有完成预定的幅数，虽说一年四幅看起来并不多，不过方逸还真的不一定能保证的了，接下来的时间准备随心一点儿，也就是说看自己作品的眼光更加挑剔一些，并且准备画个大一点儿的，一米多乘上两米多的。

　　邹鹤鸣一听就有点儿着急了：“四幅作品你还保证不了？”

　　“下面我准备画一幅大一点儿的作品，预计到了年底的时候最多也就是三幅左右”方逸算了一下说道。

　　“三幅还行，不过可不能左右了，要是两幅就有点儿太少了”邹鹤鸣说道：“就算是要控制作品的数目也不该是这么个控制法啊”。一个艺术家一年两幅作品？那方逸活到八十几岁的时候就算能拿起画笔了，一共才是一百二十幅作品，这也太少了一点儿。很多画家是一年交给画廊几幅，自己画屋里还存着不少幅呢，方逸这边一年才画三幅？这哪里能行啊！

　　“到时候看吧”方逸模糊的说道。方逸现在觉得自己没什么突破了，有了上次的经验准备多思考，多想一下。

　　对于方逸的言词，邹鹤鸣也没有太多的办法，总不能拿刀架在方逸的脖子上整日看着他画吧，只得叹了口气说道：“你尽力吧，争取四幅保证三幅作品”。

　　“欧洲展怎么说？”方逸换了一下话题。

　　邹鹤鸣想了下说道：“今年是办不成了，明年的时候再看吧，等着你们新作品出来后再考虑欧洲展的事情”。

　　想了一下方逸就明白了，自己作品完全没有了，克希马四人也只剩下了一小半，这一小半又怎么会直接拿到欧洲去展，万一全卖光了劳伦斯画廊放假一年？这怎么可能的事，所以说这些作品还是老实的蹲在画廊展厅，慢慢的出售吧。

　　两个聊了一会儿，邹鹤鸣这才离开方逸的房子，到了隔壁阿尔图尔的房间，和自己的另一棵摇钱树聊天。

　　方逸回到了房间里，直接打开了电视机然后脚跷在了茶几上打开了电视机，脑子却不在电视节目上，而是转而思考起了下一幅作品要表现的主题。

　　一个还活着的艺术家，总是存在一定的争议的，方逸五人的作品上了百万美元，当然有一些艺术家和评论家看不过眼，在媒体上东捣捣西戳戳的想要证明线性主义的作品值不了这么多的钱。更是有些人认为现在的价格上砍去一大半才是线性主义真正的价值！

　　说白了其中有些人就是为了黑才黑！不光是评论线性主义的作品，还带着私人的目的。这些人尤其是一些评论家都是靠着这张嘴巴吃饭的，当然知道现在赞肯定出不了什么名，但是黑说不定有机会出名，或者至少让自己看起来大公无私，不随波逐流，追求的就是这独立浪尖的特殊风度与气势。

　　当然了这些声音直接被方逸在自己的耳边过滤掉了，方逸也没有心情去理这些吃饱了撑着没事干的人。有理他们的时间，我还不知躺在床上睡觉呢，跟这些人磨嘴皮子的人扯什么扯！

　　甚至于在国内，都有一批坚决的反方派，从方逸在国内第一次和老师刘鸿硕办画展时候起就是坚决的反方派。威尼斯的时候大家都忙着报国家馆，还有馆内的主题艺术家，至于方逸出了大名的事情就一笔带过了，重点还是放在国家馆的层面上。那个时候大家都明白，什么才是大方向，方逸的成名自然是属于非大方向的一面，个人盖过了国家馆？这是坚决不能出现的。报道当然不可能侧重于方逸这个“小人物”，这点儿大局观即便是艺术杂志也还是要讲讲的！

　　方逸的作品在国外上了百万美元的消息一传回了国内，有些杂志就感觉像是被当众抽了一巴掌似的。骂了这小子没几年，作品拿到国外去就上百万美元了？美国人的审美就差到这个地步了？

　　正在犹豫着怎么发评论的时候，欧美的黑线性派艺术家与评论家的言论传到了这些人的耳朵里，立刻就让这些人如获至宝，开始从作品的思想以及表现上剖析方逸的作品。摆出了一付不把方逸的作品说的一文不值的地步不罢休的样子。

　　首当其冲的就是识城的《前卫艺术》和临港的《艺术时代》两家媒体连篇的引用了这些国际“著名”艺术家和评论家的文章，想要证明方逸作品里的水份，还有劳伦斯画廊阴险的炒作伎俩。

　　至于石城的艺术媒体哪里会加入黑方这一派，坚定的挺方派，就凭着方逸属于石城人还有本省人，这些媒体都不可能黑，立刻把自己的评论文章写的花团似锦，赞不绝口的。咋一看现在方逸整个就是世界画坛中流砥柱，整个就是第一人，活着欧美艺术家们全都无出其右。这样的报道吹嘘的又有点儿过了！

　　这一次明珠的艺术媒体到是站到了方逸这边，赞扬了方逸一番。同时给予了方逸很高的评价，中国油画第一人的帽子送到了方逸的脑门上。

　　这下国内的艺术媒体就方逸的线性主义问题，开始了针锋相对的报道。你出一篇我就反驳一篇，你来我往的不亦乐乎。一时间方逸作品价格，包括线性主义都开始在国内更加广泛的传播的开来，甚至于不少的收藏人还知道了克希马，鲁德这些名字，直接开始称呼五人线性主义五位大师，更俗一点的是线性主义五虎。要是方逸听到还以为自己是拿大刀片子砍人的不法分子呢。

　　受了媒体的影响，在各大艺术院校中的老师和学生也分成了两派，有些学生认为线性主义的东西不知所谓，也有些认为线性主义很好，同一个学校里的争论都很激烈！表现就是在各自的论坛里，大家热评着方逸的作品。而令人觉得搞笑的是，这些人看着的大多数都是方逸早期的作品，就是现在捐给石艺的那一批。


第307章 士隔三日

　　国内的一些习惯自是不用多解释什么，想黑一个人有一个传统那是必须要说一下的，就是首先要把这个人搞臭！想搞臭一个人怎么办？当然第一个拿来谈的就是私生活。

　　很快的网上的论坛里就出现了所谓的方逸在上学时候的种种不堪的行为。

　　“这是我去美国玩的时候和方逸的合影，他的人挺好的还带着我们进了他的画展，而且说话也轻声细语的很温和，你们这些人不知道就不要胡扯八道！他是个很好的人，帅气又有礼貌”说完下面就贴出了一张照片，看着照片发言的这位因该就是方逸在纽约办画展时候合影的那一家三口中的孩子。

　　“孩子，你还年青，长的帅的男人不一定是好人！不要被方逸的外表骗了，我高中的时候就和他一个学校，这小子搞大的我们学校一个女孩的肚子，然后他家里出了一点儿钱就把这个事情了结了”。

　　方逸要是看到上面的话，一准备儿大吃一惊：我自己都不知道什么时候搞大的别人的肚子，你是怎么知道的？不说别的，自己从遇到贝罗尼卡还摘掉了雏儿的帽子，高中？你口中的姑娘是感应怀孕吧？方逸一准儿建议说话的这位如果孩子生下来他就去跪着了，感应生子，那生出来的都是神人啊，抱大腿越早越好！例子那是摆着的啊，基督就是，还有成吉思汗听说也是。

　　当然了这个东西科学来说不可信，那时候又没什么试管婴儿，就算那时的人想的到也没那技术，想让姑娘怀孕男人那是必不可缺的重要一环，至于这个男人是谁，那只有怀孕的女人知道了。

　　“真的假的？”其余的人很快就张口问道，对于这种八卦尤其是名人的八卦，大家都有一种好奇或者是说心里有点儿小阴暗面。

　　“我骗你干什么？方逸的家里有钱有势，爷爷是中共元老，伯父是中央级干部，在高中玩的姑娘海了去了。连我们校长都不敢管他！”这位继续说道，为了证明自己的话，还说出了一个开国中将的名字。一下子把方逸的爷爷都给换了。

　　“那是真的利害，赤果果的红三代啊，那位老中将现在还健在呢。你说的有点儿可信”一位听过这位名字的网友感概的说道。

　　“听他放屁，那位是在首都呢，方逸出生在江南而且一家子都在江南”一位网友还有点儿理智，发言说道。

　　“楼上的有没有听说过，江南百姓谁不知道一句顺口溜：方家的天下，湖城的党”抹黑的这位还有点儿小文采，而且还有点儿小急智，蒙江南人不够，但是蒙京城这些不明真相的群众是足够了。

　　“你说你是方逸一个学校的，那你是几界的？那个班的？”

　　“我比他小三界，那时我上高一他上高三，以前在学校的时候经常看见他，上高中的时候就己经开着车子了。放学就带着个校花级姑娘走了，这人乱的很”这位抹黑人继续说道。

　　“小三界？你叫什么名字？我该认识你的，在坛子里的都是学美术的，你报上名字来？”

　　“你是谁？”

　　“我和方逸一起学美术的，我叫王启洛，现在在央美读研究生！你说你的名字，我肯定认识你的”。

　　“不认识你，无名小卒”抹黑的这位立刻发了一句。

　　“不认识我你还敢说你是和方逸一个高中的？如果你小我们三界你就一定知道我，因为你没临过我的画也临过方逸的画！下次黑人的时候也考虑一下，别满嘴喷粪！只要是那时候在高中上学的谁不知道方逸就一个女朋友？还开车？开你妹的车！”

　　“快来围观，央美的研究生！”

　　“王大侠！央美好不好考，我明年也高考了”。

　　“王大侠，你会监考么？还有一两个月我就考了，比楼上的这位急！”

　　“今年考什么题目，是你出的命题么？”

　　“我只是个研究生！”坐在电脑前面的王启洛苦笑着在键盘上敲下了一行字。

　　“硕士还是博士？”

　　“硕博联读”。

　　“收学生么？”

　　“你有方逸的作品么？”有一个人问了一句正经儿话。

　　“有！不过是早期的作品，方逸当时和我交换了一幅，现在我还保存着”。

　　“能发来看看么？”

　　听了这位的话，王启洛把自己电脑上存着的照片发了上去。群里的人看着照片上的签名有方逸落款和赠给王启络的字，就觉得还是王启洛的话有点儿可信。

　　“刚才说方逸红三又是乱搞女同学的那位还再不再，跟你师兄说一句话吧！怎么一下子不啃声了呢”。

　　“估计是看到师兄不好意思了吧”另外一位打趣说道。

　　有的说的就更直接了，顺手就打道：“这幅作品能在三环换一套房子么？”

　　“我看着是够了。兄弟，把这幅摆到拍卖行里，您就不是北漂了。赶紧的换套房子去，先有个窝儿再说”。

　　王启洛听了坐在电脑的屏幕前面打道：“拿它换了房子是一时痛快了，不过咱们都是学画的，都知道再想买回来就难了！”

　　“王大侠，方逸到底是什么的样的人”。

　　“就普通的人啊，一个鼻子两只眼睛，不过他真的挺有天份的，即便是到现在我也没有见过比他更有天份的人，当时一到班上的时候还不如我，没用两个月就和我画的一般好了，然后，然后就一骑绝尘，上了大学第一年放假的时候，我见过他一次，画的就让我自惭形秽了，天材中的天材！”

　　“那还用你说，现在都开派了。我们是问人怎么样？看着上面兄弟发来的照片长的真的挺帅的，跟现在我女朋友看的脑残剧男主角似的，当时一定很多女孩子追他吧”。

　　“老实说这我到是没发现，因为当时他有一个女朋友，感情还是挺不错的，是大二的时候那姑娘提出了分手这才分了的吧，俱体情况我不是太清楚。方逸这个人也挺好的，上次给他打电话的时候，还聊了一会儿并没有因为出名而看不起我们这样老同学什么的。为人也挺仗义的，不过他首先要能接受你，要是不太喜欢你那就另说了”。

　　“这姑娘老傻了！要我就死缠着啊，几年一过现在这家伙闹的，一年几千万到手还不是随便我怎么花！可惜啊当时我不认识什么方逸”。

　　“的确是，有这么一个男朋友不光是长的帅气带出去有面子，而且还能赚钱，还不是普通的能赚。交了这样的男朋友还分手，那是以前方逸很穷么？”

　　王启洛又打道：“方逸家里不穷，但是也不是那种大几百分上千万的那种有钱家，吃喝不愁的那种吧！而他上大学前就拜了刘鸿硕先生做老师，以后的日子看的见的过的不错！”

　　“可怜的傻姑娘！要是我死活不放手，这辈子就吊这颗金色的歪脖树上了！”

　　“楼上的那位是妹子？”终时有一个人反映了过来问道。

　　“女人就不能泡坛子吗？”

　　“妹子你好！”

　　事实证明网上的姑娘很好混，既便是不知道这位是不是姑娘，就算是姑娘，那连人家多少岁都不知道，群友们立刻兴奋了起来，七嘴八舌的跟着说话的姑娘热情的聊了起来。至于方逸？现在这帮子精虫上脑的东西哪里还能想的到方逸是谁。

　　看着坛子里的群狼跟到了长情期似的，王启洛没了兴趣，关上的电脑，转了一下宿舍的小椅子，用脚支了两步到了自己的工作台旁边，上面放着一本八十乘八十的大册子，轻轻的翻了开来。

　　这本册子是王启络打电话问方逸要来了，不是普通的出版物，而是劳伦斯画廊专门制从的五人线性主义五人作品册。这种东西在国外往往是提供给大的艺术品推广人的，拿到市场上这样的高精度扫描出的一东西，就这一本册子怕都要上万块，根本不是那些一般相机可以拍出来的。

　　而自己一个电话，方逸就让劳伦斯画廊给自己寄了一份。证明方逸并没有忘记自己这个高中时的朋友，有人说方逸的坏话，王启洛当然义不容辞的跳出来反驳一下。

　　仅仅几年的时间，自己高中时候一个美术班的同学就取得了如此大的声望，而且现在又在美国的大美术馆和艺术馆举办了画展，整个线性主义风格己经完全的确立下来。再对比一下自己，王启洛顿时觉得感慨万千。

　　并不是说王启洛不努力，相反王启洛非常的努力，从上央美读大学到现在的硕博联读，这么毫不迟滞的走来，马上毕业就能获得留校的机会，就是明证。本来王启洛还有点儿小得意，一路走的顺风顺水嘛。不过和方逸一比自己这点儿小成绩当面提起都让王启洛有点儿不好意思张口。

　　现在国内的画坛，方逸在石城的几个朋友联袂进行了几次联展，也在市场上取得了不小的反响，名气也渐渐的起来了。

　　当然了在王启洛看来这些人的作品也不是太出挑，很大的程度上他们的画廊巧妙的运用了现在方逸的名气。但是现在市场就是这样，名气和实力并不相符的人多如过江之鲫，很多胡操的都能混个什么艺术家的名头，撑起画价来，别说这几位石城的艺术家手上还有功夫，推起来也还算合理。


第308章 对手往往了解你

　　王启洛虽然没有太多话，但是脑子还够使。方逸那一幅素描拍到了快三百万的时候，就有朋友劝过王启洛，把手中的画趁着这个价卖出去，在京城学校附近换一套一百平三居室的房子。这样一来生活就没什么压力了，房子都有了别的事儿还愁么？

　　不过王启洛深思熟虑了以后把这个念头掐死在的脑海里，现在面临毕业的王启洛准备在更偏的地方先买个五六十平的小房子先住着，当然了对于刚毕业的学生来讲，就是想买个小套首付也不是王启洛能出的起的，还好家里还算是有点儿钱。王启洛的决定是留下作品，先啃一次老。

　　只所以下这样的决定，一方面是最近的拍卖的一幅作品，以前一位逝世的大师作品拍到了三千万人民币。这样的价格给了王启洛很大的信心。虽说一个以经是离世，方逸才二十多岁，不过从对于当前世界主流的欧美画坛影响力来说，这位和现在方逸都不可同日而语，他的画能到三千万，而且同样是早期的作品，那为什么方逸的作品不能到这样的价格？

　　第二方面就是做为以前的对手兼朋友，王启洛很了解方逸这个人的性格。有一句话说的好，最了解你的人是你的对手！虽说王启洛和方逸之间是朋友，但是在高中的时候，两人之间还是存在着明显竟争关系的，既便这种竟争可以划到君子之争中，不过那还是竟争！王启洛了解方逸，认为自己同学不会像毕加索那样折腾出几万幅作品出来，能像一般的大师留下二三千幅作品就到顶了。

　　两三千幅看起来是很多，不过方逸这样开派的艺术家作品怕是连博物馆都填不满，别说什么像印象派那样的影响力，就是在现在缤纷缭乱的画派中能占上一席之地，方逸的作品就够的上进博物馆的，因为五人的作品己经成为这个时代的艺术流派中不可缺少的一环。

　　有了以上的两点，当有人再提起拿画换房子的事情，王启洛就立刻摇起了头吐出两个字：不换！当朋友再劝的时候，提什么现在首都的房价飞一般的往上跑，王启洛就会用我相信方逸的作品翻的过首都的房价。

　　王启洛猜的不错，方逸现在就己经准备减少自己的作品数量了，至于一生中别说几万幅作品，按着方逸的性子能不能到二三千幅都是个问题。在世界画坛成名的愿望实现了，方逸内心的那种小偏执又开始冒了出来。不满意的作品即便是画完成了，面临的命运估计也是被方逸手上的画刀刮的干干净净。

　　现在的王启洛翻着方逸寄过来的线性主义作品，仔细的看着。一边看一边思考，由于画册很棒，所有作品的细节都全面的呈现在了王启洛的面前，看了一个多小时之后，王启洛就不由的叹了一口气，自立自语说道：“真是太厉害了！”翻完了五个人的作品，王启洛就觉得自己谁也比不上，五个现在的高度自己只能仰视。

　　“我要更加努力才行！”王启洛暗地里又坚定了一下自己决心。当然了王启洛并不会完全的摹仿方逸几人的风格，因为王启洛相信用不了多久，画内画坛的一些善于“拷贝”别人风格的人就会让方逸这些人的风格大行其道。现在国内的特色，山寨嘛！

　　不提王启洛这里受了刺激下决心努力，而且决定先当个小房奴还上二三十年的房贷。方逸这边的小日子过的那是没得说了。洛杉矶己经是最后一站了，而且方逸的作品己经完全售出，还没有开画的一幅作品销售上己经没了问题，大都会博物馆都表示出了意向了啊！只要方逸不搞砸了，铁铁的被世界最著名的博物馆之一的大都会博物馆收藏了。

　　摇钱树的待遇是很爽的，不光是住五星级酒店，在洛杉矶的日子劳伦斯画廊专门雇用的司机待候着。打个电话不用五分钟，几乎是到了楼下就会有这个穿着制服带着白手套的司机旁边着拉开了车门，说声方先生您好，然后等方逸上了车子坐稳了，司机再关上车门，自己才进车发动车子。

　　就像是现在的方逸，坐在毫华凯迪拉克的后座，感受着车子行驶起来的平稳与舒适，在心里暗自赞叹着：看人家这车子开的，不仔细体会，连车子行驶时候的抖动都不太感觉的到，开车的手艺比自己好多了。心里这么想的时候也不多想想，人家司机就是靠这个吃饭的，要是比不过方逸的技术，早就沦落到开出租车去上演夺命飞车去了。

　　现在方逸准备去看看自己的房子建的怎么样了，开工了己经两三个月了，自己这人用国内的说法就是甲方，还没有到现场看过自己的房子呢。正好趁着到了洛杉矶过来视察一下。

　　当车子进入了牧场的土路的时候，司机把速度放缓了起来，方逸这下子就感觉到了颠簸了。不过也没那个心情纠结司机开车的技术了，坐在后座的方逸正侧着脑袋望着自己地盘。青青的草地己经泛起了翠嫩的绿意，时不时的一片落叶林的树稍上呆了一冬的枯枝也己经争相的吐出了嫩芽，视线所及之处真是充满了无限的生机，可能是因为这里完全是自己的地方，方逸看着眼前的一切觉得更加的带劲。

　　“先生！这里真是漂亮极了”前面开车的白人司机从后视镜中看着方逸心情很好张口夸了一句。

　　“是啊，我现在就有点儿迫不急待的想要住到这里来”方逸随口说出了自己的心里话。

　　到了自己预算超千万的大窝旁边，本来方逸以为至少这些美国人把地基给自己都打好了，谁知道到了现场一看这些人才打了一大半，己经打好的地方露出地面的就是一个个巨大的混凝土构件，而没弄好的地方则是几米深的大坑。

　　一边看着，方逸就在心里腹诽着：不帮子美国人真是够懒的，要是换成了国内的施工公司说不准儿现在房子都起了一半了！这帮懒散的美国人一点儿也不知道什么叫做琛市速度，真是会浪费我的钱！

　　“方，现在的速度有点儿慢是不假，不过等这些东西一好下面的速度就快多了，剩下的很多都是钢构件了，生产厂那边也准备的差不多了”陪在方逸旁边的怀亚特？弗兰特姆看懂了方逸脸上的神色，连忙解释了一下说道。

　　“嗯！加把劲吧”方逸也不可能像国内的甲方一样，对着施工方说什么给我加班加点什么的，因为你要是在美国说了也没有太多人理你，这里的乱七八糟的保障工人权益的法律实在是太多了。估计一到了下班的点儿，这些现在看起来都带着点儿懒劲的工人，一准儿手插口袋吹着口哨开心的回家吃饭去了。

　　现场就是水泥台子还有一些大坑，这东西有什么可看的，方逸装着样子这边摸摸那边晃晃，伸着脑袋往大境里瞅两眼，就算是把整个工地看完了。整个过程连半小时都不到，实在是没什么看的啊。

　　“这里因该是画室的位置吧”方逸觉得自己既然来了，而且做为甲方总要说点儿什么，显示一下自己的存在感，只得找了一个话题。

　　怀亚特点了点头说道：“是的，你的脚下就是画室，隔着十米的地方就是泳池的位置，现在还没有挖出来”。

　　知道了脚下是画室，方逸也大体的知道了别的东西所在的位置，整个建好的形像在方逸艺术家的小脑袋里搭了起来。感觉到怀亚特的设计方案真的很不错，当然了从自己口袋里掏的钱也是狠不错的。

　　这看也没的看，钻林子看风景以后也有的时间去干，和怀亚特聊了两句之后，方逸就不知道说什么了，直接和怀亚特道了声别然后上了自己的豪华凯迪。

　　“中国人真是有钱，不会又是买了个豪宅然后找个人看着吧。要是找人看着我非常乐意住进这样的房子里，这么舒服还有钱拿”看着方逸的大凯迪驶上了道儿，一个白人工人看着自己的工友说道。

　　“你有管家的本领么？看房子也不是随便找一个就能看的”工友问道。

　　这句话正好被他们的工头儿听到了：“他是个艺术家，一件作品上百万美元，对人家来说建这样的房子说不定就是两年的收入而以，两年的收入换个房子还算个事儿？好好的干你们的活儿”。

　　“艺术家？”听工头这么一说，两个人问道。一听说是艺术家，这两个就觉得方逸有点儿利害了。看着工头点了点头，两个就继续的忙起了手上的活儿了。对于艺术家美国民众还是挺尊敬的，估计有点儿像以前中国所说的文化人，当然了这要放到建国前，现在还哪里有什么文化人，顶着文人的帽子圈钱的伪文人到是一抓一大把。

　　方逸自然是听不到工人的对话，本来预计着能在这里呆上两个小时，谁知道连一个小时都没有呆到，方逸这里回酒店吧也没什么事，干脆让司机载着自己去展馆。在这里几人的作品展出是在当代艺术博物馆。

　　到了展馆以后，就感觉人很多，门口有二十来人的小队伍，方逸自然是不用排队的，对着管理员出示了一下证件就走了进去。

　　走进去当然是先找自己的小伙伴们聊天了，结果还没有找到小伙伴就被一对白人夫妇吸引住了视线。不是说这一对夫妇长的漂亮，而是这两个带着两个孩子，而且孩子看起来是亚裔，一看就是收养的。


第309章 有趣的事情

　　正当方逸望着人家一家四口的时候，这一家四口也望向了方逸，很快的似乎白人男子就认出了方逸直接带着妻子，一人牵着一个孩子走了过来。

　　“方先生，你好！我叫詹姆斯？卡维泽，这是我的太太凯丽，这是我的儿子bo和女儿lele！”过来的高大男人给方逸介绍了自己一家人。

　　“很高兴见到你”方逸和詹姆斯？卡维绎两口子握了握手寒喧了一下。

　　“你是中国来的么，我和哥哥也是从中国来的！”刚刚看起来四五岁样子的小女孩lele对着方逸说道。

　　方逸和蔼的蹲了下来对着小姑娘说道：“我是从中国来的，江南！你们是从哪里来的？”

　　小姑娘看着方逸说了自己和哥哥是从山太来的，她是从甘兰来的，听这两个地名方逸就知道这两个孩子是这一对美国夫妇收养的，看着这两个孩子开心的笑容，方逸对于这对白人夫妇好感直线上升。

　　“谢谢你们”方逸张口就说道。

　　卡维泽明白了方逸的意思，则是笑了一下：“他们是我们的孩子，我们爱他们”。

　　由于对这对夫妇起了好感，方逸就带着这对夫妇一起去参观自己和朋友们的作品，自己的作品当然是亲自详细的讲了自己的创作意图，看着卡维泽一家不像是太能看的懂的样子，就尽量的讲的浅湿一点儿。方逸讲的很开心，而且也认为这样的有爱心的夫妇值得自己这么热情的讲述，甚至比对着自己的金主讲的都要细心，还说了一下自己创作时候的思维活动。

　　边讲边聊，方逸这才听说，这一对夫妇在报纸上看到了一个新画派，正好詹姆斯也没有什么事情，两口子就带着孩子来欣赏一下，算是受一点儿艺术熏陶什么的。在门口看到了方逸的照片走了两步，正好看到了方逸本人，这才认出了方逸。

　　讲完了自己的作品，方逸带着卡维泽一家见了自己的四个朋友，有了方逸的介绍克希马四人也表现的很热情。当问及卡维泽是做那一行的时候，这才知道这个高大的男人是混好莱坞的。

　　詹姆斯？卡泽维别说并不太出名就算是出名了，方逸几个人也不会开了解，以至于听说卡维泽是混好莱坞的，方逸和克希马四人的目光不由的转向了安德尔斯，当看着安德尔斯轻轻摇头的时候，大家就放弃了，这位卡维泽不出名！

　　事实上现在卡维泽己经演过《基督受难记》只不过几人都没看过。国内的一些美剧迷们熟悉这位高大帅气的演员要到几年以后，当《疑犯追踪》播出的时候，才能熟悉这位虔诚的天主教徒。

　　卡维泽一家都很友善，方逸几人和他们一家聊了好长的时间，这一家才告别，临别之前方逸把自己的手机号码告诉了这一家子，然后嘱咐他们有时间或者是等着自己的房子建好以后来家里玩。当然卡维泽也把自己的电话留给了方逸。

　　“逸，我还是第一次看到你把自己的私人电话给一个人”鲁德望着方逸笑着问道。

　　方逸打趣的说道：“我怎么不记得了，其实我给过好多的人，包括你们几个！”就凭着这个天主教家庭不远万里收养两个中国孤儿就值得让方逸另眼相看，认为这对夫妇很有爱心，更何况这一家子还显得十分有教养。这两条让方逸很想和卡维泽一家交个朋友。

　　当然了，要是知道一个美国家庭收养了两个另外国家的孩子，方逸会不会想与之交往，那真是难说了。最大的可能是方逸说微笑着聊两句以后就转身离开，至于介绍自己的朋友们，那是想都别想的事情，更别提什么介绍自己的作品了。

　　“您的作品真棒”正当方逸转到自己作品旁边的时候，两位年青的姑娘对着方逸说道。

　　“谢谢！”方逸对着一黑一白的两人点头友好的说了一句。

　　“能给我们讲讲么？”那个黑人姑娘对着方逸问道：“我们也是学绘画的”。

　　方逸张口说道：“仔细去体会，看看你们理解到了什么，我们的作品其实对于学习绘画的学生来说很好懂的”。重复了一下自己作品的名声，然后说了两三句就算是结束了。现在方逸对着两个姑娘，完全没有不久前带着卡维泽一家的兴趣了。草草的说了两句以后就带上了一声抱歉，然后迈步找了个平常人容易忽略的犄角旮旯里呆着，观察着这些来开画展的人群。

　　很快的方逸就发现了一个有趣的现象，不是关于人群的，而是关于自己的朋友鲁德的。

　　例如有参观人问道：“范德马塞特先生，我不太明白您画面语言，能不能和我讲述一下”。

　　如果是这么问，鲁德一定面无表情的说道：“自己去看，我就差是在画布上写字了！”

　　如果参观者换一种说法一上来就说：“范德马塞特先生，您的作品真是太棒了，我真的是非常祟拜您，不过作品我有的地方不太能理解！”

　　差不多这么个意思的时候，鲁德一定是眉开眼笑的带着这位来到自己的作品前面，仔细的和人家讲上一讲的。如果讲话人还有点儿费解的话，鲁德绝对会问上一句哪里不明白，然后继续讲上一讲。

　　看到了这个现像，方逸觉得很有趣，不知道其他的朋友是不是如此，直接换到了安德尔斯旁边，看看这小子是什么样的反映。

　　安德尔斯很无趣，看了一会儿方逸就在心里给这小子下了定义。安德尔斯的反映太普通了一点儿，遇到漂亮姑娘多说两句，别的都少说两句。整个一个平常年青人的态度，一点儿也不像有什么艺术家的范儿。

　　等着方逸转到了克希马旁边的时候，就发了这个老朋友跟自己一样老实的蹲在一个辟静的地方正抬头观察着来参观人群。

　　“看到什么新鲜的事儿了？”方逸走了克希马的旁边，对着好友问了一句。

　　克希马轻轻的摇了摇头：“没有”。

　　“那你看什么这么入神？”

　　“发呆！”

　　“你行的”方逸听了以后对着克希马竖起了自己的拇指，一个人蹲在这么热闹的地方发呆，想了一下又觉得比安德尔斯好多了，克希马至少更加的艺术气一些。

　　转着脑袋看了一圈方逸又张口问道：“阿尔图尔能？怎么见不到他”。

　　“从安全通道那头转出去了，应该是给伊丽亚打电话。差不多每天这个时候他都要给那个女人打个电话”克希马回答说了一句后继续眼神有点儿迷离，看样子思绪又不知道跑到哪里去了。

　　方逸伸手拍了一下好友的肩膀，然后竖起了巴掌在克希马的眼前晃了一晃：“喂，又走神了？”

　　克希马叹了一口气说道：“突然之间我有点儿羡慕阿尔图尔了，他至少心里还有个牵挂的姑娘”。

　　听了这话方逸觉得有点儿不太对劲了，不论是方逸还是克希马自己都明白，那个伊丽亚这知道什么时候发现阿尔图尔没有价值，或者是攀上了更粗的大树就要离开了。现在克希马居然是说羡慕阿尔图尔，这太不正常了一点儿。

　　“你这是不舒股？不舒服就早点儿回去，这里呆不呆都是这样”方逸望着好友说道。

　　克希马说道：“没有的事情，只是刚才的时候阿尔图尔对我说了一句话，让我想起了自己的事情”。

　　“阿尔图尔的话？”方逸听了有点儿不明所以了，就阿尔图尔那性格连很多小学生都比他情商高，能说出什么话让克希马变成这个样子。

　　“刚才我又劝了他一次”克希马长出了一口气说道：“他给我的回答是，为什么我要考虑这么多，我现在的欢乐就是欢乐何必考虑到现在还看不到的痛苦呢！”

　　方逸脑子没怎么想就跳出一句：今朝有酒今朝醉啊！这个话像是阿尔图尔说出来的。不过克希马又联想到了哪里？想到了这里方逸望向了克希马。

　　“有的时候生活上我是不是考虑的太多了，为什么不能像是阿尔图尔那样活的单纯一点儿呢”克希马张口说道。没有等着方逸回签这个问题，克希马转头望着方逸目光变得坚定了起来，伸手拍了拍方逸的肩膀说道：“我今天晚上就回欧洲，现在去改签机票”。

　　说完大步流星的向着展厅的门口走去，一边走着一边摸出了手机打起了电话，估计是通知自己的司机到门口接人。

　　“这又出了什么事情，火烧眉毛的”方逸看着克希马的背影轻声的咕噜了一句。嘟哝完了向着鲁德和安德尔斯走去，把克希马回欧洲的事情说了一下。

　　鲁德听了以后拍了拍方逸的肩膀：“别为他担心，这是好事让他解开这个心结吧”。

　　既然鲁德这么说，方逸也就放下了心来，猜的到和那个姑娘有关，去解决掉了也好。

　　在展厅呆了一个多小时以后，方逸回到酒店里因为展厅的人头涌动让方逸觉得有点儿不爽起来。

　　回到了酒店的房间，方逸把自己扔到了床上，无聊的打开了电视机，随手换着台也不是想找节目，就是随意的找点儿事情干干，免得自己过于无聊，换着换着方逸就扔下了手中的摇控器看起了节目，节目介绍的是荷兰艺术巨匠伦勃朗的作品。

　　看了一会儿，忽然一个念头跳进了方逸的脑海里，让方逸不由的一精神一振。方逸立刻感觉这个事情干起来有趣了！


第310章 补全伦勃朗的作品

　　方逸想起了什么有趣的事情呢，现在方逸想补全伦勃朗的一副作品，现在这幅作品大概只剩下了五分之一。而这件作品并不是毁于战火也不是毁于别人之手，而是毁于伦勃朗自己，正是这位创作了它的艺术家亲手把自己的心血分割成了几块。

　　这话说起来就要提一下当时伦勃朗的处境了，老伦以前得瑟过也超级风光过，现在一提起伦勃朗大家就想到他的代表作《夜巡》。也正是从这副代表作开始，伦勃朗当时的名声就从天之骄子一落千丈，慢慢的当时的有钱人就觉得老伦己经过了巅峰期了，这人画出来的东西己经不能入眼了。

　　加上老伦第一个女大款妻子也病死了，妻子的钱又全留给了儿子，老伦同志后来又把儿子的保姆搞上了手，然后又有了个情人，这点儿在当时的教会是不能容忍的，老伦同志自然也就受到了大家的鄙视和口诛笔伐，所以在当时的阿姆斯特丹很少有人请老伦画画了，作为一个画家没人出钱请自己画画，那日子过的当然也就不怎么样了。

　　当阿姆斯特丹的市政厅刚刚建成的时候，现在老伦的转机就来了。本来那些人也没有想到老伦，委托了另一个艺术家来给新市政厅作画，不过这个倒霉蛋儿还没画呢，就挂了。这时有人提出让老伦来吧，开始的时候很多人不同意，认为老伦现在画风不堪入目。推荐的这位就劝说了，那意思就是说老伦现在都穷的快去卖肾了，因该不会乱搞了。大家一听想了一下也是？都吃不上饭了谁会得罪送面包的，这样就选老伦来画这副作品。

　　这副作品也很简单，让老伦画荷兰建国时候的故事，也就是以前的巴达维亚人反抗罗马人的统治，建立荷兰的事情。当时的领袖克伦蒂斯？斯菲历斯招集了那时候荷兰各个部落首领大家一起商量着反抗罗马帝国。

　　这东西中国人是不知道，不过放到荷兰去那一准儿是家喻户晓的故事。就跟咱们看开国大典那幅作品似的，并且阿姆斯特丹的市正厅也就是这个意思，把荷兰的建国者们画的优雅一点儿，技法也古典一点儿，总而言之开国的功勋们一定要高大上。这样的作品才能保持政治方向一贯的正确性。

　　大家以为老伦这下穷的老实了，该安心的用自己以前的技法画画开国的功勋们，不过他们想错了！老伦把自己的完成的作品交付给市政厅的时候，当所有人拉开了画布上的布幔一看，顿时吓了一跳。

　　画布正中，开国的克伦蒂斯这位荷兰英雄，是一个独眼龙，脸上花里胡哨的，正站在一张破桌子后面，而桌子上围着的人也是个个面目狰狞一看就不是什么好人，画面上金色的光亮照着这些人的面孔，更加增添了画中人物的卑鄙，猥琐感觉。反正这幅作品不像是讴歌荷兰的法族英友们，更像是一帮子土匪开会，正在准备发动一场反革命叛乱。

　　布幔一揭开，估计当时立刻把这帮子市政厅的老爷们吓了一大跳。吓了一跳之后当然是愤怒了：我们付钱让你画的荷兰建国，不是让你站在罗马人的立场上认为这是一场叛乱！整个荷兰的建国英雄们都成了这些面目可憎，粗鄙不堪的叛徒？

　　这样的作品阿姆斯特丹市政府怎么可能认可，挂了没多久，估计最多一个钟头这幅作品就被取了一下来，然后官员们就打发老伦自己扛回家里去了。至于付钱？那想都别想，没治你一个反革命罪就该偷笑了。

　　谁接受的了这幅画？别说以前就说是现在，你找人画一幅开国的画，然后场景中把太祖画成坦露胸口一脸横肉的大汉，手里拿把杀猪刀然后脑袋上扣个瓜皮帽，太祖的战友们个个目露凶光，然后开国总理手里端着个大铁皮盆子，里面也不知道装的是酒还是血，正在歃血盟誓。这样的画完成以后，你把他送到当地的市政府去看看，让他们准许你挂在办公大楼的大厅里看下他们什么反映。那肯定是不会让你挂的！

　　如果真有这么缺心眼的人想这么干，有知道的并稍有点儿脑子的朋友提醒一下，除了画之外还要带一床棉被子，因为十有八九你朋友就直接被送去吃国家的喝国家去了，门外还有免费的狱警站岗放哨。再说的现实一点儿，进去后你朋友的棉被能盖多少天还是个问题，说不定用不到过年，他就再也不怕什么天冷天热了。

　　艺术家尤其是大艺术家，脑子里总有一种偏执，老伦就是这样。不是说老伦站在罗马人的立场上，而是当时的荷兰涌现了一些所谓的高雅风，渐渐的有了钱的荷兰人生活开始追求起用八十年代的话来说小资情调了，用更时髦的话来形容就是开始装逼起来了。

　　这种风气漫延开来让整个荷兰渐渐的没有以前的虔诚和淳朴了。老伦的这幅作品就是想提醒荷兰人民，我们要保持祖先的那种粗犷和坚韧，我们不是意大利，也不是法兰西，我们是荷兰。

　　老伦的呐喊变成了对牛弹琴，扛着画回到了家了老伦才发现家里己经没有余粮了，这下怎么办？只得手起刀落，当然不是自宫了，人家手起刀落是把这幅作品分成了几块，希望有人能够买下其中的一块，换点儿大米扛回家里来过日子，不过可惜的是没人想要这样的作品。

　　等着老伦同志翘了辫子后，才有人在家里发现了这幅作品，等着过了百年后，很多的西方大师都说自己受到了伦勃朗的影响。荷兰人才发现被阿姆斯特丹抛弃的老伦同志这么牛，把这位重新请进了博物馆里，做为荷兰的骄傲。

　　现在的方逸见过了局部，脑子里自然会有整体的影像。不过方逸不可能把所有的东西场景都画的和原作一样，万一剩下的部分从那个旮旯里被揪出来，自己怎么解释一些毫不相关的东西被自己画的一般无二？玩玩可以，但是安全第一嘛！

　　觉得这个事情有趣，方逸就关掉了电视机，这么合衣的躺在床上，开始就着裁掉的那一块，思索着怎么样把剩下的部分改一下，那种狂乱的笔触风格自然是要完全保留的，置于场景弄的十之七八也就差不多了。

　　还有一点就是这幅作品虽巨大，不过笔触狂放并没有追求太过于真实到照片一样的写实，画起来对现在的方逸来说可以省不少的时间。这个事情也算是自己创作过程中一种自娱自乐的事儿吧。不过和自己伪毕沙罗不同，这幅作品方逸准备谁都不避，画完了以后欢迎来看！

　　方逸闭着眼睛想着自己脑海里的原作，这边是不是该添上个放哨的卫兵，屋墙上的木杆子是不是可以弄的更粗犷一点儿，根数再少一点儿。越琢磨方逸就越兴奋，干脆从床上一跃而起，走到了自己的包旁边拿出了速写本，开始在上面直接起了小稿。

　　“逸！一起去吃晚饭么”方逸听到了门口传来敲门声，走了过去打开了门看到阿尔图尔正站在门口。

　　阿尔图尔看着方逸手中拿着的速写本，然后看了一眼就问道：“你这是准备干什么”临过博物馆的阿尔图尔自然是知道方逸现在的速写本上画的什么东西。

　　看着上面除了自己看过的画面还有延伸开来的东西，又问道：“你要补齐这幅作品？”

　　“嗯哼！”方逸对着阿尔图尔点了点头。

　　“你还真是有空”阿尔图尔听了晃了下脑袋张口继续说道：“要不要和我一起下去吃饭？”补全伦勃朗？阿尔图尔还以为今天方逸实在无聊了，拿起速写本画着玩的呢，任他怎么想，都不可能想到方逸会真的去补全伦勃朗的作品。

　　方逸挥了挥手中的速写本，向门里走了两步就把本子扔到了桌上。两人一起站到了安德尔斯的门口。

　　叫上了安德尔斯和鲁德，四个人结伴下去餐厅吃饭。整个吃饭的过程阿尔图尔没有提方逸补全伦勃朗那幅画的事情，以为方逸是开玩笑嘛，阿尔图尔又不是安德尔斯这样活泼的性子。方逸自然也没有提，脑子里正琢磨着该怎么样改又不失原先的粗犷呢。

　　接下来的两三天，方逸都呆在自己的房间里摆弄着补齐伦勃朗这幅作品的事情，再也没有去过一次展厅。整个洛杉矶的展出结束以后，方逸也准备的差不多了，决定回到了巴黎以后就开始准备动手折腾这件事情。

　　原作可不小，这幅作品可是挂在阿姆斯特丹市政厅的拱门墙上的，大几米成大几米的东西，要是直接绷个这么大的画布，整个客厅都不够放这幅画的。就算是房子的空间够并且画好了，要想从方逸现在住的家里运出来，怕是除了折掉屋顶没有第二种方法了。

　　不过方逸有主意，直接分成几块来画，反正原作也是被割开的，自己这样做也算是应景了！


第311章 又high了

　　“嗯！勉勉强强的放的下”方逸望着客厅里己经裱好的巨大的画布点了点头自言自语的说道。

　　旁边的贝罗尼卡望了几步远巨大的画布张口说道：“也不知道你发什么疯，准备去补全什么伦勃朗，这种吃力不讨好的事情就算你画完了又怎么样”。

　　“纯粹娱乐嘛，整日里老是画着现在风格，也无聊不是？”方逸双手抱的胸口，头也不回和自己的女友说道。

　　提了上了自己的小包，贝罗尼卡走到了方逸的身边，轻轻的在男友的侧脸上吻了一下：“我去画廊了，今天晚上可能晚一点儿回来，你自己和鲁德他们一起吃吧！”说完直接转身向着门口走去。

　　方逸望着女友的背影大声的问道：“真的不要我去？”

　　“还是算了”到了门口的贝罗尼卡对着方逸抬起了自己的胳膊轻挥了一下：“介绍的时候别人怎么看？现在就有人介绍我的时候说我是线性主义艺术家方逸的女友了，你再去画展的现场，不是更添乱！”

　　方逸转过了头继续看着自己眼前的画布轻声的嘟哝一句：这有什么丢人的，本来人家说的就是事实嘛，你就是我的女朋友！

　　看了两三分钟，方逸翻开了自己的速写本，然后看看眼前这幅画布上该怎么布局。想了大概五分钟的时间，方逸直接把自己的画车推了过来，然后跳上了一张椅子，开始画了起来。

　　进入了伦勃朗的模式，感受着这个巨匠当时创作时的热情，狂放奔涌的油彩任意挥洒着，画布上一块块的色彩随着方逸的手臂，听从大脑了召唤，如同行动流水一般的狂野的堆积在了方逸的眼前。

　　粗犷的笔触，像是未完成一般的最终效果，配合着粗俗狂野的人物，方逸画的相当的开心，等着停下来的时候，方逸甚至是打开了电脑上了音步站点儿点播起了枪炮与玫瑰音队的《don't cry》。

　　随着音乐，方逸再一次站到了画布前面，挥动着自己的画笔，因为这幅作品不算是自己的创作，而且脑子里己经安排好了大体的改动的布局。方逸自己的意识己经在大脑退后了一步，想当于此刻大部分控制身体的就是另外一个伦勃朗，正在按照方逸所设想的布局进行描绘，但是在精神上方逸的意识对于这位伦勃朗的意识却能感同身受，感受到这位处于困境的巨匠，当时内心的高傲与不屈。

　　就如同他的那幅金色的自画像，无言的嘲讽当时所谓的懂艺术的世人，在那幅画中，沐浴在金色光线中的伦勃朗把自己画的如同上帝一样，轻蔑的看着以后站在自己作品前的欣赏者们，似乎是告诉所有人，不是我的画风变得粗鄙丑陋，而是你们这些人根本不懂什么叫艺术，现在膜拜吧，因为我知道我是谁！

　　听了四五遍之后，方逸不知不觉张口随着音乐唱了起来：oh baby，and don't you cry tonight！

　　一遍一遍的听着唯一的同一首歌，方逸手舞足蹈的忘我画着眼前的作品。画布之上粗重狂野的笔触一笔连着一笔落下，有些看粗糙简陋的线条之间甚至有一些凌乱的色点儿，就像是被从画笔上甩上去的一样，然后和画布上的色彩相溶相映。

　　在这个时候，方逸画笔和音乐连成了一体，整个大脑兴奋的如同奔涌的岩浆。如果曲固几人看到方逸这一刻，或许会以为以前那个半疯的方逸又回来了呢。

　　现在有没有人看？当然有人，一开始是安德尔斯过来叫方逸过去吃晚饭，看到方逸这样的状况，当然知道自己的朋友是画兴奋了，这样的感觉也曾经出现在自己的身上，直接忘了叫方逸吃饭的事情。半靠在方逸身后墙边的柜子上，专心看着好友作画。

　　安德尔斯这一去不返，剩下的三人又不得不派了阿尔图尔过来，谁知阿尔图尔过去了以后五分钟也不见回来了。

　　“今天是怎么了？”己经回到了小村的克希马望着身边的鲁德问道：“这点儿路儿就是来回用爬的也该爬回来了”。

　　克希马一个人回欧洲，又一个人回到了小村里，方逸四人都不知道发生了什么。回来以后的克希马就如果往常一样，每次常试着问结果，不过都被克希马转移了话题。问了一次后就没有任何人再提起这个事情。方逸自然也没有再提，让自己的朋友保留一点儿秘密。

　　“我们一起看看吧，看这些人搞什么鬼”说着鲁德就从自己的桌边站了起来，把自己面前的盘子往前推了一下。

　　克希马看着鲁德站了起来，也跟着鲁德一起从桌子边上站了起来两人并肩向着方逸的小木屋走来。

　　两人到了小篱笆门口就听到了屋里传来的枪炮与玫瑰的音乐，鲁德顿了一下身形本来打开小门的手也停了下来：“方逸还会听这么激烈的摇滚乐？”

　　“可能是安德尔斯在里面放的吧，不过这三个人听意乐听了都不吃饭了，这情况有点儿稀奇”克希马略思考了一下就张口说道，说完拍了一下鲁德的肩膀示意鲁德快点儿推开门进去。

　　“还重复播放？”两人到了门口，听着音乐又一次的重复响起，相互望了一眼，都从对方的眼里读出了一点儿想法。

　　轻轻的推了一下门，门并没有锁直接闪开了道门缝，两个走了进去就看到方逸站在两个椅子并成了台子上一边画着画一边轻轻的摆动着身体。

　　安德尔斯看到了克希马两个进来，立刻把自己手指放到了手上，对着两个朋友做了个禁声的手势，然后对着两人张着嘴唇无声的吐出了一个单词：嗨呢。

　　鲁德和克希马也就没有出声，站到了两个朋友旁边看着方逸专心致致的处理画布效果，看了一会儿鲁德就不由自主的走上前去两步，站到了方逸站着的椅子后面，因为方逸的笔触画法真是太熟悉了，作为一个荷兰人从学画不久，可以说第一次到博物馆里临画，就是临的伦勃朗，怎么可能不知道现在方逸画的风格是哪个。

　　站在方逸的身后，越看鲁德越觉得震惊，这哪里是模仿伦勃朗？想到了这里鲁德下意识的揉了一下眼睛，要是站在椅子上的背影对自己来说太过于熟悉，鲁德就要怀疑是伦勃朗的鬼魂找了个人附身了呢。

　　不可思议，不可思议！鲁德的内心犹如惊涛骇浪一般涌起了一个念头，实在是不知道怎么形容自己的这位朋友，照着伦勃朗的作品临摹是一方面，但是眼前什么都没有却能画出伦勃朗巅峰时期的笔触技法，对于光线的那种神乎其神的把握。而且自己这个临摹了无数次几乎印到了自己脑海里的人，居然一点儿分辨不出来，哪点儿是属于自己这位朋友的，这完全就是活生生的一个伦勃朗啊。

　　关健是鲁德还不知道方逸画的是什么东西，黑乎乎的墙壁，一块块灰色斑旧的粗劣木纹，上而有些地方还带着一些明显的木疤，甚至还有一条深深的裂纹，让画布上的墙面显得破败不堪。

　　方逸一点儿也没有察觉到了时间在自己身边悄悄的溜走，身后四个朋友先后来叫自己去吃饭，也都安安静静的呆在了自己的客厅里。现在方逸想的到别的东西时候，第一就是想着自己的大画室快点儿建好，或者是感慨一下现在要是在自己石城的画室就好了，可以一整幅作品摆开来，不用像现在这样还要分成几块来画。

　　又过了将近一个小时，方逸这才停下了手，不是因为兴奋期过了，而是自己太过于兴奋了，眼前似乎都产生幻觉了。不光是自己的眼睛，就连手握着画笔的时候都有点儿轻微的抖动了，这样的情况让方逸不得不停了下来，转身把画笔冲着几米外的小桶里一投，看着画笔杆子啪的碰了一下桶沿，然后落到了旁边的地上，不由的轻声骂了一句：该死！

　　不是因为画笔没投进去，而是画笔上的油彩落到了地板上，这样的情况要是不处理，等着贝罗尼卡回来的时候，保准要说上自己两句。

　　从椅子上跳了下来，膝盖不由的一软，差点儿让方逸摔了一跤，嘴里又吐出了一句该死。方逸知道这是站的太久了，话还有半句在嘴边，方逸就把剩下的咽回了自己的肚子里。因为看到了自己的四个朋友现在正一脸笑容的望着自己。

　　“你们什么时候来的？”方逸把手中的调色盘放到了画车上，然后拿起了车上的布子蹲了下来随手把刚才的画笔扔进桶里，开始擦起了地板上的颜料。

　　“来了一个多小时了，看你画的投入而且舞姿也算能入眼，我们就一起看了一会儿”安德尔斯打趣的说道。

　　阿尔图尔这时想了起来张口问了一句：“你说的补齐伦勃朗的那幅作品是真的？我还以为你开玩笑的呢”。

　　鲁德听了这个话，盯着眼前方逸未画完的作品问道：“补齐什么画？”听着阿尔图尔解释了一下鲁德就转过了脑袋一脸不可思议的望着方逸：“你怎么知道伦勃朗剩余部分画的什么内容，是不是你看过剩余的部分？它们在哪里，怎么一直没有听你说过？”一连串的问句像是机关枪一样对着方逸扫来。


第312章 非常的Q

　　方逸看都没有看鲁德，继续擦试着自己的地板：“我哪里知道剩下的在哪里，要是知道我早就跑过去花点儿钱占为己有了，还去猜什么猜！”要是知道剩下的蹲在哪里，按着方逸的性格早就连奔带跑的灰过去了，还用的着鲁德这个马后炮提醒？

　　“这是你猜的？”鲁德听了有点儿小失望了，看着方逸未画完的画布叹了一口气：“伙计，你真是干了一件吃力不讨好的活儿。有这时间你还不如多画你的画呢，折腾这个东西干什么，就算是画完了一准儿也是受到无数的冷嘲热讽！如果你把这东西拿出去见人的话”。

　　克希马听了也点了点头：“是的，这样的东西真是不太受人喜欢”

　　一幅作品再补的完整那也不是伦勃朗画的，干这个事情真是没有太大的意义。就像是著名的断臂维纳斯似的，本来这个雕塑是有手臂的，只是天长日久的剩下的不知道断哪里去了，出现的时候就是少了两只胳膊的造型。因为原来是有手的无数艺术家想着把手臂给补上去，各种姿式加上无数的手势，被装了上去。但是没一个讨的了好了，因为补上去所有人都觉得别扭，还不如就这么断的像是残疾人一样更美呢。

　　“我就当是刺激我的脑垂体了，画这个东西的时候那种兴奋的感觉太让我爽了”方逸张口解释说道。本来方逸只是觉得补齐了剩下的部分比较有意思，不过这一画，整个人就像是吃了什么东西似的，全身的每一个毛孔都似乎是舒展了开来。就像是三伏天在太阳上转了一圈，然后往肚子里灌了一瓶冰水，瞬间那种舒爽感像是电流一样淌遍全身。有了这样的感觉又一下子让方逸无法割舍。

　　鲁德说道：“明白，看你的样子就像是抽了违禁品似的，不过你这舞扭的是差劲了一点儿。安德尔斯，给逸扭一个看看”。

　　话刚说完，安德尔斯就按着旁边的克希马，一手抱着后脑勺腰部前后扭动了起来，还没扭两下就被克希马一把推开了，笑着说道：“整天往巴黎跑你就学会了这个？”

　　明显这小子是学着夜场的舞女们抱着根管子跳的热舞。

　　“好了朋友们，咱们快点儿去吃饭吧，现在的时间己经是耽误别人回家了”克希马指了指手上的手表，对着笑哈哈的方逸几人说道。

　　在一起吃饭，鲁德克希马这几个哪个人像是能做饭的，本来是村里的一位农妇做，不过口胃那实在是谈不上，现在收入高了以后几人的嘴巴也跟着挑剔起来，干脆从巴黎那里顾了一位手艺不错的厨师，这位每天来两趟，给几人做午饭和晚饭，当然了材料都是准备好了一起带过来的。

　　五个坐回了桌上，克希马就对着大师傅说了一声抱歉，让大师傅回家去了，五个这才开动了起来。

　　“再给我来一杯”方逸首先一口气干掉了手边的红酒，站了这么久不光是肌肉酸，还有点儿口渴。望着阿尔图尔给自己的杯中倒酒，倒了一小半就想停下来，立刻示意阿尔图尔多倒一点儿。

　　“连瓶子你一起拿过去吧”阿尔图尔直接把瓶子给方逸递了过来。

　　接过了瓶子，把自己怀子满上，整个一瓶红酒就快见底了，方逸咕咚咕咚的又喝了一半，这才拿起了手边的叉子，望着自己盘子里的食物：“怎么又是蜗牛”。

　　“不想吃换给我，我这是牛肉，也还没动过呢”鲁德指了指自己的盘子里的两块煎牛肉讲道。

　　方逸一看牛肉还行，至少现在看来比自己的蜗牛有食欲多了，就和鲁德换了一下食物，开始吃了起来。

　　“逸，你的新作品准备什么时候动手？”阿尔图尔端着手中的酒怀喝了一口对着咬着牛肉的方逸问道。

　　都是一帮子好友，大家的吃相也没有这么顾及，方逸这边把牛肉切的如同并拢的两根手指宽，塞进了嘴里就是一通猛嚼，那边鲁德跐溜跐溜的喝着汤。

　　“还没有想好画什么，过两天有了灵感再说，今天怎么没见伊丽亚？”回来的这段时间，方逸就忙着摆活伦勃朗的画了，哪里有多余的空去想自己接下来的创作。

　　克希马说道：“别回避话题，这都快一周半了，你自己的作品还没有动手。难道你真准备一年画三幅？”

　　“至少说今年我真的不一定会像去年一样赶出这么多的作品来，我准备沉下心来，安心的画几幅作品，至于能画多少”方逸说完用自己手中的叉子指了一下天，意思是老天才知道。

　　鲁德听方逸这么说，也点了点头：“咱们的成名太快了，别人作品都是一堆一堆的，办个展都是摆满展厅，咱们呢五个人开画展，每幅作品之间还有这么大的空当！不过逸的话也对，我们去年是太赶了，赶着双年展又赶着开画展，今年我也准备轻松一下，等着天气热的时候找个海滩渡个假什么的，休息一下”。

　　安德尔斯这时张口说道：“我就不用渡假了，现在把在巴黎中心购房子的日程提上来，准备去买个好一点儿的房子”。三百多万美元在手，这样的款爷安德尔斯现在是在巴黎挑房子了。

　　“你呢，有什么打算？”方逸望着阿尔图尔问道。

　　阿尔图尔的回答很简单也很无脑：“我不知道要到哪儿去，因为伊丽亚还没有告诉我”。

　　问了等于白问，方逸心里想道。把目光转向了克希马。

　　克希马说道：“本来我打算回意大利买个房子定居下来，不过现在己经没什么意义了，我现在还没有想好，或许会找个葡萄园买下来”。

　　几个好友这么一边吃着一边聊着以后的打算，方逸自然不用问，想着怎么劝自己的女朋友和自己一起搬去洛杉矶。

　　吃完了饭，方逸扔下了餐具就直接回家去了，至于洗碗的这些事情自然是扔给了阿尔图尔和安德尔斯，当然克希马和鲁德也跟着一起跑了，谁让这两人就住这里呢。

　　回到了家里推开了门，看到了贝罗尼卡己经回来了，现在正站在自己未画完了画前看着。

　　“回来的很早啊”方逸走到了女友的身边从身后搂着贝罗尼卡的腰，把自己的下巴放到了女友的肩头。

　　贝罗尼卡看着方逸说道：“己经快十点半了，早什么早？你这是刚吃完饭？”

　　方逸点了点头：“嗯”。说完看了一下自己的手表，果然己经快十点半了。

　　“晚上还要继续画下去么？”贝罗尼卡对着方逸问道。

　　“不画了，今天早点儿睡，你呢？”

　　“马上我准备画一会儿，你先去睡吧”贝罗尼卡侧着脑袋在方逸的脸上用嘴唇点了一下。

　　既然女友决定画一会儿画，方逸就自己洗了个澡然后钻上了床睡了起来。

　　第二天的一大早，方逸照例的运动了一下，吃了一份早餐，就开始在画布上继续画了下去。

　　两个小时过后，站在椅子上的方逸就听到一声轻声的话语问自己：“你画的是什么，怎么这么昏暗？”

　　方逸一转头看到了奥塞斯正一手扶着方逸站着的椅背，一手垂在腰间。

　　“你怎么过来的？贝罗尼卡呢？”方逸轻着脑袋找了一下女友。

　　奥塞斯说道：“我当然是和我哥哥一起过来的，他去找阿尔图尔聊画去了，听说你在家里作画我就过来看看你。至于你的女朋友她带着画架在村口拿着一个孩子当模特，正在写生呢”。

　　嗯！方逸听着奥塞斯的说话有点儿不习惯，以前这个姑娘没人的时候对自己说话没有这么客气的，现在一下子慢声细语的顿时让方逸觉得是不是有什么阴谋。

　　“你又想耍什么样的花招？”方逸直接张口问道。

　　奥塞斯看着方逸一脸警觉的样子，呵呵的笑了起来：“我能有什么阴谋，在这里的人之中你还算是年青一点儿，就跑过来和你聊聊”。

　　“我可聊不了什么哥特风的打扮，我就会画个画什么的”方逸听了转头继续拿着自己的画笔在画布上快速的画了起来，画了几笔以后被奥塞斯打断的感觉又回来了，忘了旁边还有人，脸上布满了笑容一笔笔的运笔如飞。

　　看着方逸画画，这一次奥塞斯也没有打扰，直接坐了到了客厅的沙发上，拿起了一份杂志，一边漫无目的翻着一边时不时偷偷的瞄上方逸两眼。看着方逸十几分钟的时间都没有看自己，干脆直接扔掉了手上打掩护的杂志，弯着腰两只手这么托着腮，望着正在作画的方逸看了起来。

　　方逸这边画着画，哪里能顾及到旁边还有个小姑娘正在看着自己。话说回来要是方逸知道奥塞斯看着自己，并且用一种带着爱慕一眼神，说不定能直接从椅子上摔下来。

　　奥塞斯可不这么想，以前觉得方逸这个人对自己挺不耐烦的，不过上次的事情又觉得方逸真是挺关心自己的，现在看着方逸专心致致作画的样子，觉得方逸更加的帅了。仔细的观察了一阵后，奥塞斯觉得方逸看起来哪里都帅气，尤其是脸上带着微笑时候嘴角的小酒窝，就像是自己的朋友说的那样，非常的Q！


第313章 要求

　　正在做画的方逸并不知道，自己在这个双面女孩的眼中形像变成了Q。要是知道的话一准儿说，你喜欢上了我哪点儿，我可以改。

　　喜欢这个词说的靠谱，爱这个词用的就有点儿太过了。奥塞斯之所以有这样的感觉，一方面是那天晚上方逸强硬的态度。另一方面就是这段时间，奥塞斯的两个朋友也就是那天晚上的两个妖孽时不时的在奥塞斯的旁边做着春梦，说着什么有像方逸一样高高帅帅，并且超级能赚钱的男朋友那该有多好之类的。

　　有的时候好感来的莫名其妙，就像是现在奥塞斯一样。

　　正当奥塞斯看着方逸作画入神的时候，屋子的门打开了，奥塞斯一转头看到了贝罗尼卡提着自己的画架走进了屋里。

　　“不用你帮忙”贝罗尼卡对着从沙发上想站起了的奥塞斯说道。

　　这一句话，把沉浸于绘画之中的方逸给惊醒了，看到奥塞斯还呆在自己的家里，有点儿奇怪的看了一下手腕上的手表：“你怎么在这里呆了这么久？”一看快两个小时过去了，奥塞斯居然安静的在自己的家里呆了这么久，让方逸觉得太奇怪了。

　　“我为什么不能呆这里，你又没有不许我呆着”听了方逸的话，奥塞斯有点儿生气，什么叫我怎么在这里呆了这么久。

　　方逸哪里会去搭理她，认为奥塞斯就是这脾气，直接对着贝罗尼卡问道：“亲爱的，我们中午吃点儿什么？”

　　“奥塞斯要留下来一起吃饭么？今天逸做饭”贝罗尼卡拳起了手，伸出了拇指点了一下方逸：“正宗的中餐！”

　　奥塞斯张口说道：“我不喜欢中餐，我去安德尔斯那里去了”说完就直接转身向着屋子的门口走去。

　　看着奥塞斯的背影，方逸摇头晃脑的说道：“每次看到她我就不想要个女儿！”

　　贝罗尼光听了笑着说道：“你还是快点儿洗手做饭去吧”。

　　“真的吃中餐？我们也别做了干脆一起到安德尔斯那里去混上一顿算了”方逸张口说道，一提起做饭今天方逸有点儿不想下厨。

　　贝罗尼卡说道：“简单的弄一点儿，到了那边又要一阵好聊！”

　　方逸在脑子里想了一下，大中午的过去花的时间确实还不如自己做饭呢，想到了这里直接点了点头钻进了厨房里开洗手，打开了冰箱看看有什么可以吃的，准备自己动手。

　　吃完了午饭，贝罗尼卡洗了餐具，当然一对情侣又开始各自作画。

　　这样的日子一直持续了快一个月，奥塞斯现在每当本杰明出现在小村里的时候，总会跟着一起来，就像是本杰明的小尾巴似的，并且一有空就到方逸的面前绕上两圈儿。

　　不过方逸现在关心的不是奥塞斯，而是远在美国的邹鹤鸣，回到了巴黎半个月，这位画廊的经理就时不时的打一个电话过来，问方逸作品准备的怎么样了。

　　己经有了眉目，正在绷布，己经开始画了这是方逸快一个月时间经常用的答复，自己的作品方逸当然是己经开始了，不过是进度不如人意而以，大部分的时间都放到了那张伦勃朗的作品上了，自己的作品的速度当然受影响。

　　时间上又过了一个月，远在美国的邹鹤鸣再也忍不住了，终于从纽约奔了过来，想看看自己的摇钱树作品到底画到了哪一步，大都会博物馆就等着看到作品掏钱了，能不急人嘛！像是克希马这些人的作品虽说慢了很多，不过这个时候都己经准备考虑构思第二幅了，最大的这颗树还在画第一幅，而且还没画完一半，这可怎么得了！

　　下了飞机的邹鹤鸣就直接奔着小村子而来，而且出租车直接停在了方逸的小屋门口。

　　就算是看到了邹鹤鸣到了屋里，方逸也没有转向自己的作品，而是继续描绘着伦勃朗的那幅作品，现在画的部分就是存世的那一幅《巴达维亚人谋叛》。

　　画布上上布满了金色的光线，映照着一付付粗野，暴戾的面孔，斯菲利斯手的那把宽大的名叫地狱的剑上搭着几把剑，画面己经完成了一大半，整个效果己经是呼之欲出。

　　邹鹤鸣站在了画布前面仔细的盯着看，完全忘记了自己是过来催促自己的摇钱树，把精力从伦勃朗的作品上移开，放到能确确实实赚钱的自己作品上的事情。作为一个画廊的老板，邹鹤鸣自己的鉴赏力也不低，干这一行鉴赏力低太多的，早就赔掉了裤子。哪能像邹鹤鸣这样撑了这么久的。

　　看着方逸停下了手中的画笔，转过了脑袋，邹鹤鸣忍不住问了一声：“你不是说己经画好了一部分了么？画好的那部分在哪里？”

　　方逸指了一下自己面前的画布：“在后面！”

　　“移动起来不太方便，不过你要是能搭把手的话，还是可以看到的”方逸从椅子上跳了下来。

　　两人合力把正在画的画框掀了开来，露出了下面叠靠着的一幅局部，邹鹤鸣看了几分钟后问道：“整体会产生一点儿违和感么”看着这幅带着灰色调子的画面，邹鹤鸣对着方逸问道。

　　方逸肯定的说道：“不会，这东西是最上面的一快，色调有点儿暗是正常的，毕竟这么大的画，要保证画面人物成为第一眼视觉的中心！”

　　帮着方逸一起合力把画布靠了回去，邹鹤鸣对着方逸问道：“你这幅画是准备自己画着玩，还是准备出售？”

　　“我是想着出售的，当然了要是卖不出去的话，我也只能像伦勃朗一样留着自己看了”方逸打趣的说道：“我都不用割掉，现在己经就是这个样子了”。

　　“画好了一定要第一个让我来看最终的效果”邹鹤鸣对着方逸郑重的说道。

　　方逸听了望了邹鹤鸣一眼：“这个事情可不是什么好事，毕竟会引起很大的争论，说不定压力巨大”。

　　邹鹤鸣想了一下说道：“你画的作品，我们画廊负责出售。这是合同上写着的事情！剩下的事情交给我来办法，你只管完成这一幅作品就是了！”

　　“你有办法避开争论了？”方逸听了邹鹤鸣的话，不由的张口问道。

　　“没有，不过办法总是人想出来的嘛，有的时候有争论哪怕是巨大的反对声，也可能变为有利的声音”邹鹤鸣想了下说道。

　　“那就随便你了”方逸听着邹鹤鸣想把这画纳入画廊的销售，自然是乐的清闲一些。这幅作品一问世，方逸自然知道要面对很多人的冷嘲热讽，不过方逸不怎么在乎。

　　邹鹤鸣听了方逸的话点了点头又问道：“你的画我看看，大都会博物馆有点儿等的着急了”。

　　“还有眼巴巴的等着花钱的？”方逸笑着把邹鹤鸣带到了自己的画架前面，掀开了上面的幔布。

　　画布的中央是一条小溪，水流很平静只在小溪的两岸，露出水面的一些石子，激起了一进道道的水弧，这才发现水是流动的，小溪的河床上躺着五色的石子，就像是一道道荡起了色彩，轻柔俊逸的流动着，小溪旁边岸上的小草并不是纯绿色，叶子的边缘泛映着阳光成了温温的淡金色，草茎也是多种色彩溶合一起，带着一种鲜亮的生机感，透过整个画面虽然还有一半没有完成，但是完成的这部分己经可以看出作品的水准线。

　　邹鹤鸣非常的满意，从画完的这一部分来看，方逸至少是保持了以前的水准。这样的作品完成的话，交给大都会博物馆己经没有问题了：“看到了作品我才能放下心来！”

　　“你这次跑过来难道只是为了看一眼我未完成的作品？”方逸苦笑着摇头说道：“我的作品水准一定会保持在一定的水准线上，就算是有大失水准的作品，我也不会对了应付把它拿出去的！”

　　邹鹤鸣连声说道：“我知道，还有其它的事情，主要是就是两件一件就是看看你的作品完成的怎么样了，另外就是把克希马四人完成的作品带回去，大都会博物馆一并收藏了”。

　　“这么有钱？”方逸脱口而出不过吐出了这句话以后，没等邹鹤鸣回答，自己就尴尬的笑了笑自嘲说道：“我忘了它是大都会博物馆”。这个博物馆里的资金赞助人哪一个不是腰缠万贯的人物，这点儿钱对他们来说都是小钱。

　　“还有一件事情是关于你的，现代艺术馆也想要你的一幅作品，不过他们指定了题材”邹鹤鸣说道。

　　“没兴趣！”方逸一听说有人指定了题材让自己的画，立刻兴趣全无。自己考了十几年的试，刚刚不用考试又跳出来一个想要给自己出命题的东西，方逸哪里可能接受。

　　邹鹤鸣连忙说道：“他们出价很不错，一百九十万，这还是他们的报价，而且你不听听题材？”

　　“就是他们报四百万我都没什么兴趣”方逸张口说道：“我不喜欢人家让我画什么我就画什么。我自己想画什么我就画什么”。说完方逸点了点自己脑袋：“只有我的脑袋能撑控我的画布，别人的不行！”

　　“那我知道了”邹鹤鸣也没再劝说，不过思考了一下又问道：“如果有人请你画肖像呢？”

　　“那是可以，不过我画出什么样来就是什么样，只要我自己满意他就必须付款，我不管他满不满意”方逸想了下张口说道。

　　听了这话，邹鹤鸣叹了一口气，觉得这个要求也有点儿难度。典型的强卖嘛，不过这些都是小事。


第314章 没见过钱啊

　　这一趟邹鹤鸣来到了小村总体上说是很满意的，方逸的作品虽说未完成，就目前来说也是很不错的，克希马四人的作品也很都保持了水准，并有一些小提高，至少现在来看邹鹤鸣自认为自己签下的几个艺术家，并没有因为出了大名就开始胡搞乱画，属于相当靠谱的艺术家。

　　至于麻烦当然也有，就是方逸那幅模仿伦勃朗技法的巨作，现在邹鹤鸣就在考虑怎么样把这些嘲笑声，变成对方逸名气的推动力。邹鹤鸣知道这个事情有点儿难办，不过难办的事总要有人去办，尤其是作为方逸的签约画廊，如果这时候缩了头，那真是太没品了。当然了要是方逸画的太不堪，邹鹤鸣的脑袋真是十有八九要缩回去的！

　　回到了纽约的邹鹤鸣没事的时候就开始一个人琢磨怎么把这个事情办好，没有想到的是有一个小叛徒出现了，把这幅画的消息传给了几个博物馆。

　　这个小叛徒就是鲁德，当方逸完成了快百分之九十的时候，鲁德看到了存世的那一块就有点儿情不自禁了，因为这幅作品的真迹是在瑞典人手里，并不是在荷兰，就现在方逸画出来的水准，那不是像伦勃朗，那就是伦勃朗。鲁德也算是个爱国者，想着这幅作品方逸既然会出售，那么售给荷兰的博物馆应该是最好的结局。

　　和方逸说了一声，鲁德就开始联系阿姆斯特丹的博物馆。对于鲁德的心情方逸也能理解，就点头同意了下来。

　　现在的鲁德己经不是以前要钱没有要名也没有，就剩条命还算是值点儿钱的了。现在的鲁德是荷兰在世在世界上都一定影响力的艺术家，接到他电话的博物馆直少面子上该对付一下，更何况是介绍的另一位线性主义成员的方逸作品。接到鲁德电话的几个荷兰博物馆至少也会派人来看两眼。

　　先后来的两三拨都被方逸拒绝了，价钱出的太低，二三十万美元就想把方逸手中的作品拿走，跟作白日梦似的。

　　最后来的一拨是荷兰的私人博物馆，到了方逸的家里看了一下方逸正在绘制的《巴达维亚人的叛谋》。还有下面己经绘制好的另一幅局部。

　　“方先生，我对于您的临摹技法发自内心的称赞”三人中的一位名子叫马尔科的人称赞说道。

　　方逸听了轻微的点了一下头。就等着这位五十多岁的老秃头说但是呢，果然没有让方逸久等，没等两秒方逸就听到这意思了。

　　“不过这只是一幅仿品，虽然仿的非常的好。但是他的价值肯定不是真迹的价格，我们对于这幅很有兴趣，至于其它的部分我们没有太大的欲望”马尔科继续说道：“就这一幅作品来说，我们愿意出三十万欧元”。

　　听了这话，方逸脸上没什么表情，鲁德自己脸上苦笑了起来，三十万欧元？你们都觉得自己的朋友没见过钱么？这么大的画三十万欧元，你就给了人家方逸仿画的钱吗？一个稍微有名气的艺术家亲笔仿一幅名家作品，博物馆一认定一下就是五六万欧，方逸的名声加上这么大的作品就值三十万。

　　“对不起！”方逸听了摇了摇头说道：“这幅作品我做不了主，如果你们有意购买的话，不论是哪个部分，等着我画完的时候可以向我的画廊询问”。

　　一听方逸说这个话，三人就明白了今天定不下来，和方逸鲁德两个聊了几句，刚要转身离开的时候一个人就发现了方逸己经完成的作品，放在那里等着干透呢。

　　“这是方先生的新作品？”马尔科站在作品前看了好一会儿这才转身对着方逸问道：“这幅作品也可以在画廊里面购到么？”

　　“己经被大都会博物馆定购了，不会出现在画廊的清单上”方逸张口就说道，几拨人一弄，方逸心里早就有点儿不耐烦了，只是看着人家欣赏自己的作品，而且碍于面子不好说而已。

　　这些都是人精，看着方逸的脸色看不出来，鲁德的那张脸都挂上了霜了，哪里还会在这么呆下去，宣喧了两句没营养的话就转身上了门口的车子离开了。

　　看着人一走，鲁德就叹了口气对着方逸说道：“sorry！我一开始就不该叫他们来”。

　　“没有的事”方逸在鲁德的肩膀上拍了一下说道，好友的心情是可以理解的，是这些来的人太操蛋而以。自己的一幅精心“临摹”出来的画就值三十万欧？这还是最高的出价！这要是卖了出去，自己大师级的境界不跟蹲在博物馆里临作品的没大区别了么。搞了几个月完成的东西，还不如自己的一幅素描值钱，天理何在啊？

　　鲁德这边垂头丧气的就回去了。

　　方逸是觉得人家的出价的操蛋，不过来看的人都是内行，出的价格也是按着方逸现在的价格比划着来的，至于画布的大小这些人并没有什么心思考虑进去，大家想要的也就是存世的那一块，至于你推断画出来的东西，谁知道有多少靠谱的，最大的可能是跟真迹一点儿也不相符。谁愿意花这冤枉钱买些不着调的烂东西回去。

　　几拨荷兰人来的快走的更快，方逸的日子没了这些操蛋的就恢复到了以前的慢悠悠的舒心节奏上来了。

　　整整四五个月的时间，方逸的重点就放到了这幅作品上，而自己的作品只完成了一幅，第二幅才刚刚起了个形。

　　所有的局部都己经完成了，一块一块的摆在方逸的客厅里，想拼在一起？对不起就方逸现在的小窝根本弄不起来。

　　把所有的局部从画框上取了下来，方逸开始裁掉了无用的边缘，这样一对接成整副作品的时候就会成为一体。

　　“你小心点儿”鲁德看着方逸挥动着手中锋利的刀子，沿着边线轻松的划了开来，手中除了一把刀连尺子都没有准备就这么一刀下去，小心儿有点儿颤颤的，连忙发声提醒方逸。

　　方逸抬头笑了一下：“我自己画出来的东西我心里清楚着呢”。说话的时候手上也没有停下。

　　克希马望着地板上的画布说道：“可惜没有地方可以把这画拼起来，看不到整体的样子”。

　　方逸听了说道：“如果你想看的话，等着太阳落下的时候，趁着天还亮，咱们把它们拼到一起直接挂到外面去看”。

　　“这是个好主意”安德尔斯说道。

　　方逸花了一个小时左右的时间裁好了画，然后一边聊着天一边等着太阳落山。画己经完成了当然少不了邹鹤鸣的到场。等着那幅存世的局部完成的时候，邹鹤鸣自己的就来看过，同时也听过了克希马五人的评价，关于怎么把这幅作品推出去，现在邹鹤鸣的心里己经有了腹案。

　　“说说看，你准备怎么把逸的作品推出去，先说好了把那一部分推出去而且卖出价格来可不算”安德尔斯抬头望着邹鹤鸣问道。

　　邹鹤鸣听了笑了笑，身体轻轻的往沙发的靠背上靠了靠：“当然是整体，这主意说出来就没什么新鲜感了，反正你们也能听到消息！到时候自然就知道了”。虽说心里有了方案不过邹鹤鸣现在还不怎么踏实，自己和克希马几人虽然说是有点儿眼光，但是并不是专业的鉴定人员，所以方逸的作品能有多少被专业人员看出瑕疵的地方，邹鹤鸣的心里也没什么底，前面的安排要是有什么问题，那后面的计划当然就不可能展开了。

　　“你不老实的呆在你巴黎的豪宅，过你的纸醉金迷的生活，今天也有空跑过来？作品完成的怎么样了，完成的话就送到画廊里来”为了转移话题，邹鹤鸣对着安德尔斯打趣说道。

　　安德尔斯听了笑着伸出食指，在自己的面前晃了几下：“你不要用异样的眼光看我的生活，我只是比他们更加注重自己的生活品味而以。至于作品，上次不是给你发过去一幅了么，怎么这么快又售完了？”

　　“这是没有，为了控制一下售出的速度，我把你的作品扣了一个多月，不过这次回去的时候就可以拿出来交给买家了”邹鹤鸣说道。

　　“那你还催？”

　　“我怕你只顾着享受生活，把绘画摆在了一边”邹鹤鸣的这句话，说的就有点儿半真半假了，这段日子安德尔斯是过的太过活跃了一点儿，两个时装模特先后飞快的走进了安德尔斯的生活，然后以同样飞快的速度被安德尔斯请出了自己的生活。这个事情居然让安德尔斯这个艺术家登上了报纸的八卦新闻。

　　安德尔斯说道：“这点我还是可控的，每天最少保持四个小时呆在画室里作画”。

　　从第二次美国巡展以后，到现在己经过了快大半年的时间了，名声或是金钱给几人带来的影响也渐渐开始显现。

　　安德尔斯现在在巴黎没事就搞个派对什么的，而阿尔图尔现在也注重起了打扮来了，当然了主要是那个伊丽亚的主意，就阿尔图尔想打扮也没那份眼光。现在阿尔图尔开着阿尔法？罗密欧的顶级轿跑，可以说是浑身名牌，除了伊丽亚劝说的搬到巴黎以然，其余的事情统统听了那女人的话。克希马则是言语少了起来，不过脾气却似乎变的大了起来，不是对着方逸几个朋友，而是对着外面的人。鲁德看起来没怎么变，继续埋头在画室里。


第315章 毫无违和感

　　方逸自己也在不知不觉中发生了一点儿变化，安德尔斯在巴黎买下了幢豪宅之后，做为朋友当然要去恭喜一下。作为一个成名的艺术家，安德尔斯这搬家的派对搞的场面就有点上上档次了，除了方逸四个同画派的成员之外，还邀请了一些别的行业的朋友，当然了这些人都在自己的行业中有着不俗的表现。

　　整个聚会上不光有巴黎一些出名的画家，建筑师还有一些导演、演员，当然了作为时尚之都的巴黎也缺少不了时装设计师。在聚会上方逸又见到了有一面之缘的戈尔蒂埃，两个讨论了一下色彩，然后戈尔蒂埃作为时装设计师就到方逸的着装提了一些建议，按着方逸的喜好，介绍了一下适合方逸要求的一些面料。

　　本来方逸认为这个事情胡扯呢，衣服嘛不就是那么回事，夏天凉快点儿冬天保暖点儿不就行了。回来的时候按着戈尔蒂埃的建议，先把自己的内衣换成了这位时装设计师说的面料之后，感觉还真的不一样，至少套在屁屁上的内裤感到轻轻柔柔软软的，比自己常穿的东西舒服多了。这才对于自己的穿着衣料还始关注了起来。用方逸心中的话来说就是这些时装设计师还懂点儿东西。

　　金钱和名声这两样东西在无声无息中影响着五人，使得五人多少都发生了一点儿改变。

　　几个人坐着聊了一会儿，看着窗外的太阳快到沉下去的时候，就一起动手，把几块画布拼在了一起，然后固定在的用木框简易绷起来的大块的布幔上，找了两根大树之间把整幅作品吊了起来。

　　“浑然一体，毫无违和感”鲁德站在画面前面仔细的看了五六分钟这才张口对着身边的朋友们说道。

　　“逸！我收回前面说的话，这幅作品补的相当有水准”克希马说了这一句，然后想了一下拍了拍方逸的肩膀：“即便是这样，你也要用心里准备，嘲讽你的人不会口下留情的”。

　　“他们喜欢吐水口，就让他们吐好了。我个人没有什么意见”：方逸毫不担心的说道。想当艺术家开始的时候就要扛的住骂。想到了这里，方逸又不由的想起了垃圾箱这个老东西，现在能张口骂这老头子的人己经不多了，出了一幅作品，无数的杂志和评论人就会贴上去大声的赞扬，说是当世画坛第一人都不为过。方逸既然敢画就不怕骂，当然了要是大家都赞不绝口的当然更好，自己又不是受虐狂，喜欢别人没事骂自己。想到了这里，方逸觉得自己还要多想想怎么把脑中的经验条给折腾上去。

　　邹鹤鸣望着整幅的作品对着方逸说道：“等我把它带到纽约去，就开展我的计划”。

　　“什么时候开始？”阿尔图尔随口问一了句，眼睛还是盯着这幅被补全的作品。

　　“整个过程的时间可能要长一点儿，大概要两三个月”邹鹤鸣张口说道。

　　方逸听了点了点头：“时间上我没什么问题，再长个几个月儿也行”反正自己是补全了，至于后面的事情就交给自己的画廊好了，接下来的时间，一边享受生活一边完成自己的作品，至于这幅作品出世以后，邹鹤鸣的方法要是没有多大的效果，方逸自己也有了心里的准备。做最坏的打算，争取最好的结果。当然了要是骂自己的多了，大不了关上门不看这些评论，来个眼不见心为净。

　　大家一起看了半个多小时，天色渐渐的暗了下来，几人又放倒了这幅巨作，一块一块的运进了屋里，然后放心的早己准备好的木箱之中。

　　邹鹤鸣在小村子里住了两天，第三天的一大早，村里来了一幅拖挂的大卡车，几个把装着作品的巨大木箱抬上了车，邹鹤鸣就跟上了车子一起带着画奔向了纽约自己的画廊，在那里，这幅作品将最终被整合成一个整体。等待着面对各种评议，好的坏的都交给上天来安排。

　　送走了这幅作品，方逸老实的蹲在自己的小屋里，每天画四五个小时的画，其余的时间绕着村子转上一转。

　　这天的傍晚，方逸正一个人吃完了饭，想着沿着村旁的小溪列行的转上一圈，刚出了门就接到了从国内来的电话。一个莫生的号码而且是石城的。

　　“喂，这里是方逸，你是谁？”方逸等着电话一通，听着那人说了一句话喂喂就立刻问道。

　　“臭小子，连我的声音都听不出来了”张成霖那头哈哈笑着说道。

　　“原来是张老师，您怎么想起来打我的电话？不对，我要问的是您怎么会有电话！”方逸一听是张成霖老先生就开始打趣说道：“您不是一直都靠吼噪子过活的么？”

　　张成霖那头乐呵了两声说道：“我这半截身子入土的老头子就不能时尚一下，最新的诺基亚一部六千多呢，很贵吧？”说到了这里，老头儿声音带着一点儿得意了。

　　六千多的东西对方逸来说不算什么，对张成霖这样的国画名家而且一幅画都是大几十万上百万了，又能算什么大事儿？说出来不过是大家一起乐呵一下。

　　“您老没事可不会给我打电话吧，难道就是为了告诉我您时尚了，用上手机了？”方逸笑着问道。

　　“告诉你的我的号码是大事，小事呢也有，就是有人托我问一下，想要收藏一幅你现在的作品，价格按着市场价格来”张成霖说道。

　　方逸想了一下说道：“今年的作品真是没有了”。

　　“一幅快两百万美元，今年你还没画的就都卖出去了？”张成霖听了有点儿吃惊：“你一年画多少幅？卖的这么快！”

　　“今年我就准备三幅”。

　　“三幅？这也太少了一点儿，谁一年才画三幅作品的，别是在法国的日子过的好了，你小子在艺术追求上放松了自己吧。这我可要说你一句，艺术这东西不进则退，业精于勤而荒于嬉”张成霖张口说道。

　　方逸听了这话也没有生气，因为心里就当着张成霖是一位和蔼的长辈，而且说这话也是出于爱护自己，听着老头儿那边说了一大通，收了声这才说道：“我知道，只是创作的作品少了，一些练习还是没有放下的，现在我有点儿卡壳了”。

　　“嗯，那是要抽空多思考了一下”张成霖听了这边点了点头，即便是到了张成霖这个年纪，也会遇到这样的事情，到了一个境界发现自己不足的时候，不知道怎么样才能更上一层楼，这个时候思考和感悟远比埋道案头来的重要。追求的就是那一刻的灵光一闪，或者说是领悟。

　　说完了想起来方逸这一年才画三幅作品，张口又调笑说道：“这下好了，你的画价又要上升了”。

　　“画价的事儿交给市场吧”方逸笑了笑。

　　“对了，你什么时候回国？”

　　“不知道，大概是过年吧？您有什么事？”

　　“我没事儿了，不过刘禹禅这老东西有事，一直在你的老师耳边说让你回国一趟给学生们讲讲课，当然了最好是和你几个朋友一起回来。他说了机票酒店什么的石艺全包了。不过刘鸿硕这老东西现在一直得意着没松口，说是你年纪太轻，教不了什么学生”张成霖在电话里把这个事情告诉了方逸。

　　方逸听了这面摇头笑了起来，刘禹禅老师邀请方逸回校讲学也不是那么迫切，要是很迫切的话，直接打方逸的电话就行了。这点儿事情还用的着在自己老师刘鸿硕那里绕？

　　现在的情况估计是几个老头儿在一起没事儿把这事当成一个乐子玩呢。听到了老师和刘禹禅老师的小日子过的不错，方逸这心里也开心了不少。

　　“唉”张成霖和方逸聊了一会儿以后，叹了一声说道：“我们这些老东西眼看着就快玩不过你了。现在你的作品是有市无价！谁都想要收你的一幅作品，可惜的是现在手中有的人根本不想出售。有些人的主意就开始打到国外去了，看来你下面在办画展的时候，价格就不是两百万美元了”。

　　“那我还要谢谢国内的款爷了？”方逸张口说道。

　　和张成霖对聊了一两句之后，方逸这才挂了电话。想了一下自己的画价问题，就不由的摇了摇头，方逸自认为自己的那幅素描贵了，有点几看不懂国内市场的行情。说老实话，国内的市场方逸就没看懂过。

　　想不明白了事情，除了绘画以外，方逸就不愿太多的去用脑子，直接把这个事情抛在的脑后准备沿着小溪遛圈儿。

　　走了没两步就听到一阵轰隆隆的声音，抬头一看只见不远处一辆火红色的摩托车正向着小村里开来，车上的骑手同样的一身红皮衣。

　　方逸好奇的站到了路边，准备让车子过去，心里想着：这是谁家的客人开着公路赛车就来了。

　　方逸这边正愣着的呢，看着摩托车到了跟前减缓了速度直接奔着自己的这边过来了，不由的跳到了小道旁边的扑水沟那里，直要怒目向着骑手，等着骑手一摘下了头盔，方逸就直接笑骂了一句：“打扮的跟个拍电影的似的，你准备转行啊！”


第316章 豪客？

　　骑着机车的除了安德尔斯这小子还能有谁？看到了长相，方逸又跳过了小沟走了到了摩托旁边，伸手握了一下把手：“这玩意儿看起来挺不错的！”

　　看着油箱上的字，方逸知道这玩意儿叫杜卡迪，火红的车身宽的离谱的车轮，还有两根快亮瞎了自己双目的排气管，整个车身闪耀着一种机器工业之美。

　　方逸伸手摸了两下之后就望着安德尔斯问道：“怎么想起来玩这个？”

　　“我一直喜欢摩托，不过以前没钱，有钱的时候又没地方放，现在有钱也有地方放了当然要买了过过瘾，我的车很棒吧”安德尔斯把头盔抱在自己的胸口，这么大摇大摆的骑在车上对着方逸问道。

　　方逸点了点头赞同说道：“不错！”不提艺术家这个身份，做为一个年青人方逸看着这么漂亮的摩托车当然觉得很不错了。至于很不错接下来那稳稳的要试车了。

　　对着骑在摩托上的安德尔斯推了一下：“你下来，让我玩玩！”

　　听说方逸要玩，安德尔斯就从车上跨了下来，然后把头盔准备交到方逸的手中。

　　“要这玩意干什么！”方逸接过了车子就觉得这玩意儿真沉，不过想想这么大的家伙当然要这个份量了。

　　坐上了车的方逸摇头摆脑了看了一下：“怎么开？”

　　安德尔斯听了一愣：“你不知道怎么开动？”

　　“废话！要是知道怎么开我还问你啊”方逸转着脑袋随口说道。

　　“开沟里去怎么办？”安德尔斯说完怎么开，对着方逸问了一句。

　　“开沟里拖出来不就行了”方逸按着安德尔斯教的打着火，加上了油门慢慢的开了起来，速度很慢，虽说摇摇晃晃的不过还不至于到沟里去，安德尔斯则是抱着头盔跟在车子后面走着。走了没两步就开始小跑了，因为方逸加了点儿油门。

　　这轰隆隆的跟开个小拖拉机似的，停到了阿尔图尔住的房子门口，就把阿尔图尔引了出来，看着方逸骑着个麾托车，身后跟着一身皮衣抱着头盔小跑的安德尔斯，阿尔图尔摇了摇头就直接转身走进了屋里。

　　方逸下了车子，并把车子支了起来，和安德尔斯一起进了屋里。

　　这边几人小日子过的是不错，不过邹鹤鸣那里就忙活了。

　　“精扫的东西出来了没有？”邹鹤鸣站在自己的办公室门口，对着女秘书问道。

　　“己经送过来了，现在正放在展厅里！”小秘书对着自己的老板说了一句。

　　邹鹤鸣一听立刻向着展厅走去，看着老板往外走，小秘书自然也就从座位上站了起来跟在了邹鹤鸣的身后。

　　自从画一运回来，邹鹤鸣就找了一些鉴定的行家就技法和整体效果来评价方逸补全的这幅作品，听着这些人给予了很高的评价之后，邹鹤鸣才进入了下一步，把这幅作品中存世的那一块精扫了下来。

　　急急忙忙的走到了展厅之中，地面上放着十来幅精扫出来的作品，当然了不可能把这么多都挂到墙上去。邹鹤鸣蹲了下来仔细的看着这些精扫出来的东西。

　　“把这些东西，一式两份每份一张A一张B装好了以后给名单上的那些人送过去，让他们评论一下哪幅是真迹，哪幅是仿作”把每一张都查察了一遍，邹鹤鸣对着自己的秘书吩咐说道：“明天就发出”。

　　秘书一边听着一边在自己的本子上记录了下来。

　　这一步邹鹤鸣的想法很简单，就是让一些有名气的辨别伦勃朗作品专家来分辨一下，哪一幅是伦勃朗的真迹，为这些人准备的标上A字母那一幅是真迹上扫的，B幅则是方逸临摹下或者说是画出来的作品。

　　邹鹤鸣相信这些人中肯定有人会对这幅伪作感兴趣，想要跑到自己这边来看一看。当然了邹鹤鸣要寄给的人都是这行的权威人士，半调子的人就不必浪费那个精力了。己经经过鉴定了一番的邹鹤鸣预计着至少这些权威人士中会有一半的人猜错真假。而邹鹤鸣想要的也就是这个效果。

　　事实证明，邹鹤鸣的算盘打的有点儿小失误，这些人每一个都猜对了真迹，这些人几乎就是看了一辈子的伦勃朗，这幅真迹很个人都看过无数遍，可以夸张的说就是连每一笔都记得清楚，从一些小细节上不同就轻松的判定了B幅是仿品。不过邹鹤鸣也算是歪打正着，就算是知道B幅是仿作，几个英国的鉴定专家还是一起来到了纽约要求看一看这幅仿作。

　　当几人英国人走进了劳伦斯画廊了展厅的时候，一眼就看到了几乎就是摆成了一堵墙似的作品，几人没有一个人想的到，仿作的人是把这幅作品给补齐了。所有人都不知道遗失掉的部分上画的是什么，不过就自己目前的这幅作品来说，整体上看没有什么大挑错的地方。整幅作品散发着一种纯正的伦勃朗的风格。

　　“如果要是没有见过无数次的真迹，我一定会把这幅作品当成是伦勃朗的作品，而且是巅峰之作”其中一位名字叫汉克的鉴定专家坐在升降梯上升上降下的看了一个半小时，对着旁边的同事维尔说道。

　　维尔听了也点了点头：“仿作的水准的确相当高，如果不是画布还有颜料的区别，我也辨不出来！”

　　旁边的邹鹤鸣听了就有点儿纳闷了，现在你说辨别不出来，怎么一看精扫东西的时候，都猜出来哪幅是真迹了呢。就这个问题对着几个英国人问了起来。

　　维尔听了用带着英国腔的口音说道：“我们看在太多了，说老实话，如果这幅作品要是和瑞典博物馆的真迹一同出现，我决大多数可能是认为这一幅是真迹，那一幅是仿作！”

　　看着邹鹤鸣还是有点儿不明白，站在旁边的另一位鉴定专家麦克说道：“我们都看过那幅作品太多了，那幅作品上有些微小的局部上笔触看起来有点儿不够伦勃朗的水准，而这些失水准的地方在这幅仿作上完全看不出来，整幅作品都保持了极高的水准”。

　　听了人家这么一点，邹鹤鸣明白了：原来是画的太好了。以前的油画的创作是个需要时间的过程，有的作品两三个月，都算是快的了。正常的多是半年一年的，甚至是几年才能完成一幅作品，在不么漫长的时间里，创作的艺术家难免会在有的时候失这么一下水准。或许是受到外界的影响，又或许是艺术家本身的思绪的波动。所以在欧美评价一个艺术家成就的时候，不看整个你画了多少作品，而是看你的代表作，以代表作来判断一位艺术家的地位。

　　几位英国人在纽约一呆就是两三天的时候，几人完全扑在了方逸的这幅仿作上，看完了以后也给予了很不错的评价。

　　邹鹤鸣本来想借着闹点儿事情的，现在这个计划破产了。心里不由的叹了一口气，给方逸拨了一个电话过去，那意思想着再等一等，等着自己想出个好的方法让方逸少受一点儿指责。

　　方逸听了邹鹤鸣的话，直接一句交给你办了，就挂掉了电话。在方逸看来自己的补齐的就行了。至于什么时候对公众展出，这几天安生日子过的舒服了，又觉得这事儿并不是太重要。

　　正当邹鹤鸣绞尽脑汁想着计策的时候，就听到自己的秘书走了进来，张口就说一位收藏人打了电话过来，说要看看这幅作品。

　　听到了这个人的名字，邹鹤鸣先是一惊：他怎么知道我这里有这幅作品？然后就是一喜。因为这个人的名字叫做罗纳德？劳德！美国著名的艺术品收藏人，这个人最著名的一作事情就是在不久之前以1.35亿美元收购了克林姆特的《阿黛尔？布洛赫？鲍尔I》。

　　邹鹤鸣从手中接过了秘书交过来的电话号码，立刻就拨通了电话，然后与这位大亨约定了时间。

　　放下了电话，邹鹤鸣的心情就稍微的轻松了一下，在内心中很是希望这位大亨把方逸的这幅作品带回去，如果交易成功了，那么就算是公共展出的时候，评论家们嘲笑这幅作品对着方逸去的也会少一些，这些人怕是嘲笑这位大亨要更猛烈。

　　一边能收钱顺带着还能转移一下火力，邹鹤鸣自然是开足了马力准备促成这一单子生意。首先就让秘书收集了一下这位豪客的资料，看看这人喜好什么，以便于自己更好的抓住机会把作品推出去。

　　见面看画的过程超乎邹鹤鸣所想的顺利，看了几分钟之后，这位劳德先生的脸上就露出了有兴趣的样子，转头对着邹鹤鸣问道：“这幅作品售价多少？”

　　“三百七十万美元？”邹鹤鸣张口就给出了一个报价。

　　“三百七十万？这个价格有点儿高了，二百五十万。这只是一幅仿作而以，不应该有这么高的价”劳德对着邹鹤鸣说道。

　　邹鹤鸣坚持说道：“是逸·方的仿作，就是按面积来算，总价格也够三百七十万的了，再低的价格就没有出售的意思了”。价格不可能到三百万以下去，因为方逸早就说了三百万以下就不卖了，自己留着以后放家里去。

　　说完这句，邹鹤鸣准备再从脑子里掏出一些说词来，谁知道这位大亨摆了下手说道：“那就这个价格了，我买下了！”说完直接从自己的口袋里摸出了支票，用手托着刷刷的写下了三百七十万美元！

　　刺啦一声，支票就从支票薄上分离了开来，并且递到了邹鹤鸣的面前。


第317章 峰回路转

　　邹鹤鸣不由的一愣神，看着支票在自己的眼前抖动了一下，才反映过来。接过了支票看了一下上面明明白白的写着三百七十万美元，一分不少。

　　“谢谢您，劳德先生！现在这幅作品属于您了”邹鹤鸣对着这位豪客指了指墙的巨幅作品。

　　这位大亨开心的点了点头从手中拿出了一张卡片：“把这幅作品送到我的私人博物馆里，这是我的地址！”

　　“非常乐意效劳！”邹鹤鸣开心的说道。

　　劳特也地址给了邹鹤鸣之后，就伸出了手和邹鹤鸣握了一下，然后转身离开了画廊。

　　邹鹤鸣手中拿着支票开心的向着自己的办公室走去，对于没花什么口水就出售了这幅作品，画廊老板同志自然是高兴万分的，甚至是有点儿手舞足蹈。到了办公室让秘书去交割支票。然后就想直接给方逸打个电话，告诉自己的摇钱树，画己经出手了，剩下的事情就不是咱们该考虑的了。

　　拿起了电话，邹鹤听才想起来现在时差不对，方逸那边还在睡觉呢。

　　把自己的身体往椅背上一靠，邹鹤鸣笑了两声自得的说道：“这事儿办的真是太顺利了！”一个半月来，脑子里总是想着怎么处理这幅作品，现在一下子轻松了起来，而且画廊还多了一百多万美元的收入，邹鹤鸣能不开心么？

　　好不容易等到了法国那边天亮，按着正常的时间，这时候方逸己经起床了，立刻拨通了方逸的电话，也画己经出手的消息对着方逸说了一遍。

　　“这么快？”对于这么快的售出这幅作品，方逸也觉得有点儿不可思议。外界连风声都没有听到，自己补全的东西就以三百七十万的价格出手了？简直就像是天方夜谭似的。

　　“我没有骗你，就在几个小时以前，收藏家劳特先生购买了这幅作品，三天后你的那份收入就会到你的帐上”邹鹤鸣开心的把自己的服翘到了桌子上，一边摇着自己的大靠背椅一边对着方逸说道，边摇一只手中还转动着雪茄。

　　方逸这边和邹鹤鸣又说了两句，自然是说说现在自己作品的创作进度，邹鹤鸣也就是随口一问，然后就挂断了电话。

　　放下的手中的电话，方逸还是觉得这事儿有点太不可思议。

　　贝罗尼光这时从房间里走了出来，看到方逸手中握着手机，穿着早上跑步的行头站在客厅里发呆，不由的张口说道：“亲爱的，你是不是哪里不舒服？”

　　“我的那幅作品卖出去了”方逸转过头来望着贝罗尼卡说了一句。

　　贝罗尼卡一边往身上套着衣服一边讲道：“你的作品卖出去了有什么稀奇的，那不是挺正常的事情”。一大早发呆我还以为什么事情呢，你的作品还有存着的么？贝罗尼卡边穿衣服边想到。

　　“我是说我收全了伦勃朗的那幅作品”方逸重复了一句说道。

　　“这么快？”听到是这幅作品贝罗尼尼卡也是一愣神，拉着套头衫的手直接停在了身体的腰上，下面的肚皮露出了一大块：“谁买的？”

　　方逸回答说道：“一个美国的收藏家”。

　　“他真有钱”贝罗尼卡回过了神大放下了自己的衣摆，走到了方逸的身边笑着说道。

　　“售出了就是好事”方逸也只好摇了下头。两人一边说着一边出了门开始一天的晨跑。

　　邹鹤鸣这么等着支票一交割完，就派人把作品送给了这位大亨。本来以为只是私人爱好伦勃朗，准备买幅高仿的作品自己欣赏。谁知道没过几天，报纸上就出现了劳德收藏了这幅方逸补全的伦勃朗的作品。不光是有消息还有这幅巨作的照片，这下子就立刻热闹了起来。

　　三百七十万的仿画，而且还是补全的伦勃朗的作品。劳德的私人博物馆一下子人就多了起来。不光是想看这幅高达三百七十万仿作的普通人，还有一大批的评论家和艺术家。

　　接下来的艺术媒体又热闹了起来，一副仿作卖到了三百七十万就够让大部分人跌破眼镜的了，这可是三百七十万又不是三百七十块。至于方逸画的技法还有多相似现在也没有人管了，很多的媒体扯开了嗓子开始集中的火力对这位美国收藏家冷嘲热讽。

　　在杂志上看到了这则消息，弄的方逸和小伙伴们又是一愣，弄不明白这位大亨为什么这么高调的搞出这一幕来。

　　尽管一些评论家肯定了方逸的技法，认为是自己现在所见的仿伦勃朗作品中最为出色的，不过那点儿小声音出来就立刻被漫天的嘲笑声盖了过去。

　　邹鹤鸣转移火力的预想完全的实现了，大家目前来讲没什么兴趣去喷这幅补全的作品，而是把矛头指向了劳德这位收藏家。

　　这是劳德先生从事艺术品收藏以来最为亏本的一次，打我第一次看到这个消息的时候，我简直让为这是愚人节的玩笑，甚至我还揉了揉眼睛。一幅仿作居然卖到了三百七十万的天价，这让我无话可说。我能说什么呢？不是我疯了就是劳德先生疯了，三百七十万美元，我的上帝啊，这太疯狂了——美国《艺术收藏家》

　　即便是从技法来说，逸·方临摹的很像，甚至可以说非常的杰出。画布上完全展示出了伦勃朗最顶峰时期的技法，但是它必境是一幅仿作。现在它的价格到了三百七十万美元，让我觉得有点儿不可思议。就现在来说，逸·方的名声还不足以把一幅仿作支撑到这个价位。我看不明白，也无从评论——法国《时代艺术》

　　这就是一次令人发笑的炒作，劳伦斯画廊做了一笔杰出的生意，把一幅仿作以这么高的价格卖给了一位傻瓜，这位傻瓜的名字叫罗纳德？劳德，仅此而以！——英国《评论家》

　　我们也很早的见过了这幅作品，当然了我们只对其中的一块感兴趣，至于其它的部分我们认为一点儿价值也没有，当时出价只有这位大亨的十五分之一。没能成交是因为逸·方不愿意分开出售。是的，我们并没有后悔，至于现在的价格，我只能说逸·方先生的画廊很利害，他们做了一笔好买卖。合不合理？那只有上帝才知道了——荷兰一家博物馆一位不愿意透露姓名的工作人员说道。

　　方逸自然是对以上的种种说法呲之以鼻的，就方逸自认为自己的这幅作品至少就该值三百万！哥们让你们有机会看到伦勃朗作品的百分之七八十的原貌，你们这些兔崽子还不知足？现在发评论的都是一帮子棒槌，一点儿艺术修养也没有。

　　这边方逸不在乎，那边人家大亨先生似乎对于这些媒体的冷嘲热讽毫不介意，那幅拼在一起的巨作，仍然在其私人博物馆里光明正大的摆着。

　　这样的议论从一开始的艺术媒体，向着大众媒体漫延。唯一对于这位大亨有利的是，自己的私人博物馆来参观的人越来越多，一些人抱着猎奇的心里，而另一部分的人则是想看看这幅作品为什么会值三百多万美元，当然了也少不了一些过来看傻瓜的群众。就像是一部电影，大家都说它烂，但是还是有会买票进去观看，就是为了看它烂到了什么程度。

　　媒体上快扯了一个多月的时间，也就是说劳德这位大亨整整被各国的媒体奚落了一个月，这种五花八门的嘲讽声己经再也吸引不了大众，这下子一帮子艺术评论家准备把矛头对准了方逸，现在东西大家己经不喜欢了嘛，那就把第二位的方逸或者是劳伦斯画廊拿出来说说！

　　这边方逸和劳伦斯画廊就被一些人摆上了案头，当第一个媒体发出声音的时候，令外的一些媒体也决定跟进，眼看着方逸和劳伦斯画廊就要到了风口浪尖上，不过还是差了点儿火候。两家三家媒体对着方逸发出了置疑没几天，方逸和劳伦斯画廊这两个名字就灰溜溜的滚出了杂志的前面，连在封面上捞了一行字的地位都没有了。

　　头条又被劳德这位大亨抢走了，还好方逸没有想着上这样的头条，如果一心想的话，怕是方逸现在心情，就有点儿像是几年后的歌手和女明星的恋情，每次折腾点儿事情出来想抢头条，立刻就被另外的名人抢了风头。

　　因这在劳德的私人博物馆方逸收全的完整作品旁边，另外一块一米五乘以三米左右的局部被挂了起来，而且一些权威的艺术鉴定专家还亲自写下了推断，认为这一幅残品，可能就是伦勃朗割开的作品中的一小块。

　　这条消息出来以后，各路媒体又一下子把方逸和劳伦斯画廊扔到了脑后，大家全都兴奋了起来。各路的评论家，半调子鉴定家再一次的涌进劳德位于纽约第五大道的私人博物馆，来欣赏这幅残品，希望这个东西能够给自己提供新的火力。事情发展到了这个阶段，就不光有艺术媒体了，一些普通大媒体也跟着瞎起哄起来。

　　邹鹤鸣和克希马几个小伙伴都向方逸表示了祝贺，以现在这炒作的力度，马上方逸的名气就不是现在这样了。大家都觉得这个事情是峰回路转了。


第318章 汹涌

　　只有方逸一个人在心里暗自的郁闷，本来认为这个劳德有眼光，现在这么一看这位简直就是条老狐狸。

　　方逸一看到杂志上登出了那块残品，就只知那真的是伦勃朗的真迹，因这东西和自己脑子里呈现的画面几乎是一模一样，虽说一部分的色彩己经剥落，但是残留下来的东西直接就可以判断出来真伪了。如果说是有人仿制，这个可能性真的太小了。谁会去仿制这么样一块残品？要是没有方逸推出来的东西，这块残品最好的结果就是被证明是伦勃朗画的，要是想买出价格来，那真是没什么希望，因为上面真的看不出画的是什么，反而像抽像作品更多一点儿。伦勃朗画抽像作品？你想的太多了一点儿。

　　现在方逸几人当然知道为什么这位劳德会非常爽快的立刻买下自己的作品了。这根本就是无本的买卖，有了方逸这幅作品当引子，他自己手中的这块残块立刻就被一艺鉴定家鉴定出疑是伦勃朗作品中的一块，光凭着这一块连带着买方逸作品的钱都赚了回来，更何况这幅仿作现在不光是方逸仿这么简单。

　　要是知道有这样的残品存在这位的手中，方逸的开价最起码还要多出一百万美员来！

　　事情似乎是向着好一而发展，因为这块残品被很多的鉴定大师认为的确是出自伦勃朗本人之手。这下子劳德的形像立刻来了一百八十度华丽的大转身，从这块残片的存留的笔触和色彩来看，存着的一些光影过渡和方逸的推断作品有很大的相似度，一些笔触更是八九不离十。

　　那么想一下，方逸推断出来的东西并不像是以前那样，别人认为是胡搞的了，现在这幅作品对于完整作品效果提供了大概的形像。这幅己经俱有了一定的研究价值。当然了己经不是三百多万就能让劳德出手的了。

　　劳德这一手玩的很漂亮，而且一箭三雕，既宣传了自己的私人博物馆，又获得了两幅价值都提升的作品，而且还顺手给了前面对自己冷嘲热讽的艺术媒体和评论人一个非常响亮的耳光！就差在媒体上反问：现在看看谁是傻瓜，我还是你们？

　　“这个人太利害了”方逸坐在沙发上看着最新一期的杂志，罗纳德？劳德站在方逸画的作品和残品之间，双手抱在胸口一脸微笑的目视着前方。

　　“的确！”克希马张口说道，从这个人一步一步的安排来说，这可能是最好的办法。残品拿出来太早，一定意义上就让艺术媒体少了炒作或者说是侮骂自己的时间，那么不一定会有现在效果。有了现在名头，两幅作品尤其是方逸的那幅仿作，己经被大众所知道了，这样艺术品的价格，就凭着闹出的这次风波就不是三百七十万可以打发的了。更别说被鉴定专家认为可能是伦勃朗那幅《巴维亚人的谋判》缺少的一块。

　　阿尔图尔对着方逸问道：“你是怎么推断出来的？居然有这么高的相似度？”

　　这话一出来，不光是阿尔图尔，鲁德和贝罗尼卡也转过了脑袋望着方逸。

　　“先了解一下以前巴达维亚人的资料，然后根据伦勃朗的一些习惯，加上存世的那幅作品的边缘。最重要的是一种感觉，感觉它因该是这样的，那就是这样的嘛，这里很重要的是体会他的思想”方逸开始满嘴跑火车起来，说的挺玄乎的。

　　克希马这些人也就这么随口一问，听着方逸解释了一会儿以后就转到了下一个话题，感觉这个东西有时候太奇妙了，哪里能说的清的。大家玩的是艺术，又不是玩打破沙锅问到底的。

　　“现在那些蠢货估计要后悔了”鲁德张口恨恨的说道。他口中的蠢货当然是指荷兰一些博物馆，这些人以前只准备以二三十万来买方逸的这幅作品，不过现在估计心里不是那么舒服了。

　　对于埋头画室的鲁德来讲，这些荷兰博物馆的出价某种意义上同样就像是个耳光。二三十万？自己看上的作品就只值二三十万？反正鲁德的心里是把这几个混球给记住了。头一次给自己朋友的作品介绍买家，而且在自己看来对于荷兰也很有意义的东西，现在居然出现了这样的结果。鲁德心里甚至是有点儿幸灾乐祸。

　　方逸看着鲁德恨恨的样子，这才知道自己的这位朋友居然有点儿记仇。别说是博物馆，现在方逸自己对报出了三百万美元都有点儿后悔了，即便是邹鹤鸣自作主张的又添上了七十万。亏了一点儿，亏了一点儿！这是方逸内心的想法。

　　“画廊有这幅作品的消息是谁传出去的？”贝罗尼卡张口问了一句。

　　方逸想了一下说道：“无非是见过了一些人，最大的可能是到画廊看画的英国鉴定家，这些人其中的一个和劳德熟悉，把这个事情告诉了劳德”。

　　方逸的推断很合理，而且就是事实，一位英国鉴定家不光和劳德熟悉，而且是关系相当不错的朋友，那幅残品鉴定就是这位搞出来了，当一看到方逸的推断作品，不位的脑子马上想起了以前劳德让自己鉴定的这幅残品，出了劳伦斯画廊就把这个消息告诉了劳德，让他过来看一看，方逸推断出来的作品有一部分和他手中的残品相似。这才有了劳德打电话到劳伦斯画廊要求看方逸的这幅作品。

　　正当方逸和小伙伴们认为这事情要过去的时候，谁知道一个消息却又把这个事情推了起来，那就是对于残品的疑问。

　　一家美国的二流报纸，充分的发挥了自己的想像力，把劳德和方逸，然后两幅作品一起联系起来，推论出了一个更加吸引公众视线的问题：会不会是劳德和方逸早就认识，两人间在这个事情上达成了一种交易？

　　按着这个媒体的分析，那就是残品和方逸的仿作可能都是出于方逸之手，或者是残品是真的，仿作参考了残品进行创作！如果按着这个推论，那整个事情就是一场阴谋，劳德和方逸两人之中至少是一个人参与，另一个人点头同意，实施了这一次炒作！

　　这样的推论出来，一下子就被很多大众媒体引用，普通的百姓嘛就是看个乐呵，你跟他们说什么鉴定之类的，谁在乎！而且媒体也是用了可能，或许这类字眼，全部是推论的语气。不过这么一说，按着通常的逻辑还能解释的通，这下子茶余饭后大众们就又有了新的话题。

　　刚出现在大众媒体上的时候，方逸并没有太过于在意。大众媒体嘛，要是就是吸引眼球，为了附合大众口味，很多的媒体都是没什么节操的。

　　《整个事情就像是一出谎言》纽约的报纸上这章文章被放到了头条，下面的配上了残品还有方逸仿作的照片，当然了是黑白的！文章里引用了这位记者采访一位鉴定家的话，残品理论上可能是出于方逸之手。不过在文章里鉴定家口中的理论两个字被去掉了，直接变成了可能是方逸的仿品。在文章中开始质疑方逸和劳德的人品，说话的口气几乎就是像认定了两个一起合谋，搞起了这次炒作。至于两个能获得什么好处？那还用说，劳德宣传了自己的博物馆，而且两幅作品的价格上扬了。方逸从这件事情中获得了很大的名声，现在连一些普通的大众，都知道了方逸的名字，你能说方逸没从这事中得到好处？

　　艺术媒体没有节操还不至于到这个地步，十七世纪的作品仿到残片的程度？这太有难度了，不说是画布就说是颜料什么的那时候都是手工调制的，也没个锡管装什么的，想要把里面的成份仿齐了都有很大的难度，别说通体上让很多鉴定大师都承认是伦勃朗的笔迹了？这可能吗？

　　如果是方逸作的残品那还仿作干什么，直接把他用这样的手法补齐了不是更好，那一卖出来直接上几千万美元，就是上亿也不是什么惊奇的事情，收藏那幅原作的瑞典博物馆还有荷兰人怕是打破了脑袋也要得到这些剩下的作品。

　　大众的媒体注重的是噱头，现在有了这个东西以后，媒体哪里管你什么乱七八糟的东西，只要有人愿意看那就说吧。就像是国内的一些所谓的军事小报上，动不动就是中国有什么，吓了美日一大跳，中国有什么，吓了美日俄一大跳之类的，你能说这些一看就胡扯的东西没人买？就是为了迎合一些人的口味，没人买那发行它干什么！

　　从美国发酵然后传到了欧洲的大众媒体，这时候就是汹涌澎湃了，因为方逸又是中国人，这下子一个骗子的名号被这些媒体送到了方逸还有劳德的脑门上，很多大众也受了蛊惑，认为方逸和劳德两人合谋搞出了这一出。

　　劳德这位大亨没有客气，直接让自己的律师把始作俑者的小报告上的法庭，要求赔偿三千万美元的名誉损失，然后道歉。这份赔偿诉求一出来，又像是在这个事情上加了一把火。现在更热闹了。


第319章 有人偷画

　　方逸这边有没有感受到压力？当然是有一点儿了，也仅仅是有一点儿而以，被人称为骗子心里当然会有点儿不开心了。不过听了几天之后，方逸的心里也就平静下来了。骗子？要说骗子也对！从艾？凡克到安格尔，包括米开朗基罗、拉斐尔、达芬奇这些人谁不是骗子？有谁在现实世界中见过长着白色翅膀的人，有谁见过那些所谓的神？你都没见过就画出来挂在教堂里，就算不是骗子又能比骗子好多少？

　　至于大众媒体对自己的评论，方逸一点儿也不在乎，就是说上了天也不会对自己的画价产生多大的影响，该知道的人都己经知道了，大众媒体就随他们去吧。

　　方逸只所以不关心大众媒体对自己的评价，那是因为所谓的大众根本没有那个能力去购买自己的作品。

　　就拿方逸自己举例子，一幅作品现在是一百六七十万美元，放到美国去这些钱就是一个普通的中产阶级家庭二十年左右的收入，哪个普通家庭可以用二十年不吃不喝的钱来买一件方逸的作品？你这个阶层都不能买我的作品，那我做为一个艺术家为什么要过于注重你们的声音？

　　有人会说艺术服务于大众之类的，这才是个笑话，艺术从来就没有服务于大众过。油画以前是宗教画的天下，或者还有一些肖像画，所有的艺术家当时都服务于宗教和贵族，或者是有钱人。国画以前属于文人画，是一种雅趣，更不可能服务于大众。到了现在艺术大多数服务于艺术家的自身，跟大众也没什么关系。纵观历史，艺术会服务于宗教，服务于权力，或者服务于艺术家的内心思想，但是从来没有服务过什么大众之类的。这话听起来很残酷，普通的劳苦大众很不适应，觉得刺耳。不过你不想听的往往却是事实！

　　现在方逸就直接蹲在小村里，一边过着自己安生的小日子，一边画着自己的作品。至于其它的东西，就如同春风灌驴耳朵，这耳朵进那耳朵出。甚至连在方逸的情绪上引起波动的能力都没有。

　　方逸觉得这小日子过的不错。但是忘了有时候你觉得过的不错的时候麻烦就来了。

　　石城，画家村里。魏进中午一吃完饭，就带着圆头和扁头两只狗出去散步，至于陶勇则是开着车子去城里，现在陶勇处了个姑娘，约女朋友去了。整个房子里就剩下了今天没课的朱政。这小子也没有在画室，而是在楼上睡着小觉。

　　现在的魏进和陶勇加上朱政当然不是以前的样子了，三个的作品都是三十多万一幅，而且借着国内越来越活跃的艺术品市场，几人的画价还在不断的上扬中。住在方逸的画室里也是图着交流起来方便。不过老住在方逸的家里也不是长久之计，现在三人都开始考虑在画家村里专门弄个画室。

　　等着几人想弄的时候，又发现这个时候画家村的房子也不是好弄的了，光是房价就直接翻了一倍上去，而且还是光看有价的，至于想出售的一家都没有，别说是想出售，就是以前出租画室到现在都没几个想到退租的。这样的情况让几位年青的艺术家一想起来就有点儿唉声叹气的。

　　现在几人商量着是不是在附近不远的一个村里弄上一两亩的地，一起建个联排的画室什么的，不过近些天又有消息说画家村将扩大，几人心里又燃起了一点儿希望。毕竟现在画家村不论是设施还是环境交通条件都要比自己几人选的地方好多了。不说自己选的地方，就是比起城里，画家村的生活也要舒适的多。

　　反正就是这几人现在手里有钱了，不看别的就看现在方逸的小院里停的车就知道了，除了方逸以前的小破吉普，现在停着一辆凯迪一辆奥迪A6你就知道什么叫作年青有为的新生代艺术家了。

　　房间里正吹着空调裹着被子呼呼大睡的朱政不知道，自己睡的香甜的时候，两个人影房后的小树林里翻了进来，然后就径直的向着方逸的贮画间里走了过去。一人侧着身体手警剔的望楼道口儿。而另外一个人则是熟练的掏出了开锁工具，插进了锁孔。

　　这两个人是过来盗窃方逸的作品的，一幅作品上几百万，总有些人有这个胆子铤而走险想过来博个富贵！盗窃也是门手艺，而且还是盗窃价值几百万的作品，哪里是一般的小毛贼干的了的。这两位都是老手，也就是去掉了小字，变成了毛贼。看着这么高的墙轻松的就这么过来，就知道手上还是有点儿技术的。话说了，要是一般的小毛贼也未必有这么大的胆子，一下子去搞几百万的东西。

　　咔的一声轻想，正在开门的人对着身后的同伴转过了脑袋，蒙在面上的头套里两只眼睛眨了一下点了点头。

　　两人推开了门就走了进去，然后就在画室的墙面上找灯，很快的借着楼道里的光线，就摸到了灯，一打开来就看到墙面上大部分的地方空空如也，只有靠在门口不远的地方挂着几幅作品。

　　“这人画的也太少了一点儿”一个窃贼对着同伴轻声的说道。

　　“少废话，赶快的拿画”同伴对着话话的这位使了一下眼色，两个就开始把方逸的作品从架子上取了下来，有些太大幅的作品根本不好带，两人只得取一些适合的作品。

　　“老大，这里有一幅画”窃贼小弟一把扯下了作品上的罩布轻声的对着自己的老大说道：“别的都是直接挂着的，这画上面还有布挡着，是不是更贵一点儿？”

　　窃贼老大望着这幅画，看了两秒就直接张口说道：“你说的有道理，那就把这幅带上，虽然大了一点儿！”

　　“这个王八蛋，怎么老是画这么大的画，画小点儿能死啊，让我们借点儿画都不好借”小弟一边取画一边嘴里轻声的嘟囔着说道。

　　老大伸手在小弟的脑门上拍了一下：“少废话，快点儿干活！”

　　两个窃贼一前一后，老大手上提着两幅小点儿的画，小弟直接把那幅方逸罩着布的大画顶在脑袋上，就出了贮画间。然后转到了围墙旁边，一声鸟叫从老大的口中发了出来，顿时墙上又冒出了一个脑袋，三幅方逸的作品就这么顺顺利利的出了围墙。然后围墙内的两个身影也是轻如狸猫一样翻了过去。

　　几个小贼轻轻松松的就把方逸的三幅作品从贮画间里偷了出来。不是说方逸这里没有防范措施，屋里屋外的都装了不少的设像头。要是有人睁着眼睛看着监视屏，两个贼一进来就会发现了，这不是一个出去遛狗一个出去见女朋友，还有一个正在床上煮猪头嘛。大家没想到大白天的居然还有人敢进方逸的画室偷东西。

　　老实说这也不能全怪陶勇三人，一开始的时候，贮画间里收着这么多的画，大家还注意着没事的时候还调着录相看看，时间这么一长，又没有事情发生当然神经就要放松下来，几人又不是专业的监视员。

　　最最主要的是魏进带着圆头和扁头两个离开了，要是两条狗在两个贼还真不好进来！作为一帮子有经验的团伙，人家可是踩了一个多月的点儿的，要是没有两条狗在这里，他们也不会选择大白天的动手。如果是普通的狗的话，大不了晚上一个装着药的肉包子就把狗解决了。

　　不过圆头和扁头不是普通的狗，曾经有个贼打扮成了收费品的，看着圆头和扁头两个出了门，就随手把吃了一半的肉包子扔到了地上，想试试这两只狗吃不吃，看着圆头和扁头两个看都不看一眼，就觉得还要等待时机，贸然动手有点儿不靠谱。

　　圆头和扁头两个不吃肉包子，也不怪两条狗。一方面是怪这贼没见识，认为什么狗都爱吃肉包子，一见到不爱吃肉包子的狗就没辙了。二来首先也要怪方逸，本身方逸就是个肉食人物，每顿都是吃的肉，而其是好肉，什么五花之类的看都不看，什么人养什么狗这话一点儿不假，跟着方逸除了吃过一次山村游的苦，圆头扁头两个就是每日与精肉为伴，稍微吃点儿果子煎饼之类的那只是调剂下口味。

　　再后面方逸去了法国，圆头和扁头就常常与陶勇，魏进两个为伴，这两个家里也不是一穷二白的，不可能太亏了两条狗去，时不时的就有顿肉吃吃。到了魏进和陶勇两个的画价起来了，两人觉得有点儿亏了好友的爱犬，以前跟着方逸的时候吃的这么好，跟着自己就像没吃过饱饭似的，这下圆头和扁头的主食就换成了猪身上的肋排，而且是小肋排，并不是脊椎的大骨，偶尔还啃两个猪蹄什么的。两位年青有为的新生代艺术家有钱了嘛。

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。前半句就可以拿来形容陶勇和魏进两个，外加圆头和扁头。贼扔个肉包子，那种猪花肉加上粉然后放上葱姜什么的盖盖味道，这种东西怎么入的了圆头扁头的口，要是有手的话，说不定两只狗就掩面而走了，还提什么吃？


第320章 人没事就是万幸

　　不论怎么说，反正三幅方逸的作品大白天的就被人从房子里扛了出去，而且还没人知道。直到魏进带着圆头和扁头迈着小方步儿，一步三摇的推开了大门走进院里来。

　　“左手一只鸡，右手一只鸭，背上还背着一个胖娃娃呀！”魏进乐呵呵的哼着小调儿，唱着回娘家就进了院子里。也不只道今天为什么这么有兴致唱这么老的歌。一边唱着还一边晃着脑袋一付陶醉的样子。

　　走到了客厅的门口，圆头和扁头就嗅到了莫生人的气味，顺着这个气味摇着尾巴就向着贮画间的楼梯走了下去。

　　“你们两个去地下室干什么？快点儿过来，我们去喝点儿牛奶”魏进望着两只狗的身子消失在了通往地下室的过道里说道，看着两条狗没有回来，立刻走了两步准备去唤狗，不过到了楼梯，一下子就愣住了。一眼就看到贮画间的门完全敞开着！

　　魏进连忙跑了两步进了贮画间里，一抬头就看到墙上少了三幅画，本来就没有几幅作品剩下来的，现在这里就挂着五六幅，一下子少三幅当然知道了。

　　“靠！”魏进连忙跑了出来，大声的喊着：“朱政！家里遭贼了，方逸的画丢了！”

　　这一嗓子直接把正在做梦娶媳妇的朱政叫醒了，打开了窗户揉着眼睛看着院中的魏进说道：“拜托大哥！这玩笑都开了好多次了，你还来？没空理你，咱继续去睡一会儿。我这里正准备入洞房呢！”前面一刚开始的时候，几人没事的时候就玩这种狼来的了游戏，现在真的狼来了，朱政有点儿不相信了。

　　“睡个屁！”魏进一脸的恼火说道：“三幅作品没了！我要是骗你我就是王八蛋！”

　　“我操！”朱政听到魏进这么说，一下子就醒眉了，立刻光着脚只穿着一个大裤叉就从楼上房间跑了下来，望看大开的贮藏室的门直接就想走进去。

　　魏进立刻拦住了朱政：“我己经进去过了，你别进去破坏现场！”

　　“对！对！”朱政听了立刻点头说道：“还是你说的对，接下来咱们怎么办？”

　　“你打电话报警”魏进立刻说道。

　　朱政听了立刻下意识的伸手摸身上的口袋，一摸就摸到了自己的毛绒绒的大腿，抬头看看魏进说道：“你看我哪里能像装手机的”。

　　“也对！”魏进望了朱政身上的花裤叉，这才摸出了自己口袋里的手机，拨打了110。

　　“请问有什么事情需要我们处理的么？”电话响了两声立刻通了，传来的女警妹妹甜美的声音。

　　不过现在魏进没有什么心情去听什么甜美声音立刻张口说道：“我们家被盗了，快点儿派人过来！”

　　“好的，说一下地址，问一下你们有没有发现少了什么东西？”女警继续问道。

　　“三幅画”魏进连忙说道。

　　“价值多少？”

　　“一千多万”魏进突突说道。

　　“哦，我知道了，马上派人过去！”魏进的语速太快，接电话的民警把一千多万听成了一千多，不过有人报警就算是一千多块那也要出警的。

　　石城毕竟是省会城市，五分钟不到的时间一辆警车就呜呜的鸣着警宙停在了方逸小院的门口。看到了魏进和朱政两个人站到了门口。

　　做在副驾驶的年青警察对着同事开玩笑的说道：“这么大的房子住着，丢了一千多块还值得这人报警！越有钱的人越抠门”。

　　“咱们干好咱们的活儿”开车了警察熄了火说了一句，从车里走了出来。

　　“你们两位是谁报的警？”开车的警察对着门口的两人问道。

　　同事开始问话，两人搭挡也不是一天两天的了，出警的这一套早就熟悉了，原来做在副驾驶位子上的警察掏出了小本子，准备作记录。

　　“是我报的警”魏进说道。

　　听魏进说完，警察就示意魏进带自己到丢东西的地方去看看。

　　等着魏进带着自己进了地下室，这位警察看着墙上还剩下的大画，就觉得这事儿估计不是一两千块钱的事儿了，画家村警察当然知道了，能住这样标准小楼的人一幅画怎么可能一千多块，就更别提是三幅了。

　　没有等着这位说话，原来来记录的年青民警就张口说道：“一千多块钱的事儿也不够咱们立案的，下次你们小心一点儿就好了，来到房间里填两张表”。

　　“一千多块不够立案的？”朱政望着年青的警察说道：“那多少够你们立案的你说说，我盼着小偷偷够个这个数！”

　　“这位同志，你说这话可就不对了”年青民警张口就说道。

　　魏进哪里有心情去和民警去扯：“一千多块？三幅作品少说也是一千多万！谁告诉你们是一千多块的！”

　　“一千多万？”年青民警的手抖了一下，带队了民警听了也是脸上一紧，望着说话的魏进。

　　魏进看着两人的脸色说道：“当然是一千多万！丢的是方逸的三幅油画作品，你们随便找哪个拍卖行问问，说一千万我都是往少了说的”。

　　丢了一千多万，哪里是两个110民警可以处理的，两人看了一眼就走了出来，向自己所里报告了一下这个情况。

　　方逸的作品被偷了三幅？这个消息很快又传到了市局里，一千多万的盗窃案怎么看怎么算是大案了，当然要上报市局。

　　这下组织警力，刑侦人员就被派上了车子坐着小车就向着方逸的画室而来。至于前而出警的两个警察则是被任命看守现场。

　　等着刑侦人员过来的空档，年青的警察对着老同事问道：“三副画真的值一千多万？”

　　“你不知道方逸是谁？”老警察反问了一句。

　　“您知道？”年青的警察问了一句。

　　老警察说道：“嗯，听说他的画在国外一幅都要一百十几十万美元，现在丢了三幅画怎么说也要到是千万”。

　　咝！年青的警察一听，一幅画就要一百十几十万而且是美元，换成人民币一比八这么下来一幅就是一千多万了，这么一算人家这报案报了一千多万还是算了少了。这那里是一千多万，直接三千多万去了。

　　“还是画画有前途啊”年青的警察看了一下这房子，然后想想人家画一幅画就够自己吃上一辈子的，不由的发出了一声感慨。

　　很快的刑侦人员就到了现场，拍了一些照片，听说这边还有监控，不光是房子里，连村里的道上都有不少的摄像头，带队的警察立刻派了一位警察去看村里的监控，一位女警官则是跟着朱政去看监控拍下来的东西。

　　朱正带着一位年青的女警向于屋里走去，很快的打开了电脑，两个窃贼带着头套的样子出现在了屏幕上。这边看到了窃贼的身形还是手法而且穿着的衣服，那边刑侦人员己经找到了窃贼进出围墙的位置。

　　要说第二次来的警察真是太专业了，一条条的线索，还有可疑人物被列了出来。这边房子里查完，连带着方逸家里的监控拍下来的东西都被这帮子警察带走了。

　　看着一下子走的一干二净的警察，闻声过来的鹿其坤对着魏进两人问道：“方逸的画被偷了？”

　　“嗯！三幅”朱政说道：“也不知道能不能找的回来，要是找不回来那可就麻烦了”。

　　魏进说道：“等着方逸那边天亮的时候就给他打电话吧”巴黎时差和这边相差七个小时，现在方逸可能还没有起床呢。

　　“这事儿有点怪我，没事干睡什么觉啊”朱政有点儿自责的说道。

　　“谁能想的到这个事情”鹿其坤说完在朱政的肩膀上拍了拍：“放心吧，就是追不回来方逸也不会怪你的”。

　　“他不怪我们，我们这心里也难受啊”魏进叹了口气说道。说完就转身向着屋里走去。

　　看着时间，按着方逸的习惯这时候己经起床了，魏进就把电话打了过去。

　　“什么？还有歹徒进了画室里偷画？你们人没有什么事吧”方逸一听就有点儿紧张了一起来，方逸道不是担心自己的画，而是担心自己的朋友，一些人为了钱连命都不要了，万一要是伤着的魏进几人，自己这一辈子想起来都会难过。

　　听魏进那头说人没有事，连狗都没有事，方逸就松了一口气：“那就好，那就好！画没了再画就是了，你们没事就太好了。嗯！圆头和扁头也没事也好！”

　　“下面的事情就交给警察吧，你们也别太担心了”方逸安慰着自己的朋友们说道：“画在值钱也是个死物件儿！”

　　开导了朋友们几句，方逸就放下了电话。别说是几个朋友的命，就是有人拿刀指着圆头或扁头的脖子，问方逸要一幅画，方逸怕也不会有什么犹豫。不是说方逸悲天悯人什么的，这世界上每天挂这么多人，要是每一个都悯一下方逸的日子也别过了。

　　放下了电话，方逸就不由自己的说了一句：“黑手都伸向我了画了，看来画不能存在贮画间里了，这人住在画室里都不安全”。想到了这里，方逸就给自己父亲拨了个电话，让父亲在银行开个保险柜，把自己剩余的几幅作品全都放进去。


第321章 神速破案

　　毛贼毕竟只是个毛贼，一但警察认真起来，这种偷偷摸摸的东西立刻无所遁形。警察们奋战了几乎一整天，这伙子毛贼偷到了方逸的三幅作品还没来的急运出石城，就在高速公路的入口处被警察拦了一下来。从案发到结束仅仅只用了二十个小时不到。

　　一个银色的小面包车里，方逸的三幅作品完好完损的躺在了后座上。几位毛贼手抱在脑后，被警官们按着站到了车旁，警察们当然是大获全胜，人脏俱获。

　　事实上案子也很简单，几个贼以为蒙着面就可以避开摄像头，不过看着这些人的作案时机的选择，老练的民警就己经知道了这些人是踩过了点的，至于踩点儿，村里也是有监控的。调出了带子一看就发现了一个可疑的人物，那个打扮成收费品样子的贼。为什么警察这么认定可疑呢，因为画家村本来就不是太大，哪一个真的收费品一天会来两三趟，而且一坐就是好一两个小时？要是收费品的都这样，生意还做个什么劲儿，那还不得去喝西北风啊。

　　自以为是的小贼每天都会出现在方逸画室的门口几次，不过这个贼还有点儿小聪明，戴着的草帽遮住了自己的脸，避开了村里的摄像头。不过也就是这点儿小聪明了，当村外路口的摄像头被调出来的时候，那张贼脸就露了出来。不光是这样，案发时间不久，这个贼就带着布包着的一块东西骑着三轮车又一次出现在了这个摄像头中，并且三轮车旁边坐着两个人。

　　这样子很快的警察就展开了排察，然后确定了作案人的姓名、籍贯之类的东西。最后自然就是人脏俱获。

　　面对着从天而隐的警察，那位贼小弟在被捕的时候，还发生了这样的一句感慨：“我靠！你们这次的速度够快了啊，真没想到！”

　　说完这句话，就被抓捕的警察狠狠的踢了一脚：“老实点儿！违法的时候你怎么没想到这一点儿！现在感叹起来了”。警察把小贼小弟的双手一背直接上了铐子，而且还故意的紧了两下：就因为你这王八蛋，老子们一夜都没怎么睡！

　　听到了人脏俱获的消息，不光是陶勇、魏进和朱政这几个人很是感慨了一下，连远在巴黎的方逸听到这么快的速度抓到了人而且找到了画，也不由的发出了一声类似于贼小弟的感慨：我靠！这么快。

　　当然了对于石城的警察同志来说不快也不行，方逸毕竟是个在世界上有一定影响力的艺术家，现在还蹲在巴黎呢。要是他的作品在家中被盗了，石城警方找到了嫌犯，连长什么样子都知道了，这再抓不到人，传到了外国媒体上那可就有的看了：都有人的长相，而且这么多的线索你还抓不到人？国外的媒体一准儿说是警方没水准嘛。

　　方逸这边称赞人家抓人抓的快，完全就没有考虑过警方面临的压力山大。

　　既然是抓到了人而且找到了画，接下来事情就是该表扬的表扬，该宣传的宣传，这次警方的快速破案简直就是大获全胜同时大快人心，捣毁了一个长期盗窃团伙。光凭着这些人盗窃方逸作品的价值，这几个人就要把牢底坐穿了。

　　要说死刑又够不上，一没盗窃国家金融机构，二没盗窃珍贵文物。最多也就是个无期。即然这样大家也不在乎多抖出一点儿来，争取宽大处理嘛。这下子一些未破之案就水落石出了。

　　几人之中尤其以贼小弟最为积极，面对着几位威严的警官的时候，简直是知无不言，言无不尽：“政府！一开始的时候我就不建议老大搞这票，以前咱们偷点儿东西别人都不敢报案的，我觉得这次的风险实在是太大！”

　　“知道风险大你还做？”一位警官板着面孔说道，审问的三位都知道面对这一位，连扮红白脸的布骤都省了。

　　贼小弟懊恼的说道：“我是没经的住诱惑不是，老大说了干了这一票咱们就收了手，回老家去盖个房子娶个媳妇，过好日子去”。

　　坐在中间的警官冷笑着说道：“你们的打算道挺好的，连娶媳妇都想到了！怎么没有想过国法无情”。

　　“我真没想到你们动作这么快”贼小弟连声说道，带着手铐的手连连摆着：“要是知道我早就不干了，专门走点儿熟路子”。

　　“说说吧，还有什么没有交代的”警察张口又问道。看着贼小弟有点儿支吾立刻声调一振：“现在的数额就足够无期的了，争取宽大才是最重要的！”

　　“我说我说，只不过这数有点儿大”贼小弟看了三位警官一眼，伸出手夹了一下：“政府能不能给支烟抽？”

　　坐在侧面的一个警官站了起来，从口袋里摸出了一支烟递给了贼小弟，然后帮着点了上来，这才坐回到了椅子上。

　　“现在说吧”坐在中间的警官板着面孔保持着一贯的冷峻。

　　冷峻是冷峻了不过听到了贼小弟说出了第一个地址的时候，脸上的冷峻就消失了，然后又听了几个就开始脑门上冒冷汗了，不光是这位，其他的两人也是如此。

　　“打住！”中间的这位张口说道，然后拿着立刻转身走了出去向领导汇报，这几个人物也不是市局局长可以随便管的，只得又上报，最后大领导听了一拍桌子发出了一声：查！这样一小串的官员应声落马。

　　当然了这个事情在中的道道不是方逸这样的智商可以理解的。反正画是回来了！方逸这里也没什么损失。

　　画追回来呆在法国缩着脑袋的方逸是没什么，但是没了小的还不是有老的在么。虽然方逸不会来事儿，不过方国华可不像儿子那样的艺术家脾性，去局里取画的时候，直接拿着一面大锦旗，上面写着人民警察为人民，破案神速之类的，反正就是这些话，然后还有一堆的慰问品。

　　面对着媒体的时候，局长大人持锦旗的一头，方国华持锦旗的另一头。两个一起托着锦旗对着很多的闪光灯，脸上笑成了一片。

　　这三幅作品作为警方保境安民的证物，而且三幅艺术品也俱有很高的艺术价值，就进行了一个小规模的展览。

　　虽说是小规模的展览，并且是在警方的展厅中，还是有不少的学生和艺术家来看这三幅作品。一幅就是《月空》一幅是方逸自画的穿了衣服的果体像，另外一幅自然就是《无名少女》。

　　其余的两幅作品和这幅《无名少女》摆在一起就相形见绌了起来，画面的少女头戴着花冠，整幅作品画风明丽自然，少女的可爱柔美，蓬勃的青春气息还有表情与神态都是那么惹人怜爱。

　　明亮的天空，鲜艳的花冠，还有少女吹弹可破的肌肤，加上明快的笔触，本来因该是欢乐的让人会心一笑的东西，但是当你凝视少女的乌黑的双目之上的时候，却不由的心里一揪，那眼神是不舍，是责怪还是有点儿撒娇？或许都有一点儿吧，不禁的在观者的心里落下了痕迹，使人心里带上了一点儿莫名的唏嘘。

　　虽然没有署名，但是自从方逸把自己作品捐给石艺，而且石艺对外开放展览之后，这一时期方逸的画风己经是被这些艺术家所熟悉。并且这作品又是从方逸的画室里盗出来了，出自方逸的手笔那是实打实的。

　　这是方逸到现在为止最为出色的作品，没有之一。因为画布上所流露出了复杂的情感是以前方逸作品中所看不到的。同样这样的作品面世，也证明了方逸在对于画布情感的表述上到了一定的境界。

　　很多观看这幅作品的艺术家们都赞同这一说法，这是方逸在这一时期的巅峰之作，不光是石艺的藏品比不上，就是那幅教堂三联画都要逊色一分。

　　画中的女孩到底是什么样了心情，这个女孩又是谁？这些想法不由的让一些前来参观的艺术家发出了这样的疑问。

　　不过可惜的是，这个展览只有几天的时间，几天之后这幅作品连着其它的两幅一起被方国华放进了银行了保险柜里。

　　陶勇几个上当然看过这幅作品，也同样发出了这样的感受，不过作为住在一起的朋友，想一下方逸画这幅作品的时间，朋友们都猜到一点儿，这幅作品和方逸穆瑾两人的分手有关，不过方逸不说，做为朋友也没必要对媒体说这个事情，至于他们想猜那就任他们猜去。

　　媒体着实的是猜了一阵子，不过任谁也猜不到方逸画的是想像出来的女儿。这一阵风声过去，大家也就懒得猜了，不过这幅画被认为是方逸这一时期最为出色的作品，在国内己经得到了很多人的认同。

　　石城和一些艺术媒体开始猜测，还有一个人也开始满怀期望的猜测，不过这个人不在中国，而是在维尔纳。他猜测的东西当然不可能是方逸作品中画的小女孩是谁，而是猜测自己家中挂着的一幅画，一幅传了两代人的画。


第322章 拨云见日

　　作为一个在维尔纳一家银行上班的员工，帕特里克一直是按时上班按时下班，老实的自上班开始就没有请过几次假，现在奥地利的经济虽说和整个欧洲相比要好上一点儿，不过也好不到哪里去，而且失业率现在也是稳步的上升，这些东西都给了帕特里克不小的压力，如果保不住现在的工作，再想找另外一份工作以现在经济形势哪里是这么容易的。

　　“帕特里克！你看看这些有钱人，让人赔偿名誉损失就是三千万美元”中午吃饭的时候，一个同事拿着一本杂志对着帕特里克晃了一下说道。

　　对于这些有钱人的事情，帕特里克并不关心，因为跟自己太遥远了。

　　“看看这幅画，这个中国骗子画了这一幅画就够我们吃一辈子的了，如果我要是有这样的本事，我一点儿也不介意去当个骗子！”

　　帕特里克转头看了一下同事手中的画，看了一眼以后就觉得有点儿熟悉，这幅杂志上整整一页都是印着方逸仿作的彩页。旁边就放着那幅劳德手中的残品，帕特里克望着盯着残品看了一会儿，就觉得这里面的一块灰不溜丢的画非常的眼熟，有一种似层相见的感觉。

　　“这是什么作品？”帕特里克张口对着同事问道。

　　“伦勃朗的作品《巴达维亚人的谋叛》，这块说是遗失的局部，这一地是现在存在博物馆的真迹，最大的这一块是那个中国人仿出来的东西，现在大家都怀疑这个事情是这位美国人和中国人联手搞出来的骗局！”

　　帕特里克看了一几眼之后，就准备埋头喝着自己的汤，勺子刚送到了嘴边，帕特里克的脑子里灵光一闪，就想起来了，为什么自己感觉到这个东西很熟悉了。自己正是看着差不多的东西长大的。与杂志上的残画差不多的正是挂在自己家小农场里房间里的画。

　　想到了这里，帕特里克就立刻放下了手中的勺子，问同事要过来杂志仔细的翻了起来，通篇的看完了整个文章，帕特里克对着同事问道：“有没有大一点的这种图？”

　　“你想看这个？”望着帕特里克点了点头，同事张口就说道：“你可以去网上搜嘛，现在这幅画简直是太出名了”。

　　接下来上班的时间，帕特里克一有空的时候就想着自己家里挂着的东西。等着一下班的时候立刻拿起了自己的外套向着门口走去。帕特里克这个反常的举动让同事们有点儿小吃惊，望着一向等着下班后十几分钟，几乎会处理好手头所有事情才会离开的帕特里克身影有点儿不解。

　　上了车子，帕特里克就拨通了手机，给自己的妻子打了一个电话：“伊迪丝，我去一下农场，可能要晚一点儿时间！”听到了自己刚刚出世没多久女儿的哭泣声，帕特里克对说道：“萨皮娜又哭了？”

　　妻子伊迪丝那头笑着回答说道：“一会儿就好了，你早点儿去早点儿回家，路上开车一定要注意”。

　　“我知道了”帕特里克对妻子说了两句就发动了车子。向着自己家的老农场驶去，帕特里克是从去世的父亲那里继承了这座小农场，不过因为帕特里克不太喜欢农场的贫乏生活搬到了城市里，现在农场租给别人使用，每年交给自己一笔钱。

　　到了农场里己经是快八点了，真接取下了墙上的这幅画，帕特里克和人聊了几句后就开着车子往回走。这么一来一回就己经是十一点钟，等着帕特里克回到了家里的时候，自己的妻子己经带着孩子睡觉了。

　　听到了开门声，伊迪丝从床上起来，看到了自己的丈夫抱着一个画框回到了客厅里，看了一画框上的东西，张口问道：“你去农场就是为了取这个？取回来准备挂在哪里？”

　　“不是挂，我有些疑问”帕特里克对着自己的妻子说了一句，然后把画提在了手上就向着小房间走去，那里放着自己的电脑，打开了电脑上去就开始搜索同事说的那幅作品，找了几幅都不够大，花了快半个小时才找到一张大的，看着像是自己从农场拿回来的东西，不断的放大去看，看着看看，帕特里克的眼睛就亮了起来。因为自己拿回来的东西，和中国骗子画出来的东西很像。

　　伊迪丝这时走到了丈夫的身边，端着一杯咖啡放到了丈夫的桌边，看着屏幕上的东西一眼也惊讶的说道：“这怎么这么像你带回来的那幅画”。

　　“我们家里的这幅画可能是伦勃朗真迹，是一幅作品的一部分”帕特里克对着妻子说出了自己的推测。

　　“你是说这是伦勃朗的作品？”伊迪丝一付不可思议的看着自己的丈夫问道。

　　帕特里克点了点头：“嗯，不过这是我的推测，俱体的事情明天我想把这东西送到博物馆去鉴定一下才能确定”。说到了这里帕特里克的肚子有点儿饿了，对着妻子说道：“家里有东西吃没有，我今晚还没有吃过东西呢”。

　　“有，我去把东西热热，还是一块鸡胸肉，我去给你做个汉堡”伊迪丝连忙转身向着家里的厨房走去。

　　吃完了饭，洗了个澡回到了床上，帕特里克关上了灯却怎么也睡不着，想着如果是真如自己推测的那样，自己家里传了两三代人的东西是伦勃朗的真迹，自己现在日子就要好过太多了，省着一点儿花的话，说不定一辈子都够了。什么经济危机，什么失业都和自己一家没什么关系了。

　　怀着这样的梦想，一直到了夜里三点钟，帕特里克这才沉沉的睡着了。仅仅睡了三四个小时的帕特里克早上六点多钟的时候就起来了，又一次的打开了电脑，把中国人的那幅仿作又看了一遍，然后打了个电话给公司，请了一上午的假，开着车子带着画向着维尔纳博物馆走去。

　　到了博物馆把画交给了鉴定专家，帕特里克自然是回到公司继续上班。一边上班一边心情紧张的等着博物馆的消息。

　　要是帕特里克的这幅作品出现在还真是及时，不光是对方逸来说，对于劳德来说都像是一场及时雨。这幅作品的出现，立刻就会涤荡挂在两个脑门子上的骗子名头，为劳德的作品正名，也为方逸的仿作提供仿的好的证据。

　　帕特里克家传的这幅作品一直被家人当成是无名的抽逸派画家的作品，本来在伦勃朗的作品上是竖着的，下面一块己经可以看到博物馆里那幅真迹的光线了，因为没有看出什么人物也没有看出什么东西，就是一些狂乱的笔触，而且横着比竖着看起来更顺眼，就一直这么挂在农场的墙上，两三代人都不觉得这幅画比农场还值钱。自由也就没想到去鉴定一下是谁的作品，谁会花这种冤枉钱。

　　呆在办公室里两天不到，帕特里克就收到了博物馆的答复，告诉帕特里克，他手中持手的这幅残品极有可能就是伦勃朗割下了一来的一块。并且提出要拿到瑞典的博物馆和正品的那一幅《巴达维亚人的谋叛》去对比。因为帕特里克手中的这一幅竖起来的时候就可以和博物馆的原作无缝对接起来。

　　至于最后的结果，当然是如了帕特里克的愿。手中的作品被证明为伦勃朗《巴达维亚人的谋叛》中的一部分。得到消息的媒体立刻把这个消息传播了开来，新的局部被发现了！这则消息在现在就如同插上了翅膀一样从一个媒体飞到了另外一个媒体上。

　　很快的这则消息就飞遍了欧洲并且飞过了大西洋，对比着帕特里克这一块残片中的笔触，然后还有上端的色彩然后和劳德手中的那片损毁的残品对比，劳德的那一块也被确定为正品无疑。

　　有了两块正品残画的证明，那么方逸仿作的价值就更提升了一步，因为残品上的墙面，笔触还有布局和方逸作品有着很大的相似，现在连一些艺术评论家还有鉴定师都对于方逸的仿作，刮目相看，评价这幅仿品的推断部分：形体上大体相似，就仿制伦勃朗的作品在水准上己经与其无太多差别。

　　方逸前面可没有想到，因为自己一时兴起了补全了伦勃朗的作品，造成了这么大的风波，整个事件一直快持续到了圣诞节。总体上来讲简直是可以称为一波三折。不过最后的结果的确令人非常的满意，你好我好大家好！

　　劳德证明了自己的眼光，也从那家小报里得到了道歉，而且收获了保密的赔偿。再也不是傻蛋和骗子了，是一位精明的艺术品投资商。一生最生败的投资成了最得意的艺术品投资之一。

　　帕特里克则是以一个不知道多少钱的价格把自己手中的缺片卖给了荷兰的博物馆，不过这小子一拿到了钱就换了一个大房子，而且换了一个崭新的车子，开开心心的带着自己的妻子还有仅几个月大的女儿搬了进去，可见这个数目很令他满意。

　　至于方逸收获的，则是名声还有在仿制伦勃朗作品时高超手段，能把伦勃朗的作品画的这么好，而且深刻理解伦勃朗创作思维的艺术家，怎么那么在鉴定伦勃朗作品上怎么可能是不专家？


第323章 争吵

　　方逸目送着村口的两辆小车子驶出了视线，和自己小伙伴们摆了摆手，这才转身回到了自己的屋里。

　　刚来的一拨人是法国一家电视台的采访组，这次是过来采访线性主义五位大师的，这家电视台准备制作一个几十分钟的节目，来介绍方逸和四位小伙伴。本来方逸不想接受大众媒体的采访，因为这些节目关注于私生活大于对于你艺术的关注。不过安德尔斯劝说了三四次，看在他的面子上方逸四人这才接受了这次访问。

　　回到了家里，到了自己的画架前面，方逸画了半个多小时就放下了画笔，转身回到了沙发上坐了下来，把自己的身体横扔在了沙发上。

　　哎！想着今天的采访，方逸不由的叹了口气，模仿伦勃朗的笔迹补全的那幅作品一直闹腾了有好几个月的时间。方逸从仿画者到骗子然后再到现在部分大众媒体的称赞，什么最理解伦勃朗的画家，什么这么年轻就撑握了极其高超的技法之类的赞扬，让方逸的耳朵都快起了茧子了。

　　虽然方逸并不太在乎普通的公众对于自己看法，误解也罢赞扬也罢都是这么回事，不过现在一些普通民众知道了方逸是谁，就算是不知道，你提示一句：就是那个补全伦勃朗的艺术家，有一些人也都能知道一点儿，因为这事情闹的实在是有点儿大。这种情况当然会推高方逸作品的价格。今年完成的最后一幅作品，直接蹦过了二百万美元。以至于新的一年刚到，方逸准备画的三到四幅作品现在也己经有了买家，而且乎清一色的是大大小小博物馆和美术馆。

　　正当方逸正满脑子想着这个事情呢，口袋里的手机不识时务的响了起来。

　　方逸看了一眼就接通了电话：“鹤鸣，又是什么事情？法国电视台的采访刚走，你不会又找个什么媒体再来烦我吧？”和电话那头的邹鹤鸣打了声招呼就直接张口问道。

　　“没有的事情。这次我打电话来就是想讲个笑话给你听”邹鹤鸣那边的心情很好，方逸的一幅作品上了两百万，到了二百五十几万一幅，这样的价格，邹鹤鸣也就不多催方逸多画两幅了，一年能画多少就画多少就行了，反正下一年三幅己经是实打实的定下来买家。

　　听说讲个笑话，方逸就有点儿不知道说自己的画廊老板怎么好了：“打个越洋长途，你就是想给我讲个笑话？”方逸的脑子里蹦出了一句：你这段时间是不是太闲了？有空给我讲什么笑话啊！

　　邹鹤鸣那头没有解释什么直接张口说道：“荷兰那边有电话过来，要求你把仿作再画一次，这次他们开价五百万”。邹鹤鸣不光是方逸几人签约画廊的老板，更多的像是五人的朋友，鲁德吃瘪的事情自然没有瞒他，知道荷兰几家博物馆过来看方逸作品的事情。

　　“美元还是欧元？”方逸听了嘴角上不由的挂起了一丝笑容。方逸又不是圣人，听到这个事情自然有点儿幸灾乐祸，以前三百万的时候你不买，现在自己出价都到五百万了，让你们这帮狗娘养的矫情！

　　“欧元”邹鹤鸣说道：“他们想让你再画一次”。

　　“没空！”方逸这边直接张口说道。画一幅就行了，再仿那人家劳德会怎么想？自己买幅仿作，没过一年你就又仿了一幅？节操何在啊？不说劳德就是方逸自己也没那个兴趣再搞一幅了。一开始的时候是想让世人们看看这幅作品的大致样子，现在己的做到了，自己何必再花时间画另一幅！

　　我又不是流水线上的工人，几年下来就在拧那几个螺丝。拿你五百万欧看着是不错，不过有那时间自己画自己的作品，也就差不多赚上来了。对于重复的机械式的劳动，方逸一点儿缺乏兴趣。

　　当然了最主要的是方逸不缺钱，要是穷的叮当响，日子过的跟垃圾箱以前一样，方逸听说有这个事情，保不准就跑的比兔子还快。不过现在嘛，那当然是没兴致了。不过话说回来，要是方逸真是穷的快到当掉裤子，别人也没那兴趣出这么多钱让他画画。

　　“哈哈哈！”邹鹤鸣那头听了方逸的话，哈哈的笑了起来：“我差不多也是这个意思，我比你说的委婉一些。说你今年的作品都被预定了，没时间画这东西。不过这个事情你想想就带劲儿”。

　　方逸想了一下说道：“你还是直接跟鲁德说吧，这小子听了一准儿高兴！”鲁德这小子挺记仇的，现在有的时候提起了自己介绍的博物馆还是用一帮子饭桶称呼他们。

　　“给你打电话之前就和他通过电话了”邹鹤鸣张口直接回答。

　　方逸这头和邹鹤鸣聊了几句，就听到院子门口有车子响，转过头来望向了窗外，发现是贝罗尼卡回来了，而且看样子还买了不少东西。

　　“我挂了，贝罗尼卡回来了，我去帮着搬车上东西去”说完没有等着邹鹤鸣说道，方逸这头就直接挂了电话，走出了屋子。

　　到了车边，方逸看着旅行车的后门己经打开，看着里面大大小小的十来个包。一边提着一边问道：“怎么一下子买这么多的东西？”

　　“等着过几天我回家，这是给家人买的礼物”贝罗尼卡两只手各提着三四个包说道。

　　“嗯！”方逸听了也伸手帮着提了包搬进屋里，贝罗尼卡家里的人还是不少的。本来方逸认为老外的亲戚关系要比咱们国内单纯一点儿，就像是现在国内城市里，大家关起门来各过各的小日子，不过现在么，方逸不这么想了。贝罗尼卡家里什么七大姑八大姨，然后叔叔舅舅的比方逸这边多多了，而且这些人住的地方还都不是太远，来往也频繁，弄的每次贝罗尼卡回去都是准备不少的礼物。

　　卸完了礼物，方逸看着贝罗尼卡蹲在了客厅里，开始一件一件的对着手中的单子数着，不由的张口问道：“这次要不要我陪你一起回去？”

　　贝罗尼卡想了一下：“还是不要了，我自己回去你送我到机场就行了”。

　　听了贝罗尼卡的话，方逸也没有多想什么，不让自己跟着去还好，现在方逸想起来自己第一次上女朋友家的时候，心里还有点儿不自在。老外虽说不知道如何，不过估计自己到时候心情也该差不了太多。不让自己去正好！况且这个事情能晚则晚嘛。

　　“也好，这次圣诞节你在家里好好的休息一下，这段时间你也挺忙的”方逸张口说完转身回到了自己的画架前面，拿起了画笔。

　　顿了一下，方逸又说道：“这一个多月总是开什么画展，然后参加什么交流的！”

　　“你以为我有你这么大的名气吗？！”贝罗尼卡听了方逸的话不由的站了起来：“呆在家里一幅作品就能把名声打出去，现在很多人都知道方逸是位艺术家”。

　　听了贝罗尼卡的话，方逸不由的一愣神，因为女友的声音太大了，两人之间平常很少用现在的声调说话。

　　看着方逸不解的望着自己，贝罗尼卡顿了一下说道：“对不起，这段时间太忙了”。

　　“那就休息一段时间，家里又不缺什么钱过日子，何必把自己弄的这么忙！”方逸望着贝罗尼卡张口说道。

　　谁知道方逸的话刚落声，就看到贝罗尼卡一脚把旁边的袋子踢飞了过去：“家里不缺钱我就不能自己赚钱了？我要拿着你的钱过日子吗？！”

　　“你这是怎么了？”方逸放下了手中的画笔，然后立刻向着门口走去：“不要发火，冷静一下，我自己出去转上一圈儿再回来”。

　　等着方逸出了门，还听到屋内贝罗尼卡的咆哮声。推开了篱笆门，方逸转头望着屋子喃喃的自言自语：“难道是大姨妈又来了？今天这么大的火气！”想了一下方逸就认为自己猜对了，每个月总有这么几天，贝罗尼卡的心情不太好，当然了没有今天这么大。

　　边走边想这个问题，方逸就感觉贝罗尼卡这段时间的脾气越来越大了，尤其是生理周期的这几天，动不动就开始发脾气，一点儿也没有前面那么克制了。不过作为方逸也能够理解，大姨妈来了嘛，每次这个时候，方逸的选择都是直接撤退，现在要是冲上前去说什么，十有八九就要爆发一场嘴皮子上的战斗，与其无谓的磨嘴皮子伤感情，方逸认为自己还是找个犄角旮旯呆着更好一点儿。

　　当然了，方逸所谓的犄角旮旯不是阿尔图尔那里就是克希马那里，致于鲁德的小窝方逸是从来不去的，推开门说不定就看到少儿不宜的事情。虽说鲁德自己不介意，扛着模特的腿都能乐哈哈的和自己打招呼，不过方逸自己受不了这个啊。

　　今天还不碰巧，阿尔图尔的小情人在家，两个正坐在客厅的沙发上，一个人站在画架前画画，而那个小实习主播则是站在旁边，用小牙签叉一块盘子里的水果，一块送给阿尔图尔一块塞进自己的嘴里，那份柔情蜜意，自是不用提了。这样的情形别说方逸这边刚被女友吼了，就是没吼，方逸也不可能呆在住。呆了不到一分钟就转头出来了。

　　到了克希马的屋子，门上又有铁将军守门，这人却不知道跑到哪里去了。最后的选择只能是鲁德了，这大冷天的呆在外面可不是个什么好选择。


第324章 偶尔单身

　　站到了鲁德家的院子里，方逸伸着脑袋往里面看了一下。这人无论干什么事情几乎都是在画室里，也就是房子的客厅里。现在鲁德没有画画，正在坐在沙发上看着杂志。

　　走到了门口，方逸轻轻的敲了两下门，忽然脑子里跳出了一个念头：怎么今天大家都好像有点儿不正常似的，鲁德的屋里没了光溜溜乱窜的微胖模特，阿尔图尔那边正在甜蜜喂食，克希马不知道跑哪里去了，自己呢又遇到女朋友生理周期。

　　“进来！”听到了门口的敲门声，鲁德张口直接说了一句。脑袋一转望着门口，看到是方逸走了进来，立刻笑着张口说道：“逸，怎么会是你？”

　　“为什么不能是我？”方逸看了一眼鲁德，直接走了沙发旁边的木凳子上坐了下来，屁股底下坐个圆木凳子，方逸感觉还不错。自从上一次看到这小子和两个女模特在沙发上纠缠，方逸对于鲁德家的沙发就有了点儿怨念。

　　鲁德也手中的杂志扔到了面前的茶几上，坐直了身体看着方逸坐在自己家的小圆凳子上，正在转着圈儿。小圆凳子凳面下面带着一根很粗的螺纹钢柱，用来调节高度的。现在方逸就转这个东西玩。

　　“你怎么过来了，刚才我还看到贝罗尼卡回来了，这是又和贝罗尼卡闹矛盾了？”

　　“什么矛盾”方逸笑了笑说道：“她的生理周期又来了，现在脾气不好，我出来躲躲”。

　　鲁德听了张口说道：“啧啧！还好我没什么固定的女朋友，要是有了再像你这个样子，那我的脑袋可要痛了”。

　　方逸正想反驳，不过当视线转到屋里放着的两幅作品上，有点儿惊诧起来，不由的从凳子上站了起来，向着两幅作品走去。

　　“干什么这个表情？”鲁德看着方逸的动作张口说道：“又不是没有没过安德尔斯和阿尔图尔的作品！”

　　两个好朋友的作品方逸当然见过，只不过这次不同，因为看到两幅作品的时候，自己的脑子里的东西，提示出了两个的名字。安德尔斯和阿尔图尔两个新的名字，出现在了自己的脑海中，方逸可以很肯定的说，这两人以前不论自己怎么看都是没有名字的，虽说现在脑子里两人的颜色刚刚亮了起来，而且还不是棕色，只是淡淡的棕灰色，但是后面跟着的大师两个字是确认无疑的。

　　阿尔图尔和安德尔斯也晋级成了大师？方逸站到了两人的作品前面，直愣愣的望着，脑子里不停的思索着这个事情：现在五人全是大师了？

　　方逸没有想到的是，做为线性主义五位开创者之一，阿尔图尔和安德尔斯正式确定了自己的大师地位，那也就是说，整个线性主义画派作为一个当代的艺术流派，正式的被确立了起来，并且做为一个艺术流派可以传承下去。做为流派的开创者，安德尔斯和阿尔图尔的名字也当然会流传下去。

　　站到了两位好友的作品前面，方逸审视着两幅作品，阿尔图尔的作品中那种可见的欢愉，画的也是以他的那位不招几人见待的女友为模特的半裸人体，画布上的伊丽亚轻用白色的布幔遮住了胸口和腰间，半斜着身体一幅慵懒的面容望着画布以外，从画布上可以看出阿尔图尔对于这个女人的喜爱。而安德尔斯的作品，一看就知道是画的自己家中一场派对，两个华服女子一手端着一只酒杯，正在交流着什么，旁边的所有人都成了背景，而在这些人之中，安德尔斯的面孔也出现了。浮华生活！要是让方逸给安德尔斯的这幅作品命名的话，方逸一准用这四个字来概括。

　　“他们两个技艺精进了”看了五六分钟，方逸转头对着旁边的鲁德说道。

　　“嗯！”鲁德点了点头，两人现在己经完全撑握了线性主义技法，以前的一点儿小缺陷己经被两个补齐了。

　　鲁德嗯了一声以后，张口说道：“他们两人己经完成了，但是我的作品还没有完成，就放到我这里，等着我的一好就一起运往纽约”。

　　“你居然会没画好？”方逸转头看着鲁德说道。在方逸的脑海中鲁德就是除了画画然后和女模特鬼混之外几乎什么事情都不关心的人，听他说没画好，方逸自然是有点儿奇怪了。

　　鲁德叹了口气说道：“这段一两周没什么心情，隔三差五的画上几个小时”。

　　“发生了什么事情了？”方逸问道。这小子怎么会有这样的感觉而且还持续了一两周，那是发生了什么样的事情，让这小子停下画笔。

　　鲁德摇头说道：“就是不太想画，过几天我准备回家一趟”。

　　“也对！”方逸听了点了下头，所谓的衣锦还乡嘛。现在鲁德回去那绝对不会是以前那样了，说不准家乡的电视台和报纸的采访要求就够他受的了。

　　在鲁德这里呆了两个多小时，两个东扯西扯的聊了也没什么大主题。当方逸回到了家里的时候，贝罗尼卡的情绪己经好了很多，不过脸上的阴郁还是能看的出来。为了不引起女友的怒火，不在人家生理周期的时候自找麻烦，接下来的几天方逸都是挺小心的。直到送着贝罗尼卡登上回家的车这才放下了心来，哼着小曲儿回到了家里。

　　方逸这边不知道，自己现在的名声不光带来的经济利益，还给自己的女朋友贝罗尼卡带来的很大的困扰。贝罗尼卡这些日子以来不断变大的脾气，决不是向方逸想的那样，什么大姨妈来了，或者是两人的关系变得更加随意起来。

　　以方逸的小脑袋也只能想到这一方面，对于贝罗尼卡时不时的有点儿小情绪，有的时候方逸还会觉得更加贴近于生活了。就像自己一家一直以来的样子，母亲于琴有的时候也会生气，不是生自己的气就是生老爸的气。有时候一点点的小事都能数落自己父子两人好一阵子。而方逸也是采取了自己老爸一样的处理方式，惹不起咱还躲不起嘛！跟本不知道贝罗尼卡心情不好，和自己老妈心情不好是两回事儿。

　　这边方逸没有贝罗尼卡在身边，难得的又过起了几天的单身汉生活。一送走了女友方逸直接就拨通了电话。

　　“云聪，这几天有没有事情？没事的话过来和我一起过圣诞节”方逸听到对面传来李云聪的声音，直接张口说道。

　　现在方逸的心情有点儿像是己婚男人，听说自己的老婆要带着孩子回娘家过一段时间，最重要的是自己还不用跟着去，立刻呼朋唤友准备过再体验几天婚前的日子。

　　李云聪问道：“你不和贝罗尼卡去西班牙过圣诞？”

　　“她刚走，正好我就打电话给你，咱们一起过个热闹的圣诞节，等会儿我再打电话给栾晓，让他也一起来。咱们几个大老爷们好好的热闹一下”方逸乐呵呵的说道。

　　“栾晓？他可能来不了吧，趁着圣诞节老外们都不想上班。他可能要去找份临时工作”李云聪想了一下说道：“我这边到是没什么大问题！你准备好吃的就行了”。

　　方逸听了笑着说道：“有什么好弄的！咱们接下来的几天换着花样吃就行了，火锅小炒的咱们轮着来，并且大米饭管够。等会我就开着车子顺道去采购东西去”。

　　“那行！你给栾晓打电话吧”李云聪听了方逸的话刚想挂电话，就又说道：“干啥去你那鸟不生蛋的地方，干脆在我家里搞不就行了？这样不论栾晓有没有工作要干，都能到这里来，并且我家的房间还多，咱们几个就这么吃喝玩乐一直到你们家贝罗尼卡回来！”

　　“好提议！”方逸一听就点头同意了下来：“那你打电话给栾晓，我现在回家收拾东西去”。

　　“喂喂！你那几个艺术大师朋友呢？他们要不要一起来？”

　　方逸听了说道：“安德尔斯和鲁德回家去了，阿尔图尔要趁着这个时间带着他的姑娘去瑞士滑雪，克希马准备自己出去热带晒几天太阳。现在就剩我一个人”。

　　滑雪方逸本来还有点儿小兴趣，要是克希马一起去的话方逸就会直接和大部队组团了，不过克希马这人非要去晒太阳。至于去给阿尔图尔当灯泡，方逸一点儿兴趣都没有。总而言之几个人就没一点儿纪律性，除了办画展的时候能步调一致，至于其他的时候，通常都是这样，你去你想去的，我去我希望玩的地方。到现在几人论起玩来就没有一次全票通过一个地方的，别说全票有个地方能得两票，都是凤毛麟角的。无组织无纪律这些评语放到方逸这五位线性主义艺术家身上再合适不过。

　　和李云聪通完了电话，方逸这边直接开着车子回到了家里，拿了一些换洗的衣服就奔着李云聪家来。就像是李云聪说的那样，他家的房间多而且房子大，方逸挑了一间带卫生间的卧室放下了衣服，两人就开始准备大采购。

　　晚上的时候栾晓也到了这里，不过并不是一个人来的，还带来一个蹭饭的不速之客。这位蹭饭的人就是方逸许久没见的关芳菲。

　　“嗯！”李云聪看着刚进门的两人张口问道：“你们两个居然会凑在一起。是不是有什么情况？你们也不必藏着躲着的，大家都是成年人，就算是你们准备在异国他乡排解一下孤独感，我也是持赞同态度的！”

　　和关芳菲混熟了以后，李云聪不在像以前那样，一见到关芳菲就一口一个关姐，心里却想着她家里在国内的势力了。相熟了以后大家说话就随意多了，这话就纯粹是朋友之间的调侃。

　　“栾晓看不上我，你以为我不想啊”关芳菲笑着打趣说道。

　　栾晓听了立刻笑着竖起了双手连声道着不敢不敢，整个屋里响起了一阵笑声。


第325章 借光

　　四人中国人凑在一起，在异国他乡把一个圣诞节当成了春节过，人家吃什么火鸡之类的，这四个人一起动手剁馅子包饺子，要不就是弄些大鱼大肉的配上啤酒，反正就是想怎么过怎么过。

　　方逸的手中捏着一个酒瓶子，和栾晓三人一起围坐在沙发上大家边吃着饺子边喝着啤酒，看着电视顺带着聊天。

　　李云聪望着方逸直接用手捏了一个饺子放到了嘴里：“方逸，你的那个豪宅什么时候建好？都一年多了也没听说要完工，至于花这么长的时间吗？”

　　方逸眼睛注视着电视机看着节目：“快好了，有两三个月建筑方面的事情就完成了，再要两三个月的时间里面的装修部分也该完成了。到时候大家一起去住人几天”。

　　“你这是准备定居美国？”关芳菲听了方逸的回答转头看了方逸一眼打趣说道：“这思想可要不得，有点儿成绩就想着削尖的脑袋往发达国家跑。一点儿也没有为国家奋斗几十年的豪情壮志！”

　　“我一画画的没这么多扯的，这话你该对着跑到国外来学基础工业的年青学子们说，什么国家都少不了我们这种混吃混喝的艺术家”方逸拿着手中的啤酒灌了一口开玩笑说道：“国内的人均占地面积本来就小，我回去在盖个这么大的房子，不是浪费耕地嘛，还是让我去祸害美国人得了”。

　　栾晓笑看着方逸问道：“你的画现在在国内的价格挺高的，画廊有没有想过到国内去卖你的作品？”

　　“挺高的，不应该是最高么？我没有想起来谁有方逸现在这么有名气”关芳菲并不太了解国内的艺术品市场，在她的脑袋里现在方逸的作品应该是中国第一人：“怎么说也该和赵无极老先生的作品价格看齐吧”。

　　“又没卖过谁知道”方逸望着电视机摇了摇头，至于自己的作品在国内到了什么样的价位，方逸还真有点儿拿不准，国内市场他看不懂嘛！

　　国内的艺术品市场这几年来发展简直不能用迅猛来形容，直接可以用火爆来定义了。不说是别人就拿方逸的老师刘鸿硕的作品来说，以前六七十万一幅，现在普通大小的作品没个两三百万的根本拿不下来，几年之内翻了四五倍。

　　不过虽说是市场火爆，欧美的大画廊一个接着一个的在中国争相开设办事机构和分部。这样的情况很是满足了一些国人的自豪感。不过仔细研究一下就会发现一个小问题，那就是欧美大画廊几乎清一色的代理中国本土的艺术家，极少有把国外成名的艺术家作品引入中国的。

　　炒作包装这些国内艺术家们，又直接面对着中国市场去圈钱，至于那些手段国外的画廊发展了这么长的时间，玩这个东西直接能甩开国内的画廊几条街去。

　　和国外艺术品市场不同，就像是法国这里会出现德国艺术家，美国艺术家或者是拉美艺术家的作品，而国内呢，几乎清一色的国内艺术家作品。造成这种现像的是一来是国内款爷们不认这些人的作品，二来就是因为国内的税收问题。艺术品市场毕竟从建国这么多年后的才重新开始发展起来，不说是各项法规不完善，最大的问题就在这税收上。大家都明白国内的很多税收是重复收税，而欧美几乎都是单一税收，一幅国外艺术家的作品拿到国内市场来不说这价格卖不卖的上去，就算是卖到了欧美市场的价位，这税交的不光让拿作品过来的画廊，就是艺术家本人的收益也会低上不少。

　　李云聪也不知道怎么的突然想起来一个事情张口对着方逸问道：“你说圆明园的十二兽首是不是艺术品，这段时间我听着这个事情脑袋都有点儿闹不明白了。有人说是国宝有人说是不值钱，你怎么看这个问题”。

　　方逸想了一下说道：“我的倾向是它们只是个水龙头，至于什么国宝之类的是人家利用爱国热情的炒作”。

　　对于兽首的问题方逸也有点儿看不明白，一个外国人做的水龙头怎么就成了中国的国宝了呢？了解这些水龙头是怎么回事的人都知道，这玩意儿本来是要做成果女的，因为这样的设计才符合西方的建筑风格。不过这方案传到了“十全老人”也就是乾隆这个半调子艺术货面前，被这老小子否定了换成了十二兽首，然后自然是被人抢走了。

　　“买这个东西，还不如买一些大师的作品回来”方逸张口说道：“如果能把梵高，提香这些人的作品带回国内，然后公开展出这个意义比什么兽首大的多了，想想看要是牛到把梵高所有的作品都弄回国内，以后这些外国人想看梵高就要到国内去，那才带劲儿！”

　　把人家抢回去的东西再买回来？那还不如追讨呢，看这帮子老外平时大叫什么人权，又自称什么和平，抢人家的东西不还就知道这些所谓的强国骨子里什么德行了。

　　栾晓听着方逸扯了一通不由的又张了口：“你的作品怎么不卖到国内去，价格换上美元不是更高吗”。

　　“税！”方逸张口直接说道：“税太高了”。至于把作品卖到国内去哪里轮的到方逸去考虑这个事情，邹鹤鸣从方逸几人出名就开始摆弄这个事情了，等着了解了国内艺术品市场的行情时，就打消了这个念头。因为如果真是把方逸的作品卖回国内的话，看着价格升了，不过最后落到了各人的手里，几乎就和在欧美市场出售差不多。而且最后一综合起来，还要多一点儿。因为美国人那里还有退税，就像是方逸在洛杉矶建了个房子，因为是在美国市场消费，这一年下来几乎就相当于没了什么税。因为所得的钱都被方逸重亲消费掉了嘛，钱一到市场里购买了东西，自然就没了这份税收。国内艺术品市场还不完善，在这方面还有一段路要走。

　　说到了方逸的作品，关芳菲挺开心的，因为她得了方逸的一幅素描作品嘛。乐呵呵的对着栾晓和李云聪打趣的炫耀着说道：“你们两个没什么眼光，我上次送方逸去小村的时候，就得了他的一幅素描”。说完转头对着方逸乐呵呵的问道：“下次你还想去什么地方，告诉我，我再送你一次。送一趟人来回几个小时几百万到手，这个生意可做！”

　　方逸听了瞅了得意的关芳菲一眼说道：“那你准备买个灰机吧，我以后没事干就给你画一幅素描，你也灰机借我使使！记得买能穿越过大洋的那种！”

　　“算了！”关芳菲想了一下说道：“你说的那种灰机太贵了，我消费不起”。

　　李云聪望着关芳菲说道：“就你聪明？我还有鲁德的作品呢，入手的时候就是一千来块。现在嘛，呵呵！我准备留着当传家宝了”。说到了这里拍了拍旁边坐着的方逸问道：“你说鲁德的作品过了一百年是不是还会涨？”

　　栾晓听了哈哈一笑：“你问方逸他当然说会涨了，鲁德的作品和他的作品有什么大的区别？都是一个画派的开派艺术家，无非是少点儿多点的问题”。

　　“你手里的一直在涨！”方逸看着李云聪说道：“还是留着吧，现在你没事的时候可以盼着鲁德这个小子什么时候挂了”。

　　“你看！我说是吧”栾晓得意的伸出手点了方逸一下：“以前他买格里高里作品的时候，大家就开玩笑的说，要是以后遇到这种好事，别忘了我们。谁知道被云聪你给遇到了”。说完就向着李云聪和关芳菲两个介绍着方逸怎么购得格里高里作品的事情。

　　关芳菲和李云聪两人听着栾晓声情并茂的讲述方逸是怎么样慧眼识珠，然后鹿其坤又是怎么样不解，不光是这两人，就算是方逸自己都听着有点儿像是演义似的。

　　“你还真能扯！”方逸笑着望着栾晓说道：“你这口才不去说书做单田芳老师的接班人，或者当编剧真是有点儿可惜了”。

　　“你真是太牛了”关芳菲望着方逸说道：“你怎么就知道这老毛子的画能出名？还有你是怎么知道这人死翘翘的？”

　　方逸眨巴了一下眼睛：“我当时怎么可能知道这些事情，我又不是神仙。当时只是觉得这个毛子的作品画的好，而且风格非常的独特。再说了作品也便宜，也就这么点儿钱就是亏了也能挂自己家墙上，当时就是这么个想法”。

　　自然方逸不能说自己的脑子里有个相当于标准答案一样的东西，就是说出来估计在坐的三人也不会相信。

　　栾晓这时插上了一句：“可能这个东西是讲天份的吧”说到了这里，侧了侧自己的身体靠在沙发的扶手上：“或者说是水准到了一定的阶段自然的就能看的出来。就拿现在我看时装来说吧，到了巴黎这段时间明显的觉得自己比以前有了进步。对方逸看人和看绘画的功夫，我真是佩服的五体投地！你们发现没有？这小子就是自己不会画画，就凭着这一手一辈子都能吃喝不愁了”。

　　“你也不错啊，现在和那个安德尔斯混的挺熟的”关芳菲望着栾晓说道。

　　栾晓点了点头：“说白了还是借着方逸的光，要不是方逸人家安德尔斯知道我是谁？现在家里办什么派对的时候，一有空就邀请我去”。


第326章 差距过大

　　安德尔斯和栾晓相处很不错，这个事情方逸早就知道了。安德尔斯乐于折腾，栾晓呢也不是什么内向的人，所以安德尔斯一准备开什么派对的时候总会邀请一下栾晓来参加。现在安德尔斯邀请的人几乎都是涉汲到艺术的，对于栾晓来说接触到这些人无疑能让自己在巴黎的人脉得到很大的扩充。

　　西方人也讲关系，要是不讲关系的话，没事干办个什么派对干什么？又不是青春少年一起吃喝玩乐，大家的时间都是按着钱算的。要不是为了人脉谁没事凑一起瞎掰活个什么劲儿。

　　说到了这里，有人可能会说方逸成名了朋友们都沾了光，方逸总是乐意于提携朋友之类的，自己什么好处都没有得到。不过换个思路想一想，朋友们都成名了方逸也未必不能从朋友那里得到一些帮助，不说是别的就光从声势上来说，就是不小的收获。

　　打个比方来说，国内的朋友们像是周同，朱政这些都成了艺术大腕，都是国内画坛响当当的人物。这个时候方逸看上了一个年青艺术家的作品，觉得不错，张口评价了一句：这位年青人画的很有想法。那么周同这些人一看也说不错，或者说可以。就算是看不过眼这个年青艺术家的作品，最多可能也就是说有待商榷。至少不会直接扯着嗓子大骂方逸你这人是在胡扯！那这位年青的艺术家说不定就因为方逸的评价一朝成名。

　　这种东西叫做影响力，不论是哪个行业都存在着这种拥有巨大影响力的人，就算是在自然科学领域也是有着这样的存在的。如果没有的话，也不会出现特斯拉被爱迪生穷折腾的事情了。从某些方面来说，什么权威和学霸都是这么来的，在某一行当里拥了巨大的影响力，自然就权威就学霸了。学霸和权威再高一个层次，那因该就到了可以指鹿为马的境界了。

　　当然了想当权威也不是这么容易的，方逸也没有想过自己要在画坛搞个什么权感的名头，关心自己的作品要远远超过关心这些无关的东西。想成为这样的权威还有一个条件就是性格上的，如果换成垃圾箱这样，话一出口立刻喷倒了一大片，谁没事干往你身边凑，大家又没有自虐倾向，虽说你画的好，画的高超，但是老骂人谁都看不起，谁没事喜欢听别人喷自己一脸口水！你画的好，画价高？那你自己好自己一边高去吧。

　　栾晓感谢方逸那也是发自于内心的，不说别的就是现在栾晓选时装学校就比别人有了一点儿优势，安德尔斯也会邀请一些著名的时装设计师来的嘛。跟这些人混的熟了，至少选学校的时候能支哼一下。

　　现在方逸没有发现，自己就好像是正在创立一个平台，这些朋友们在这个上面相互交流，一个无形的纽带己经开始初步的显现出来。方逸认识克希马和鲁德，然后两个介绍了安德尔斯和阿尔图尔，接下来又认识了著名的时装设计师戈尔蒂埃，导演贝鲁托奇，还有这段时间有点儿小联系的美国演员詹姆斯？卡维泽一家。这个圈子正在随着方逸自己的名声越来越来而扩充着。方逸没有想过，自己无意间正在织着一张无形的关系网，不光是自己在编织着，而朋友们同样也在编着这张无形的网。

　　而这张网越来越大，不光是得益于方逸自己的作品和明声，还得益于方逸自身的性格。就像是刘鸿硕在国内教导的一样，不论是什么行业有一付好性格的人总是受人喜欢的，也容易被人接受。

　　对于现在和朋友们在一起胡扯闲谈，方逸自然是一身的轻松。不过对于贝罗尼卡来说现在的情形并不是这么好。既便是到了家里过圣诞节也是如此一个人呆着的时候脑子里总是思考着这个事情。

　　贝罗尼卡站在自己的房间里，斜倚在窗房旁边一只胳膊搭在窗台上望着外面自己家的小院子发呆。

　　咚咚咚！门口传来了敲门声，贝罗尼卡转了下脑袋望向了门口：“请进，门没有锁！”

　　门一开，贝罗尼卡看到自己的堂姐瓦内萨杯里抱着一岁的小女儿走了进来。两个姐妹岁数相差不大，从小的时候两个关系就很好。

　　瓦内萨把自己杯里的孩子托了托，小人儿的眼睛闪闪的望着贝罗尼卡。等着小人儿走近了贝罗尼卡伸出了手逗了小孩儿两下，不过并没有伸手从姐姐的怀里接过孩子抱着玩。

　　把杯里的娃儿放到了贝罗尼卡的床上让她自己玩，瓦内萨看了两眼女儿转过头来对着贝罗尼卡问道：“叔叔以为你会带着男朋友一起回来，还做了一些准备，谁知道都没有派上什么用场”。

　　贝罗尼卡一家人以前就知道自己的女儿正跟着一个中国艺术家交往同居，现在也知道这位名叫逸·方的小伙子己经名声雀起。贝罗尼卡的父母还在照片上看到过方逸的样子，以为这一次的圣诞节，女儿会带着男朋友一起回来，两个老人还很是准备了一下，谁知道忙活了半天还没等来人。

　　“逸这段时间比较忙”贝罗尼卡敷衍着说道。

　　瓦内萨哪里会想信这个话，别说是瓦内萨就是贝罗尼卡的父母也不太相信这个说法，只是碍于女儿的面子不好揭穿罢了。当然了两位老人认为错在方逸，这个小伙子不太懂事和自己的女几同居了这么久也没想着来看看自己两位。

　　“是不是你们的感情出问题了？那个叫方的身边有了别的姑娘？”瓦内萨直接就问了出来，贝罗尼卡回来的这几天明显的有心事。

　　贝罗尼卡摇了下头：“完全没有的事情，他没什么大的兴趣在外面粘花惹草的，这一点上我还是相信的”。

　　“那有什么事情？是不是生活上发生了一点儿小磨擦？”瓦内萨问道。在瓦内萨看来两个不同文化的人一起生活，总会出现一些问题，不光是生活习惯的问题还有对待同一件事情的看法上，不同文化熏陶出来的人也会有不同的看法。

　　贝罗尼卡说道：“他太出名了！”

　　听了妹妹的话，瓦内萨有点儿愣了一下神，心里想道：这也是问题？一个艺术家出名应该是很高兴的事情，怎么方一出名自己的妹妹反而是不高兴了？

　　虽说是堂姐妹两个，两人的关系也很好。不过这性格上两人却完全相反，瓦内萨从上学的时候成绩就一般般，混完了中学在附近的城里混了个大学，毕业后就老老实实的嫁人生孩子，别说是国外，几乎连省都没有出过，结婚也是找了个附近的人。总在来说瓦内萨就是一个以家庭为重的传统主妇，而且乐在其中，相信女人最大的成就是家庭。

　　而贝罗尼卡则不同，很小的时候就露出了点儿小艺术范儿，成绩很好，当然了成绩不好也考不上巴黎高装。很独立自己也有主张，一般两人在一起的时候，通常是做为妹妹的贝罗尼卡拿主意，姐姐瓦内萨则是负责点头同意。

　　看着姐姐一脸迷茫的望着自己，贝罗尼卡苦笑了一下：“到现在我才发现我并没有完全做好，怎么面对他出名的事情”。

　　“这有什么不好面对的？”瓦内萨望着妹妹问道：“你爱他么？如果你爱他的话，就按部就班的结婚，然后生孩子”。瓦内萨没看出这个事情有什么好面对的，大家都不是男人养家，女人在家做主妇嘛？至于什么女权主义者，瓦内萨内心里是有点儿不在乎的。有嚷嚷的时间不如把自己家的屋子整理一下。

　　贝罗尼卡转过了脸来望着窗外：“以前我也没有考虑过这个问题，不过现在我自己就必须面对了！以前的时候画廊给我办画展，人家介绍我的时候都提西班牙女艺术家贝罗尼卡。现在很多人说这是方逸的女朋友。我并不想顶着方逸女朋友的名称，我也是个艺术家，而且我的风格并不是他们创立线性主义。不过现在很多人不关心这些，在一些评论人的口中，方逸女朋友的名头要大过于西班牙女艺术家，甚至我害怕有一天别人不会再关心我的作品，只会关心我旁边站着的这位线性主义大师。我们或许成不了诺曼德夫妇”。

　　贝罗尼卡口中的诺曼德夫妇是英国维多利亚时代著名的夫妻档画家，两个共用一个画室甚至连风格都很近，有些作品分不出是谁画的。不过诺曼德夫人的名气更大，在世的时候多次获奖，而丈夫诺曼德先生一生都没获过什么奖。有些诺曼德夫人的作品到现在都受到知识产权的保护，公众能看到的只能是去掉画布色彩的黑白图。

　　这对夫妇情况和方逸贝罗尼卡不一样，两个有差别不过只是认同上的，老婆更强悍一些而以，老公也没有差到哪里去。看看方逸和贝罗尼卡两人之间差距就明显了，不说是别人贝罗尼卡都知道，在技法上自己和方逸这五位线性主义开创者的差距，别说是方逸，就连落后的阿尔图尔和安德尔斯，也不是贝罗尼卡拍马时间就可以赶上的。

　　这样的一对情侣其中一个人的光芒注定要掩盖住另一个人。当然了要是换成贝罗尼卡强，贝罗尼卡一准儿是愿意了。要是这种情况，以方逸的性格很大的可能立刻撒开脚丫子跑要跑路了。

　　从根本上来说贝罗尼卡不是烦燥的方逸出名，而是自己和方逸之间的差距过大。就像是现在两人的作品一样，一个十来万，一个两百多万相差几乎就是二十倍。


第327章 内外之别

　　“那你准备怎么办？”瓦内萨对着妹妹问了一句，然后转过头来望着在床上爬来爬去的孩子，看着小家伙要爬到床边，立刻伸了下手把她拉了回来。

　　贝罗尼卡望着窗外悠悠说道：“我还没有想明白，到底要该怎么办”。贝罗尼卡知道无论从哪个地方来说，方逸用普世的眼光来看都是个非常好的结婚对像。能赚钱、人长的帅，最重要的一点儿就是还不花心，要名有名要钱有钱，还长的一表人材，无论是用哪国姑娘的眼光看，这样的人都是一水儿的钻石王老五啊。

　　在贝罗尼卡的心里关于自己和方逸的事情也有小矛盾，在生活上自己和方逸现在真是很合拍，而且过的很好。这种感觉又让贝罗尼卡有点儿舍不得直接放弃这段恋情，但是不放弃就意味着自己一直要活在方逸的阴影之下，不断的面对着别人异样的眼光：这是方逸的女朋友，或者说这是方逸的妻子。随着方逸的名头越来越响亮说不定有一天会完全的掩盖住自己，没有人会关心自己的作品怎么样，甚至是连评论家们都不会关心，大家一听说自己，立刻笑着说：她是大师方逸的女人。

　　听看妹妹这么一说，瓦内萨就不说话了，把女儿抱在杯里拍了几下：“那你什么时候回法国去？”对于这个从小就有主见的妹妹，瓦内萨明白她不会听自己的建议，干脆尝试着转移话题。

　　贝罗尼卡轻轻的吐出了一句：“过到我想回去就回去”。做为一个艺术家好处就是有大把的时间，别说过完圣诞就算是再过上一两个月，就凭着西班牙到法国的距离明天有事今天出发都行。

　　说完这句话，贝罗尼卡从窗口转到了床边，看着自己的姐姐逗弄着怀里的孩子：“其实还有个问题，我并不是太喜欢小孩子，可是方非常喜欢！”

　　“哦！”瓦内萨听了说了一声以后就问道：“你今年准备在西班牙办画展么？如果是的画到时候我们一家都会去”。

　　把话题转到了画展上，贝罗尼卡就显得轻松了一点儿，开始对着姐姐聊着自己的一些打算。

　　蹲在巴黎和朋友们一起乐呵的方逸还没有觉查到自己的这段恋情己经开始正式的进入了倒计时。老实说方逸并没有从上一段失败的恋情中吸取什么教训，还是选了一位独立女性做自己的女朋友，而且贝罗尼卡比穆瑾在独立性上只强不弱！一个连在生活上都要和方逸AA制，而且买一辆车子方逸想出钱还是算做方逸借的，这样的姑娘在独立性上能比穆瑾弱？

　　不过你说方逸喜欢独立女性，也不尽然，确切的说方逸喜欢那种性格独立，到了感情到一定的阶段又能把家庭当成生活重心的姑娘。这样的姑娘好找吗？当然不好找！就像是现在一样，方逸想着结婚以后，要孩子而且还不是一个孩子，怕是想生四五个小吵闹鬼，把自己的家里变成孩子窝这才符合方逸的想法，四五个孩子一生的话，对于一个女人来说要花上多少时间？

　　不得不说方逸内心对于女朋友的要求有点儿太操蛋了，有点儿像是方逸选房子的地方，不能离着城市太远，因为太远了他觉得生活在小村子里似的，不太方便。但是又不能太近，太近了他又觉得不够安静，吵闹的城市打扰了自己的生活，他又要起安静来了。从某方面来说方逸就是那种嘴上说着我对女朋友或者男朋友没什么太大的要求，其实往往这种人对于自己的另一半要求最多，而且很多又不符合实际。

　　这样的要求哪里是一般独立女性达的到的，而且人家贝罗尼卡也不是那种嘴上喊着独立，然后靠着男人吃饭的姑娘，作品也是上了十万欧元的女艺术好不好，就算是在欧洲的艺术圈里也算是个高中产阶级。

　　说白了一个独立女性恋爱和结婚以后，日子过的好的她们的男人大多数都处于下风头，甚至说有些直接变成了家庭煮男。方逸的性格又怎么会让自己居于女友或妻子之下，在方逸看来那不是自己变成吃软饭的了？再说了方逸现在一幅作品上两百万美元，什么样的独立女性，女强人能让方逸吃软饭？

　　从这点上来说方逸温和平静的外表之下，还是隐藏着很大一部分大男子主义，而且撑控欲望同样很强烈，并且随着名声越来越来，这种欲望也随之会被放大。就像是前面对邹鹤鸣说的那样，你想要我给你画肖像画，但是你不能决定我怎么画或者要求什么样的风格，你只管付钱就行了，怎么画我说了算！

　　但是你又不能说这种撑控欲不好，没有这种撑控欲也成不了大艺术家。不光是方逸，看着亨利？波比勒和路西安？弗洛依德就知道，垃圾箱那性子自是不必多说。弗洛依德给别人画肖像的时候同样要求很多，重要的一点就是人必须到自己的画室里来，他是决定不会上门去给你画的。作为一个英国画家这个要求连英国依丽沙白女王都不例外，当女国请他为自己画肖像的时候，这位弗洛依德就提出了要求，至少女王要七十几次到自己的画室里来！要不来，那对不起。

　　方逸这边和朋友们正在闹腾着，四人正在打牌就是打升级，也就是八十分。栾晓和他对面的李云聪打过了A，也就是说一局要结束了。

　　“你看看你，一直拖我的后腿”坐在方逸对面的关芳菲一边洗着牌一边对着方逸抱怨说道：“把你画画的功夫挪点儿到牌局上多好”。

　　“嘿嘿”方逸把手中洗好一半放到了关芳菲的手里，自嘲式的笑了两句，三局下来关芳菲没有赢上一把，就是因为多了方逸这个猪队友。

　　正当方逸四人准备再来一局的时候，方逸的手机响了起来。

　　从口袋里摸出了手机，方逸一看是自己姐姐来的，立刻站了起来对着三人摇了摇起身走到了一边接手机。

　　“铁蛋！”方楠和方逸说了一句以后喊了一声弟弟的外号：“听说你研究出来很多的颜料什么的，生产工艺是不是很复杂？”

　　方逸顿了顿对着姐姐问道：“你关心这个干什么？生产工艺有的复杂一点儿，有的也很简单，最重要的就是要求细心”。颜料这东西生产工艺能有多复杂，要是太复杂了方逸开的小手工作坊能生产的出来？

　　“你不是抱怨人家出的价格不合适吗？要不咱们自己生产吧，在国内搞个工厂咱们自己推出自己的品牌”方楠开门见山的说道，对于自己的弟弟方楠根本没什么兴趣绕来绕去的。

　　“你怎么想起来搞这个东西？”这下方逸有点儿摸不着头脑了，你不是在学校建干的好好的么，怎么想起来搞颜料生产了。

　　方楠那头说道：“我准备下海做点儿小生意，听着婶子跟我说了这事有点儿兴趣，就打电话过来问问你，想不想自己生产，要是你想呢咱们就自己做”。

　　“你想做那就做吧”方逸直接说道，现在自己的颜料就是小作坊产的，除了小鬼子有时候还来打扰几次见面鞠个躬什么的，别家早就没了下文，卖给小鬼子方逸宁愿烂自己手上！

　　李云聪上次说是要自己生产的时候，方逸问这问那的啰嗦个不停，自己姐姐要搞方逸啥都没说，直接一句你想生产就生产吧。一方面方逸也不靠什么颜料厂赚钱，另一方面就是因为说话的是自己的姐姐。在方逸的心里现在就是想着姐姐想开个公司玩玩，那就玩玩吧，多大的事儿啊。一个小颜料厂子能把自己折腾到哪里去？东西放着闲着也是闲着嘛，干什么不让姐姐乐呵乐呵。

　　脑子里没有两秒钟把这个事情过了一下，方逸又张口问道：“我说姐，你要是开厂子总我现在手上可没有多少钱，最多也就是个两三百万美元的事情”。

　　方楠听了说道：“这个先不说，咱们等过些天见面了再说”。

　　“今年我过春节不回去”方逸连忙说道。

　　“我和你姐夫过去，正好带着孩子一起去巴黎玩玩，你那边准备好接待就行了”方楠张口说道。

　　姐弟两个聊了一会儿，方逸就转回到了牌桌旁边，看着李云聪己经坐到了自己原来的位子上，哪里不明白自己的前对家关芳菲对自己这个猪队友己经弃之如敝履了。谁让自己的手气太差呢，方逸不认为自己的牌技不好，只是认为自己的手气差，主不够多而以。说来也是，要是所有的大主都到了方逸手里，那方逸赢的十拿九稳。

　　“一个电话打的这么乐呵？”栾晓看到了方逸脸上挂着开心的笑容问了一句。

　　“我姐姐一家要来，而且带着我的小外甥女”方逸一边摸着牌一边乐哈哈回了栾晓的话。对于姐姐姐夫两人来，方逸自然是高兴，但是这两张脸看的太熟了，完全抵不上小雨点儿这个小外甥女过来让方逸开心。


第328章 嗯，真迹！

　　“小外甥女来了你就高兴成这个样子？”关芳菲往自己的手中插着牌瞅了方逸一眼。大家也就二十几岁，如果孩子安静点儿不闹人还能喜欢喜欢，要是又哭又闹的谁有兴趣带着个鼻涕虫，烦都烦死了。

　　方逸点着头得意的说道：“那是当然，小娃子最喜欢我了，每次我回家很快就粘我比粘我姐还厉害一点儿”。不得不说只要方逸回国，准备的礼物这小丫头的绝对占了一大半，以前是因为当舅舅高兴，后来糯糯软软而且香喷喷的小娃儿能叫人了，一口一个舅舅看这个看那个，让方逸非常的疼爱，小人儿也知道谁疼自己，父母还有冷脸的时候，这位“外国”回来的舅舅那真是好的没话说。

　　“你姐一家趁着寒假过来旅游？”栾晓在国内的时候就见过方逸的姐姐一家人，自然知道两人是干什么工作的。

　　“嗯”方逸摸着牌顺口说道：“我姐姐还对我的颜料感兴趣，说是准备自己开家工厂生产，那就让她没事玩玩吧”。

　　李云聪听了望了方逸一眼说道：“你准备自己出钱？”对于方逸不把颜料给自己生产而给姐姐，李云聪也理解人家那是姐姐啊，自己比不了。

　　“到时候听她怎么说吧”方逸从自己手中的牌里扔出了两张2，这一把的主就定成了方块。

　　“哦”李云聪望了方逸桌前的两个方块：“你小子还真会定，我到现在就几张”。

　　方逸看了一眼自己手上满手红彤彤的方块：“是给我定主，又不是给你”乐呵呵的继续玩牌。

　　四位朋友就这么一起把圣诞节当成了春节来过，四天后大家才各回各家。

　　方逸这边直接就开始准备起了姐姐一家过来的事情，姐姐一家来了住酒店不行，不是说方逸舍不得那点儿钱，不让姐姐一家住巴黎的豪华酒店。亲人嘛，自然大家要住的近一点儿，最好就是在自己现在的家里住着，有了这样的想法，方逸就自己动手收拾下自己卧室旁边原来堆杂物的房间，等着姐姐一家来就住在这里。

　　回到了家里过了两周，贝罗尼卡才从西班牙回到了家里，听方逸说姐姐一家过来，并且住在这里一段时间，也没有发表什么意见直接点了点头同意了。

　　这个事情方逸自然是很看重，不光是早早的打扫了房间，而且还专门驱车到了巴黎给小外甥女买了一些玩具。方逸说的一些可不是真的一些，看着打扫完房间里，不论是床上还是地板上，几十个大大小小的娃娃，琳琅满目的堆在一起，就知道方逸有多开心了。

　　手中提着一只粉红色毛绒大兔子从车上走了下来，方逸直接用膝盖抵上车门。走到了篱笆院门口，听到了手机声音。

　　顺手把兔子夹在自己的腋下，方逸摸出了手机在屏幕上扫了一眼：“这里是方逸！”

　　“逸，现在有没有时间？有时间的话赶快到博物馆里来一趟”电话那头传来了尼克？格雷的声音，听着声音中还带着一股子兴奋劲儿，看样子是有什么好事情。

　　方逸伸手推开了篱笆院门：“什么事情这么开心？”

　　“我个这里送来的一副作品，极有可能是达？芬奇的真迹”尼克那头兴奋的对着方逸说道：“刚刚送来的，现在我们正在看着这幅作品”。

　　听了这个话，方逸直接在门口站定了：“你确定？”

　　“现在还只是怀疑，不过可能性非常大”。

　　方逸直接转过了身体：“我马上到”说完挂了电话，夹着的大兔子也不送回家了，往车后座这么一扔，直接发动了车子向着博物馆走去。

　　现在方逸也算是一个鉴定伦勃朗作品的专家，算是凡尔赛博物馆编外的鉴定师，再到了门口的时候不是像以前那样还要等着尼克来接自己，就凭着自己的这张小脸加上发的小证儿就能进去了。

　　径直的走到了尼克说的鉴定房间，方逸推开了门看到几个或是中年或是老头的鉴定师们凑在一起，站在门口的方逸根本看不到架上的作品。

　　“你好，方”有一个中年人转过了脑袋看到方逸走了过来，打了声招呼。

　　方逸对着这位笑着点了点头：“你好”，接下来对着转过头来的尼克说道：“这就是那幅作品？”

　　不用问，方逸在作品上扫了一眼就知道了这幅作品真是达芬奇的真迹，而且画面上没有一点儿助手辅助完成的，完全是出自己达芬奇之手的羊皮纸蛋彩画！

　　没有等着尼克回答，方逸就径直的到了作品的面前，开始审视着这幅作品。

　　画面上一个年青的女性侧着上半身，金色偏红色的头发束到了脑后编成了一个粗粗的辫子，脑后带着发网额头的发际线到脑后束着一条细细的额带。

　　这幅作品是达芬奇受比安卡的家族委托，给这位既将嫁给马克西米连一世的姑娘画的肖像画，目的为了让奥地利大公看一看，自己未来的妻子长的究竟是什么样子。当时的欧洲贵族之间通婚也是父母之命，媒妁之言。什么自由恋爱，完全没有这回事儿。哪里像是现在，英国的那个王子，还能娶个二还带着拖油瓶的，那时候要是有王子或者是国王敢这么干的，教庭第一个就不答应，没有教室的承认，你这就是非法同居，要受到整个欧洲贵族鄙视的。

　　所以说在那个时候，婚前没见过自己另一半的大有人在，这画就是为了向马克西米连一世展示自己未来的妻子长的美貌如花。意思就是：陛下您就别胡思乱想了，安心的跟个漂亮姑娘结婚就是了。早生贵子弄个王位继承人出来，您就算完成一个大任务了。当然了这位马克西米连一世也不是一般的国王，这位在历史上还有另外的封号：神圣罗马帝国皇帝！

　　旁边的几个老头加上半老不老的鉴定师看着方逸目不转睛的望着作品，也把自己的视线转到了作品上。

　　过了两分钟的时间，尼克对着方逸轻声的问道：“方，你怎么看这幅作品？”

　　“真迹！”方逸真接说道。

　　“真迹？”尼克没有想到方逸只看了两分钟就一口断定这幅作品是真迹，现在尼克和旁边的几位同事还在疑似中呢，没有经过一系列的检测，这些人可没有方逸这么果断的下结论。

　　“你认为有没有助手参与绘制？”尼克紧接着问道。

　　方逸望着作品摇了摇头：“我认为没有，整幅作品完全出于达芬奇之手。画面上的这位姑娘极有可能是奥地利大公马西米连一世的妻子，也就是意大利贵族比安卡”。

　　听方逸这么一说，其余的几个鉴定师有点儿愣住了，要是以前方逸直接说这段话，其它的几个人说不定就会有人跳出来大声反驳，你这个不知天高地厚的年青人，休要在此胡言乱语。说不准就会有人大叫保安，把这个狂徒赶出去。

　　不过现在嘛，一个能把伦勃朗画成巅峰时期伦勃朗的艺术家，方逸不光在技艺上大受称赞，而且本身就是一位素养很高的艺术家，当然可以大胆的说出自己的推论。

　　站在画前方逸看了半个多小时，而且还是脸离着作品不足三十公分的距离，几乎是一寸一寸的检视着这幅作品。

　　在博物馆里呆了一个多小时，方逸自己口头上确定了这是真迹，而且自己也看足了过完了瘾头这才离开了博物馆。

　　这边方逸是甩开膀子走了，尼克这些任职在博物馆的可不能走，接下来按部就班的对着这幅作品检测起来，几天以后这几位凡尔赛博物馆的鉴定专家们得出了结论，承认这幅作品完全出自于文艺复兴三杰之一的达芬奇之手。而且把方逸的推测一同公布了出来，作品上的姑娘很大可能是比安卡？玛丽娅？斯福扎。

　　有了这样的结论，加上怀疑她老公的神圣罗马帝国皇帝的身份，那么这幅作品的最终价格就被估算了出来，现在这一幅作品的市场价值可能高达两亿美元。两亿美元的价格让这幅作品公布的第二三天就登上了欧美各大报纸的头条，而且很快的关于这幅作品的小故事就出来了。

　　不得不说方逸的仿伦勃朗就相向于扇了一下小翅膀，原来的这幅作品要到一两年后才会被这位收藏家送去鉴定，不过有了去年报纸上闹腾的沸沸洋洋的事情，有人家里收着点儿古画的都希望自己能像帕特里克一家那样幸运。藏有这幅作品的收藏人也就顺着大溜把这幅作品拿了出来。

　　等看到了报道，方逸才觉得自己这捡漏的水准离着这位简直是差的十万八千里。持有这幅作品的瑞士人从纽约的克里斯蒂拍卖行里买下了这幅名叫《年青女子的侧身头像》的作品，而当时花了大约两万美元左右，因为拍卖行给这幅作品的评述是：作品出自于19世纪德国画派一位名不见经传的画家之手！

　　这个拍卖行的评述现在看来，简直就是眼瞎到了裤裆里去了。不光是认错了画，还连作品的国籍都没弄明白。把达芬奇的真迹弄成了德国无名画家作品？简直就是没一个说对的。可见这家拍卖行请的鉴定师真是要多奇葩有多奇葩！


第329章 这帮人懒了

　　放下了手中的电话，方逸摸着自己的额头心里不由的有点儿发苦，瑞士收藏家两万美元在美国盘下的画估出了二亿美元的价格，更像是在欧洲财迷的心火上浇上了点儿小气油，让无端端的想发财的人把家中的藏品拿了出来。不说是别的就说现在法国的各家鉴定机构的业务都比往常上升了快百分之三十。

　　当然了像是凡尔赛博物馆这样的机构，还不至于像是普通的小画廊那样遇到过于低劣的仿品，到这里来的都是仿的能入眼的，或者说是不知道作者的古画被送过来鉴定是谁的。这种古画鉴定如果不是流传下来名字大师的作品，谁知道几百年前的一个人叫什么名字，就算画家在作品里留下了名字又有什么意义，张三还是张三，李四还是李四，也变不成提香齐白石去。

　　方逸痛苦的是自己现在每隔上两三天就要被尼克叫到博物馆一次，一些看上去像又像的作品往往都要先请方逸这个编外鉴定师看一遍，然后在进行一系列的检测。也就是说一些似是而非的作品就会让方逸跑一趟，开始的时候方逸还乐的屁颠屁颠的以为又能近距离观察一下大师真迹，不过去了好几趟之后就有点儿厌烦了，很多送过来的古画都不是大师作品。

　　欧洲的社会，一个王朝能传大几百年之类的，它们的王朝换代很少，因为各个国王的脑袋上还有教皇压着，动乱少从另一个方面说艺术品保存下来的几率就大，很多不出名的画家作品也就相对容易保存下来。就像是现在，方逸往博物馆一跑十有八九就是看这些没有什么大意思的古画，市场上的出售价也就是按着年份来的，大几千到一两万不等。

　　坐在沙发上捂着额头，方逸脑子里跳出了一句话：尼克这帮子人变懒了！现在方逸感觉很多画明明他们自己就有杯疑了还非要拉自己去跑一趟，这样有什么意思吗？

　　这边方逸抱怨人家拿破画烦自己，完全没有想过尼克这边人对着方逸现在说话的重视之情，站在画前看了几分钟就直接断定了作品的真伪，而且很快的推断出了作品上可能画的是谁，这样的本事可不是什么人都有的。当然了胡扯的另说，你随口说出的东西还能获得很多鉴定师的赞同那就真是很牛了。

　　那幅达芬奇的作品能上两亿的价格，不光说它的达芬奇的作品，也不是光凭着它是现在发现的第一幅画的羊皮纸上的作品，画面上的姑娘是奥地利大公也就是神圣罗马皇帝的王后。几乎所有的这些东西一起才可以支撑出这么高的价位来。

　　有了这样的一个天价，原来这幅被随手放到了柜子抽屉里的作品自然是身价倍涨，被瑞士人放进了银行的保险箱里。两亿美元十有八九比这位小收藏家的所有身价还多，能不慎重点儿对待么。

　　这位得了利，方逸这边也捞了点儿小好处，鉴定作品的能力被凡尔赛博物馆的这帮子鉴定师们交口称赞。这才有了现在的麻烦，也就是方逸现在不光是看伦勃朗了，看其他人的作品也是有两把刷子的。

　　坐在了沙发上发了一会儿呆，方逸在心里抱怨了一下自己的准同事们之后站了起来走向了自己的画布，准备开始接着创作自己的作品，一幅一米乘两米五的横幅作品，画布之上是小村里农民整理自家院子的场景。

　　之所以创作这幅作品，方逸是感慨村子里的这帮子老外农夫很喜欢打理自己的院子，一有点儿空地就会琢磨着种点儿花花草草的，就算是院子再小，一到了季节总会看到各种各样的花花朵朵一簇簇的漂亮的打扮着小院儿。虽说都不是值钱的玩意儿，不过却代表了这些人农夫生活的态度，让方逸很是感慨。

　　这种情况让方逸不由的反思，为什么中国农民的精气神儿不像这些法国农民，不是说国内的农民怎么样，大家都是差不多的淳朴，而且有的时候还会有点儿小狡黠。但是在对于生活的态度上确实有着很大的差别。国内的农民包括方逸呆过的小村子，几乎看不到把自己小院儿打扮的如此漂亮的，大多数都把空闲的时间花在了麻将桌旁，或者搬个凳子到自家的小院里晒太阳。

　　这个问题让方逸想了很久，也没有想出什么令自己满意的答案，最终只能自己胡乱找个理由：可能是所处的阶层不一样。中国的农民一直地位很低，从所谓的农民工这个包涵着贬义的称谓上就可以窥见一斑，而法国的农民呢，怎么说也算是中产阶级，属于社会的中坚力量，一个底层一个中坚，或许这就是造成这种情况的原因。

　　方逸画这幅作品意义就是想着中国的农民有一天也能像这些法国农民一样，关注于自身的生活品质，把自己的小日子真的过了红红火火的。有了这样的想法，方逸作品上弯着腰整理小院的农民脸上带着微笑，一只手抓着几根草叶，另一只胳膊则是伸到了花丛之中。拨草的老人旁边还有一个五六岁的孩子，两只眼睛一眨不眨的注视着祖父旁边一株花朵，因为上面立着一只色彩斑斓的蝴蝶，孩子身体轻轻的似乎向上抬着，两只肉乎乎的小手也从身体的两侧抬起了一点儿，小手也己经弯了起来，正准扑这一只美丽的蝴蝶。

　　宁静的小村，轻松的整理院子的祖孙两人，带着各种花朵。被方逸用明快隽秀的笔触描绘在了自己的画布之上。方逸还没有开画之前，在底子上用群青写下了这幅作品的名字――乡村，后面跟着方逸加上年月日。

　　安心的画了两天画，到了第三天的时候，博物馆那头也没有打电话过来继续骚扰自己，方逸画的很嗨。

　　“老师！”下午的时候方逸接到了自己老师刘鸿硕从国内打来的电话，开心的接了起来。

　　“小逸，现在忙活着什么呢”刘鸿硕那头开心的对着方逸问道。

　　对着自己的老师汇报了一下自己现在手头上忙的事情，然后又问了一下自己的老师和师母的身体情况，方逸才等着老师的下一个问题。

　　刘鸿硕听了学生的话，继续问道：“过两个月有没有空回来一趟？”

　　“时间上该没有问题，就是呆长呆短的问题”方逸听老师这么问就算是没时间，也要挤出时间来回去。听了老师的话，方逸以为老师这边答应了刘禹禅让自己回去给石艺的校友们讲下课或者演示一下技法什么的。

　　“你的几个朋友有没有时间，如果有的话请他们一起过来”刘鸿硕那头又张口问道。

　　方逸想了一下：“这个我要问一问他们，因该没有太大的问题”。邀请几个朋友和自己回国内一趟只要是时间上安排的好了，想来这点儿面子克希马几人还是会给的。

　　“那就近量看吧，等你回来的时候我这边还有一件事情要宣布一下”刘鸿硕那头哈哈笑了起来。

　　方逸好奇的问道：“什么事情，您也说说让我跟着乐呵乐呵？”

　　“回来你就知道了，这事情我谁也没有告诉，等你回来再宣布”刘鸿硕那头对着自己的爱徒打了个哈哈。

　　“那行！我和克希马几人商量好了就给您个话儿，把大致的时间确定下来”老师的这个回答让方逸不由的一笑，这么大年纪了您还给我卖什么关子。想想看方逸就认为自己猜出了一点儿，可能是母校准备给自己发个什么博士文凭什么的，说不准还可能给自己弄个什么名誉或者说是客坐教授什么的虚名，挂在自己的脑袋上。

　　和老师这边聊了一会儿，后面就是刘鸿硕说，方逸听了，老师从生活上到绘画上详细的问了一遍，方逸没有丝毫的不耐，仔细的用耳朵听着用心去感受自己老师在言语之间暗含的疼爱之情。

　　等着刘鸿硕那边挂了电话，方逸抬脚出了自己的房间，开始找自己的好友问大家什么时候能一起凑出点儿时间来，好为自己衣锦还乡之路作点儿点缀。

　　克希马的回答很干脆：你确定好了时间告诉我就行了！

　　阿尔图尔望着方逸眨巴了两下眼睛点了点头：我也没有问题。

　　只有鲁德和安德尔斯有点儿啰嗦。

　　“到了那边能画模特么？”鲁德拉开了门，对着站在门口的方逸问道。

　　方逸看着鲁德客厅里面一丝不挂的两个模特不知廉耻走来的走去的叹了口气说道：“模特有，不过你这么干到时候被警察抓走，你自己交罚款，这不在我的预算之内”。

　　鲁德的事情在国外没什么，到了国内那怎么看怎么像是聚众那个啥的。只要有人举报，这老小子一准儿被捉。老外的面孔说不定能让这老小子少罚点儿钱，不过要是这事被媒体知道那可就是有的乐呵了。线性五位大师中的一位在国内聚众一男几女的搞点儿啥不健康的东西，别说是真上了报，就是现在想想这事儿也足够操蛋的了。

　　“克制一点儿”方逸最后还不忘给这老小子上上紧箍咒，转身的时候脑子里就想着一下了飞机，只要是踏上了中国地儿，这个紧箍咒就要时不时的给鲁德来一下。边想着边摸出了电话，给最后一个成员安德尔斯打电话。

　　“能去长城么？能去故宫么？”一连串的问题从这小子的嘴里冒了出来。

　　“长城那里离着好远的”。

　　“那去干什么？”安德尔斯装模作样的问道。

　　方逸哪里不知道这小子又在调戏自己：“回来的时候我们从首都走，带你去绕一圈行了吧？”

　　“费用怎么说？”得了机会的安德尔斯怎么会轻易的放弃。

　　“我包”方逸直接点儿把这个费用揽了过来：“合法的费用，至于你想要干点儿违法乱纪的事儿你就自己出钱”。这种小钱儿现在哪会看的到安德尔斯的眼中去，无非是想折腾一下方逸找点儿乐子罢了。

　　“那行，安排好了时间通知我”。

　　听了这话方逸刚想挂电话，又听到那头传来：“吃的你也包了吧，我要吃点中国味的”。

　　哎！方逸叹了口气直接挂了电话。


第330章 搞几个系列

　　方逸这边问了一圈儿小伙伴们都点了头表示什么时候都有空，这样时间上的安排又落到了方逸的手上，没有办法只得又一次拨通了老师的电话，把大至可以呆多长时间告诉了老师，然后什么日子到什么时候回，也交给了刘鸿硕这边安排。

　　刘鸿硕接到了弟子的电话，随手就把这个事情推给了刘禹禅。刘禹禅这边就不能再推了又和现在石艺的校长商量，这个事儿该怎么安排。

　　要是让方逸说自己带着四个小伙伴儿直接回去给学生上上课，讲解一下自己画派的技法和创作思路就行了，最多给安排个石城最好的酒店住着，哪里有这么多的头头道道要安排。

　　方逸可以这么想，不过刘禹禅和石艺的院长并不能这么想，对他们来说方逸是本校的毕业生不假，不过现在的方逸和四位小伙伴可是把自己的旗号插在了当代欧美的主流画坛上，而且线性主义这面旗帜还在列列作响。五位开派大师的来到石艺讲学，不该这么草草了事，对付着过日子。

　　这里提道主流画坛可能很多人心里不乐意，认为国画什么的跟油画一样重要，东方艺术依旧璀璨无比。但是不管你承不承认，马教主有一句话说的是至理名言，经济基础决定上层建筑。文化上的强势来源于经济的强势，这一点儿否认不了。

　　现在世界画坛之上就是西风压倒东风。西方人关心日本的浮士绘，并且很多西方艺术家从浮士绘中吸收养份，并且称《神奈川冲浪里图》是杰作，未必就没有当时日本经济强大的原因。同样看中国的国画呢，很多欧美人觉得价值不高。不过随着中国国力的发展，中国绘画也将日益的水张船高。但是现在，只能说是西风依旧强烈。

　　你可以到美国去开办孔子学院，美国人也让你开，因为人家经济摆在那里有这份自信。换位来想一想如果美国人跑到国内来想开几家学院，宣传美国精神思想，你觉得这个学院能让开么？大家都知道除了呵呵两声，当个笑话听着了事。

　　在世界上有着影响力的几位艺术家，联袂来到石艺，这个事情对石艺来说算是大事，怎么接待住宿和交通怎么安排都要考虑进去，连到时候讲坐在什么地方办，配不配翻译都在考虑的范围之内。你说这些事情林林总总的考虑下来能不要点儿时间？

　　还好这些事情不用方逸烦心，现在方逸正呆在家里准备着等着姐姐一家带着自己疼爱的小外甥女过来呢。

　　站在接机出口，方逸伸着脑袋望向了走过来的人群，在黑白黄各种肤色的人中搜寻着姐姐一家的身影。既便是有心里准备，姐姐一家还是晚了五六分钟出来，方逸自然是知道又遇到了机场这帮子混球。

　　“姐！”看着方楠和褚随良两个的身影从出口处冒了出来，方逸立刻抬着脚挥起了手打招呼。

　　看到了弟弟的身影，方楠的脸上也绽放出了笑容，对着方逸这边看了过来，脚下不由的加快了脚步。

　　“怎么就你一个人过来，小贝呢？”方楠看到只有弟弟一个人过来，准弟媳妇并没有跟来不由的顺口问了一句。

　　方逸伸手就逗着被褚随良抱在怀里的小雨点儿：“她去意大利那边办画展去了，过两三天才能回来”。

　　小雨点儿看着方逸把手伸了过来，宏脑袋一歪把脸儿凑到了父亲的脑袋旁边，直接给了舅舅一个后脑勺。

　　“雨点儿不认识舅舅了？”褚随良说道：“买了好多玩具给你的舅舅，在家的时候还开心说着想舅舅，这怎么一见到就不认识了”。

　　小雨点儿转过了脸冲着方逸眨巴了一下眼睛，然后又背过了脸去。

　　褚随良说道：“一年多没见，有点儿面生了”。

　　“在法国住的和法国似的”方楠冲着弟弟抱怨了一句。就打量起了方逸来：“这气色还好，脸也比以前白净了，可见是成了大艺术家了”。

　　“走吧，咱们回家去”方逸伸手拉起了姐姐手上的拉杆箱，招呼着姐姐一家出机场上车。

　　到了家门口，方楠一下了车子望着一层的小房子：“你怎么住这么小的房子”。对于这个弟弟方楠是太了解了，可以说是非常注重于享受的人，没想到现在手上有钱了也能赚钱了在法国居然住这么小的房子。

　　“妈妈，城堡呢”小雨点儿这时从车上下来，望着母亲问道。

　　“哈哈”方逸笑了笑弯下了腰：“等着舅舅的大房子建好，小雨点儿就跟着舅舅住城堡去”。

　　说完立起了身子，打开了车后门开始拿行礼：“就是这房子还是租的人家的，以前的贪着便宜，主要离朋友们近好交流，马上就好了”。

　　方楠直接拉着女儿的手，推开了小院门走了进去开始参观起了小院儿来，褚随良和方逸两个大男人则是当仁不让的干起了体力活儿。

　　把行礼放到了准备好的小客房内，方逸就算是完事了，剩下的交给姐姐自己收拾去了。

　　“小院儿搞的还不错，你居然还有心思去摆弄些花花草草的，到底是成了大艺术家，自身养气的功夫也提高了”方楠看着弟弟称赞的说道。

　　听了这话，方逸的脑袋上有点儿冒黑线了：“姐，你夸人也搞清楚点儿，小院里的东西可不是我摆弄的，请人摆弄才成了这样子”。方逸哪里有这心情去摆弄花花草草的，小院的成果自然算不到方逸的脑袋上。钱到是方逸掏腰包的，法国农民们虽说淳朴友善，但是还没有到什么谈钱伤感情的层次，还停留在谈感情伤钱的阶段，小院子方逸是出了点儿小钱，雇人摆弄出来的。

　　跟姐姐说着话，方逸的眼光就望向了小雨点儿，小人儿一看方逸望自己又把脸贴在了方楠的裤子上，两只手抓着妈妈的裤子把一张小脸儿“藏”了起来。

　　“屋里有玩具，去看看喜不喜欢”方逸对着小雨点儿轻声了说了一句。

　　有玩具的诱惑明显比舅舅这个称号有吸引力多了，小雨点儿立刻拉着母亲的衣角往房子里拽。

　　“自己进去吧，我和舅舅说会儿话，爸爸在里面呢”方楠伸手在女儿的脑袋上拍了一下柔声说道。

　　小雨点儿望了望母亲，然后又看了一眼方逸眨巴了两下眼睛，估计实在是难以抵制玩具的诱惑这才放开了方楠的裤子，绕着方逸向着房间走去。

　　有事说，方逸这边就示意姐姐坐到客厅的沙发上，准备给姐姐准备点儿喝的东西。刚走到咖啡机旁边，就听到屋子里传来小雨点儿欢快的叫声，什么小熊小兔子之类的。

　　准备了点头喝的，方逸方楠姐弟两个坐在了沙发上开始聊天。

　　“你怎么想起来下海”方逸对着姐姐问道：“学校里呆着不是挺好的么？”

　　方楠喝了口咖啡说道：“一开始觉得挺不错的，不过现在觉得有点儿无聊了，而且学校里也不是这么单纯，评什么东西的时候一哄而上，大家你挤我我挤你的没什么意思”。以前觉得当老师留校很好，方楠呆久了就有点儿腻味学校的生活了，以前的象牙塔变成了小社会，什么破事儿都有，就想换个活法。

　　“你知道怎么经营一家颜料公司？”方逸看着姐姐问道。

　　“不会可以学嘛，我这边有准备了，开始的时候从国内的颜料公司挖点儿人过来。再说了你这边不是己经有小工厂先生产了么。这次我也顺道来看看”。

　　方逸摇头道：“没什么可比性，我这是小作坊，全手工研制的东西”。方逸这里颜料生产像足了以前画室，完全是自产自销的，用这种方法进行大工业生产，完全不是那个味儿。

　　“人家都讲究全手工，我们开个厂子就不能讲这个？”方楠望了弟弟一眼说道：“这次我就是来和你商量这个事儿的，咱们也讲究全手工制造，包括最后的灌装，走高档线”。

　　听着姐姐说了几分钟，方逸就有点儿兴趣寥寥了，生意经的东西方逸根本不关心，抬起手来打断了方楠的话：“先说说，你准备搞多大的厂子，投资多少”。

　　“我去把包里的计划拿给你看看”方楠从沙发上站起来。

　　还没走的时候被方逸一把拉住了：“有看那东西的空，我还不如去逗下小雨点儿呢，你说我听就行了”。

　　方楠坐回了沙发上开始和方逸仔细的讲了一下，听着姐姐这么一说，方逸就知道姐姐在这个事情上还真是下了功夫的。不过一些事情上还是有点不足。

　　“姐，你没有想到我现在用的颜料和市面上很多颜料的区别”方逸张口说道，现在方逸用的颜料是为线性主义技法配制的，颜料很稀薄，因为这样画到了画布之上才会有通透感。只所以线性主义技法难就在这里，一层层透的颜料到了画布上，如果心里没有高超的色彩掌控力，最后画布呈现出来的效果会出来什么样就真很难说了。总而言之这样的颜料并不太适合现在主流画法。

　　“我建议你直接生产现在市面上的颜料，填充剂什么的少放一点儿，我再给你准备一种填充剂的配方，这样就算是普通颜料，你生产上再把下关，生产出来的东西到了画布上效果，保证比市面的大牌子只强不差！”方逸说道。

　　方楠听了说道：“你还知道好的填充剂？那就事情就更好办了！”

　　“多新鲜啊”方逸乐呵着说道：“我就靠画画混口饭吃的，摆弄出颜料还摆不出这个？”

　　“那行，逸风范这个牌子可以学生级，艺术家级，大师级三种，再加上线性主义大师级别，也算是有四个系列了”方楠说道。

　　啊！方逸一听说姐姐准备开几个系列自然是吃惊了。


第331章 没事儿

　　方逸心里想了一下觉得只要投资能够接受，姐姐想玩那就随便玩玩吧，赚多赚少即便是不赚钱或者亏本了，就凭着自己一些专利最后也不会除了固定资产什么都不剩下。

　　“专利的部分是能是授权生产，不属于公司所有”脑子这么一想，方逸就提出了自己唯一的要求。

　　方楠看着弟弟脸上有点儿玩味的问道：“怎么着，怕我连专利也亏掉？”

　　方逸笑着点了点头：“未虑胜，先谋败嘛，这些投资的钱我不在乎，不过这些专利可马虎不得，要是有人吞了小厂子连带着这些专利也不姓方了，到时候我找谁哭去”。

　　“这都依着你”方楠听了望着弟弟说道：“出国两年居然还重视起专利来了，可以啊，铁蛋长进了！”

　　方逸脸上露出了一点儿自得，跷着没个正形的抖了两下脚得意的对着姐姐说道：“那可是，整日里跟着这些谈钱不伤感情的一见钱就没脸没皮的老外一起，怎么说也要把脸皮利练的厚实一点儿”。

　　方逸这边刚得意完，就看到褚随良走了过来。

　　往沙发上一坐，褚随良视线在方逸姐弟身上扫了一圈儿：“你们姐弟两个生意谈的怎么样了？”

　　“有什么好谈的，无非就是听姐姐说一下罢了”方逸笑了笑对着姐夫问道：“我姐出来做生意，随良哥你还准备呆在学校，没有打算到公司打个下手？”

　　褚随良听了摇摇头：“我就呆在学校了，万一生意做的不如意，我这手里还不是捧着个铁饭碗嘛，虽说学校工资不行不过胜在稳定，生意成了我就安心拿点儿小钱当个家庭煮夫，生意要是不成能，我就当个家庭中坚力量，两手准备”。

　　“你们两个就不能对我有点儿信心，一个未谋胜，先谋败连专利都想到了，一个还两手准备。都有点儿上进心好不好”方楠望着坐着的两个亲人抱怨了起来。

　　“现在的日子我觉得就很好了”褚随良说道。

　　“吃喝不稳的，折腾个什么劲儿”方逸几乎是在同时从嘴里吐出了一句。说完两个人对望了一眼，乐哈哈的笑了起来。

　　褚随良对现在生活很满意，要说有点儿闹心的就是方楠和自己的母亲之间时不时的有点儿小矛盾，不过呢也不是什么大事，无非是这个说媳妇对孙女有点儿严了，那个说你妈对闺女太宠着了之类的，都是芝麻点的事儿，天底下有几个婆媳之间相处亲蜜的如同母女似的。那是电视，这是现实生活。

　　方逸对于现在的日子就更加的满意了，画坛上有了一席之地，不说以后发展就按着现在收入一年两三百万美元，小日子也是过的飞飞的。等房子一建好，生活上再安排安排，方逸简直认为自己可以安心的呆着笑看云起云落了。

　　方楠望着这郎舅两个，简直不知道该怎么说好了，半天吐出一句话来：“感情你们中一个投错了胎啊，这明明是亲兄弟两个的性格”。

　　“一样，一样！”褚随良打趣的说道。

　　方楠说道：“资金方面，我准备先贷点儿款子”。

　　“我这里有两百多万美元，干什么还要拿银行的钱，要是不够的话你等等这幅作品画完又能有个一百万左右到手，这因该够了吧”方逸说道。现在的美元依然算是坚挺着，差不多在一比七点九上下浮着，三百万美元也就是差不多两千四百万人民币了，办个颜料厂怎么说也该够了。

　　“银行的钱当然要借”方楠开始给弟弟普及一下金融知识，谁知道刚普及了一会儿弟弟就被自己的女儿吸引住了视线，根本不关心自己说的是什么东西。心里暗叹自己的弟弟还不是个做生意的料儿。

　　小雨点儿看到了房间里这么多的玩具，当然是开心了，左抱抱又捏捏一边和小兔子小狗熊什么的说了一会儿话，就把一个小猴子抱在了怀里。玩了一会儿才发现房间里己经没人了。

　　带着小猴子，小雨点儿出了房门看到了父母正在和舅舅说话，舅舅准备了这么多的玩具，让小雨点儿慢慢的凑到了方逸的沙发后面，过了一会儿才趴到了舅舅的沙发扶手上轻声的叫了声：舅舅。

　　这一声舅舅叫的方逸心花怒放，伸手转头在雨点儿的小鼻头轻捏了一下：“这下想起舅舅来了”。

　　也不知道是真想起来还是假想起来，反正雨点儿的脑袋点了两下。

　　“哎哟！”方逸伸出了手把小外甥女抱坐到了自己的腿上，开始轻声的跟着雨点儿讲话，例如身上的小裙子好漂亮啊，谁买的这种非常幼稚的话题。甥舅两人就衣服问题开聊，方逸哪里能听到姐姐说的什么银行借钱？

　　方楠看了一会儿，干脆和褚随良一起进屋里收拾起了行李来，让方逸和雨点儿两人熟悉一下。

　　小孩子家家的很单纯而且感觉上很敏锐，知道哪个是真心疼自己的，很快的就和方逸熟悉起来。一熟悉起来三四岁孩子的皮性就出来了，开始这边摸摸那边看看，闹腾了起来。

　　一闹腾了起来自然就少不了挨父母训两句，每一次都是舅舅打圆场什么小孩子活泼点儿好之类的。这下就越觉得舅舅真是个好舅舅，非常合自己的心意，越发的和方逸亲近了起来。甥舅两个一直在家里疯了两三天。

　　当贝罗尼卡推门走了屋里的时候，正看到小雨点儿带着方逸玩游戏，小丫头斜椅着沙发的扶手，两只肉乎乎的小手捂着脸，不过手指缝可是开的大大的，别说是捂两只眼睛，直接说是捂着额头算了。小脑袋顺着舅舅的身影转着。本来客厅就没什么地方躲，方逸藏哪里能让她揪不出来？

　　方逸也算是个好佬，直接一弯腰拱到了吃饭的餐桌底下，然后背对着小外甥女的方向大声的说了一句：“我藏好了，快来找吧”。

　　小雨点儿放下了捂在额头的手，从沙发上抱起了小猴子直接就奔着桌底走去，一弯腰也拱进了桌底：“舅舅，我找到你啦”。

　　方逸一转身就把小雨点儿搂进了怀里：“咱们家雨点儿，真是聪明啊”。说完抱着雨点儿就从桌下爬了出来，横抱着小人了自己的脑袋抵着小脑袋：“为什么你这么聪明，嗯，嗯！”

　　小雨点儿被方逸逗的直乐呵：“是舅舅太笨了，我都看到你了”说完双手做了个捂脸的姿势，示意自己的两只眼睛露出来了。

　　“怪不得，我真是没想到”方逸乐哈哈的说道。

　　虽然听不懂方逸和这姑娘说的什么，但是方逸脸上发自内心的笑容还有对于小女娃儿的疼爱，就是瞎子也能看的出来。就刚才的游戏做的，那里像个有名的艺术家，整个就是一半大的孩子。

　　方逸闹了一会儿，才发现贝罗尼卡站在了门口，直接抱着小雨点儿用法语对着门口的贝罗尼卡说道：“这就是我的小外甥女，叫雨点儿”。

　　“你好”贝罗尼卡对着雨点儿微笑着伸出了手打招呼。

　　听到了贝罗尼卡的声音，雨点儿又把脑袋贴到了方逸的脑袋，就像是刚见方逸时候那样。

　　“小孩子有点儿怕生，跟你熟悉了就好了”方逸伸手拍了下雨点儿的后背问道：“行李多不多，多的话我去帮你提”说完就抱着雨点儿要向门外走。

　　对着方逸摆了摆手：“都在这里了，你们继续玩吧，我把东西放进去”。

　　听到了声音，方楠和褚随良也从屋里走了出来，方逸自然又是介绍了一番，贝罗尼卡和两个寒喧了几句就进屋放行李去了。

　　把衣服一件一件从行李箱里取了出来，挂进了衣橱里，刚把衣服挂好把行李箱放起来，就听到客厅里传来一阵的嚎哭声，脸上不由的眉头一皱：刚才的小姑娘哭了。走出了门就看到了方逸的姐姐正在训着小丫头。扫了一眼就明白了，小姑娘为什么挨训了。现在的小手上还抓着方逸的画笔呢，而且方逸未画完的作品上直接歪歪扭扭的画了个也不知道什么玩意，看样子是一个大人拉看个小人。

　　“怎么啦，怎么啦”方逸在院子里听到小雨点儿的哭声，立刻推开门走了进来。

　　“看把你的画弄的”方楠望着小雨点儿一脸的怒气。小人儿也似乎知道自己闯了祸，眨巴着大眼睛，脸上挂着泪珠儿，小脑袋随着抽泣一点一点的。

　　方逸看了下自己的画布上一大一小的两个小人儿，脸上一点儿生气的意思都没有：“孩子想画就让她画吧，等会儿弄掉不就行了，干什么这么凶的吼孩子”一边说着一边走到了画架旁边，抱起了小雨点儿指着一大一小的两个小人问道：“雨点儿画的是什么啊？告诉舅舅”。

　　“这个是舅舅，这个是我”雨点儿伸出手点了一下说道。

　　吧嗒！方逸在小外甥女的脸上亲了一下，开心说道：“舅舅真没白疼你！”转头对着方楠说道：“不是画的挺好的嘛”。

　　说完抱着雨点儿坐了下来，重亲换了一块裱好的画布，然后拿起了画笔蘸上了一点儿颜料，握着小手开始在画布上抹了起来。没画两下子，小丫头就开心了起来，脸上还挂着泪珠儿咯咯笑了起来。

　　方逸伸手把小人儿脸上的泪抹去，甥舅两人就这么乐呵呵的一个画，一个满口赞扬了起来。


第332章 不生气

　　方逸这边宠着，不过方楠可不能继续让女儿在弟弟的作品上乱画，看着方逸放下了小雨点儿，就把女儿拉进屋里。小人儿还有点儿不乐意，现在正生妈妈的气呢，挣了几次都没有挣脱还是被方楠拉进了屋里。

　　把雨点儿放坐在床上，方楠说道：“下次别乱动舅舅的画”。

　　“为什么？”雨点儿张着大眼睛望着方楠问道：“舅舅说我画的好呢”。

　　方楠只得连哄带骗的说道：“舅舅这个东西能卖钱，你在上面画了就不能卖钱了”说到了这里伸手拉了拉雨点儿抱着的小猴子：“人家不要舅舅就没钱了，没钱了就不能给你买好多玩具了，小猴了说不定也要被人带走了！知不知道”。

　　一听说小猴子要被带走，小眼珠就开始打量起屋子四周的玩具，看样了是准备选小猴子被人带走后自己再玩哪一个。

　　方楠哪理不知道小脑袋想的是什么，立刻张口打消了丫头的想法：“不光是小猴子，所有的都要被人带走，小猪啊小熊和小兔子这些都没有了！”

　　这句话打到了雨点儿软肋上了，立刻摇头拉着方楠的手摇着说道：“我不要把它们都带走！”

　　“那你就别乱动舅舅的画！要不是这些就都没了”方楠说道。

　　雨点儿眨巴着眼睛问道：“这些东西舅舅说是买的，还没交钱？”

　　方楠听了噗嗤一声忍不住有点儿乐了，哪里能想到小脑瓜子还能想到这茬，要是大一点儿简直就混不过去了：“嗯，还没交钱，舅舅要把画画好了，才有钱把这些东西的钱都交了，你看看这么多的玩具要花多少钱啊”。

　　看着一屋子的玩具雨点儿觉得妈妈说的对，这么多东西真的是要很多很多的钱。想到了这里立刻就想从床沿上滑下去。

　　“干什么，我还没说完呢”方楠按住了女儿说道：“以后还在不在舅舅的画上画了”。

　　“不画了！”雨点儿继续扭着。

　　“看着我的眼睛说”。

　　雨点儿望着母亲的眼睛说道“不画了！”

　　正当母女两个在房间里对话的时候，方逸坐在了画架前，开始把雨点儿画上的两个小人去掉，有些地方上了隔离油没什么问题，擦去就行了，不过有些地方颜料没怎么干就要铲去一层了，这样就要把这块补齐，不算是造成了多大的破坏，这东西又不是国画，上面小孩子搞一下就回不去了。

　　“你不生气？”贝罗尼卡走到了方逸的旁边，用法语说道，知道方楠一家两口都不懂法语，英语有的还能听懂个一句半句的，法语就抓瞎了，问起来就没有过于压低声音。

　　“小孩子嘛，有什么好生气了，就算是要气我也只能气自己，以后把画放到她破坏不到的地方就行了”方逸毫不在意的说道。

　　“至少你也要正重的告戒一下吧”贝罗尼卡对于方逸的回答有点儿不满意。

　　方逸抬头望了女友一眼，继续擦宝贝外甥女造成了破坏：“告诫要是有用的话，那她就不是小孩子了”。不说别人就说方逸自己小时候每次“借”姐姐的钱买点儿糖吃都被姐姐收拾一顿，收拾完了没几天立刻忘了继续去“借”。在方逸的脑子里这么个小人儿知道什么。皮就让他皮吧，别拘了孩子的天性。

　　“你真是喜欢孩子”贝罗尼卡看着方逸从嘴里吐出了句。

　　方逸拿着画刀仔细的清理着作品：“柔柔软软香喷喷的小东西多招人喜欢”。

　　“铲你的作品去吧”贝罗尼卡笑了笑，转身回房间里去了。

　　贝罗尼卡刚进了门，蹬蹬蹬！一阵带着小跑的脚步声就由远及近的凑到了方逸的身边，不用转头就知道是小雨点儿了。

　　“舅舅！舅舅！你快点儿画”一到了方逸的身边，小丫头就趴到了方逸的腿上急匆匆的说道。

　　“为什么？”方逸望着一脸焦急的小雨点儿不解的问道。

　　“妈妈说你买小猴子的钱还没给人家，画不画好人家就要来把小猴子带走了”。

　　“啊”方逸听了不明白了。

　　看着舅舅的样子小雨点儿就开始把方楠的话断断续续的说了一遍，这下方逸才明白过来。

　　伸手摸着小丫头的脑瓜子：“嗯，我知道了，下次你想画的时候在那样的白色的布上画”。

　　“嗯！”拿着舅舅的腿当跷跷板玩的雨点儿点了点头。

　　方逸这边专心的清理着作品上乱画的东西，雨点儿也因为怕娃娃被人带走，几天来少有的安安静静的趴在方逸的腿上，自己玩着。

　　画了一会儿，方逸感觉小雨儿伸手拉自己，低头一看发现小人儿用小手指指向了门口，视线沿着小手看到了门口，这才发现阿尔图尔来了。

　　放下了画笔，方逸搀着雨点儿：“你怎么有空过来了”。一边说着一边把阿尔图尔迎到了沙发上坐下。

　　“哈啰！小孩！”和方逸说了一句，阿尔图尔把手中拿着的盒子送到了雨点儿的面前。

　　听到有客人来了，方楠和褚随良也走了出来。没到沙发旁边呢，方楠就脸上憋的通红，忍不住想笑。

　　雨点儿看来并不怕阿尔图尔，接过了小盒子就直接放到了茶几上准备打开。

　　送出了礼物的阿尔图尔，看着可爱的小姑娘，伸出了手先是打算拨弄一个雨点儿脑袋上的两个小辫子，还没有碰到又把手缩了回来，又想拧一下小脸蛋，又没碰到就把手缩了回来，一副手足无措的样子，而且脸上的表情也很纠结，心里看来非常想向孩子表示一下友好，但是又不知道怎么表达。

　　这人比弟弟还要幼稚一点儿，方楠在心里给阿尔图尔下了个定义。

　　“真漂亮”雨点儿打开了盒子，就开心的看到了里面的小玩意儿，一个木制的卡通北欧海盗船，船的两侧还有船浆和卡通盾牌，船上面蹲着带着牛角盔的一家三口。整个玩具也就是一个巴掌大小，不过做的相当精致，全部都是由木头造的，也可算是一个非常有特色的小摆件。

　　“收了礼物要说什么？”方逸看着雨点儿说道。

　　“谢谢！”

　　虽然听不懂雨点儿说的是什么，不过小姑娘笑的甜甜的对着自己说了声，猜也能猜的道。这时候，阿尔图尔的脸色迅速的从纠结，变成了开心，连忙说不用谢。

　　脸色变换在太快了，从纠结一闪就换上了笑容，让一直注意阿尔图尔脸色的方楠实在是忍不住，把脑袋转了一下笑了起来。

　　“这么快就回来了？”方逸对着阿尔图尔问道，这个老小子说是带着女友出去玩了一圈儿，这没到一周呢就回来了。

　　“她的假期出了点儿问题”阿尔图尔说道。

　　方逸听了点了下头，也没有多问，在电视台工作那真是叫一个忙字了得，就算是在讲劳动者权力的法国，这些从业者们也是忙的上蹿下跳的，竞争那不用说，都不是一个激烈可以形容的。

　　看着姐姐和姐夫过来，方逸介绍了一下。做了会儿翻译，阿尔图尔主要是过来给孩子送玩具的，聊了几句就起身告辞了。呆在这里没动的鲁德和克希马自然的最早见到的，然后是巴黎的安德尔斯，最后才是出去的阿尔图尔，这下子方逸的四位画派好友都见全了。本来方逸以为小丫头会怕克希马，不过结果让方逸没有想到，雨点儿并不俱怕克希马和鲁德四人，最怕的人居然是贝罗尼卡，如果在贝罗尼卡的视线中，小丫头就会表现的很老实，要是贝罗尼卡看不见，小人儿就要皮了。

　　带着姐姐一家三口没事逛逛巴黎的景点儿，这下陪同的就不止是方逸了，还有栾晓，李云聪和关芳菲，大家到了一个景点儿就是一拨子，就像是打狼似的浩浩荡荡的。到了中国年的时候，更是一大早就跑到了方逸住的小村里。

　　方逸自然是邀请了克希马几人，不光是自己的朋友，在颜料作坊干活的几个工人也被邀请了过来，大家挂起了灯笼，还在门口贴上了对联，一起包饺子，地方当然不能选方逸这里了，太小了。地点选在了阿尔图尔现在住的房子里，一下子挤了这么多的人，原来的大谷仓里都显得磨不开身子。

　　对联是方逸自己买了红纸写的，写了两个字就被李云聪取笑了，最后写对联的任务交给了李云聪。虽说李云聪的字写的比方逸好，不过比起曲固和陶勇这样画国画的人来说就有差距了，因为两人不在，方逸只得嘀咕了两声：山中无老虎之类的。书法方逸看的明白七八分，不过手上可写不出来，算的上眼高手低的典范，只能在口头上抵毁李云聪两句。

　　李云聪的字放国内真不算什么，不过蒙一帮子老外足够了。连着村里的几家老外都觉得门口贴上这个东西好玩，热情的邀请李云聪也帮着各家门口来一幅。

　　整个一场法国乡村的中国年过的比方逸自己在国内家里过的都热闹。

　　现在的中国年不光是中国人自己过了，整个巴黎的各大商场也都张灯结彩的，就像是国内开始过圣诞一样，法国商家也开始凑趣的过起了春节。

　　方楠一家三口在法国呆了两个星期，该玩的景点方逸都带着玩了一遍，这才搭上中国航空公司的飞机回国，至于雨点儿惦记的一屋子的玩具，方逸也全都打包托运了回去。


第333章 离去

　　方楠一家离开了巴黎返回了国内，没到一个星期的时间，贝罗尼卡也和方逸进行了一次长谈，结果就是方逸的这段恋情也随之离开了。没有眼泪甚至两人的脸上都没有表现出太多的苦涩，分手对于两人当时的表现上来说不像是恋人的分手，更像是一个朋友将要远足。

　　贝罗尼卡毫无保留的对着方逸说出了自己的苦脑，在这一方面方逸几乎就是无能为力的，或者认为自己对于眼前的一切无能为力。贝罗尼卡说的坚决，而方逸也是点头同意，虽说心中有点儿疑问，不过贝罗尼卡己经解释了自己的痛苦，方逸也觉得没有必要再多说什么。既然一个姑娘呆在自己的身边觉得不快乐，那为什么啰哩啰嗦的围持下去，不光让贝罗尼卡痛苦联带着自己也不舒服。

　　恋情开始时候是美好的，两人的身心都是愉乐的。那么分手的时候大家也不要让对方看到自己的难过，好聚好散。

　　长谈到了后来就演变成了对两个这段恋情的回忆，两个都说着自己记忆中这段恋情有趣的地方，然后向着对方说了出来，像是老友聊天的情况一直持绪到了晚上。分手之后的两人最后一晚并没有分床而睡，不光是同榻而眠而且还把床上的活动进行了如火如荼。一场战斗中的双方都发挥出了：宜将乘勇追穷寇，不可估名学霸王的真谛，你方做罢我登场，直致两人都筋疲力尽，只剩下喘气的功夫。

　　早上站在篱笆小院的门口，方逸帮着贝罗尼卡把自己的行李都放到了车子的后备箱中，然后啪了一声关上了车门，转头对着站在旁边的贝罗尼卡说了一声：“保重！”然后伸出了手来想和前女友握手告别。

　　贝罗尼卡则是推开了方逸的手，伸着自己的胳膊用力的揽着方逸的腰，把自己的嘴唇贴到了方逸的嘴唇之上，来了最后一次热情的法式湿吻，方逸一只手穿过了贝罗尼卡的后背，另一只手抚着贝罗尼卡的头发。

　　四五分钟过后，气喘吁吁的两人才分开。

　　贝罗尼卡双手捧着方逸的脸颊，一对大拇指在前男友的腮边滑动了两下：“再见，我的恋人！”说完转过了脑袋直接转身拉开了车门，钻进了车里。

　　听着车子发动了起来，方逸抬起了手对着车子轻轻的挥着，而车内的贝罗尼卡也把胳膊从车里伸了出来，对着方逸摇着，随着车子行驶起来，两人摇动着的手距离越来越远，最终在村口的小弯道上消失不见了。

　　目光中的车子己经不见，方逸放下了手，站在篱笆小院门口，望着贝罗尼卡离去的方向发了一会儿呆。

　　方逸并不是个爱情至上主义者，也不像是琼瑶奶奶的故事里的男人一样，有那么好的耐心，分分离离闹上无数次，还是泪流满面的拉着女人的手，用一副杀猪般的口吻，悲惨的面孔说道：说出我在哪里没有做好，我改！别说几次，方逸一次都不会这么做。就连故事里的日子，方逸都没有兴趣过上一天。

　　撕心裂肺纠缠不清的爱情不是方逸想要的，方逸理想中的爱情还是那种平平淡淡的，如温水一般。或许有的人觉得方逸不够浪漫，对女友没有太多的关心，甚至没有做到嘘寒问暖，体贴入微。但是方逸并不觉得，方逸认为爱情最大的浪漫是两个牵着手一直安静的走下去，直到生命的尽头。

　　贝罗尼卡的理由方逸可以理解，自己掩盖住了她的光芒，但是能理解并不代表方逸可以想的通。

　　站在篱笆院门口，方逸陷入了沉思，想着自己的感情究竟是怎么了，为什么一次这样两次还是这样，而且每一次似乎解决问题的方法都直指绘画。

　　“贝罗尼卡这又准备出去？刚回来没有多久吧，不过你也该知道，她的画展办的频繁一点也是能理解的”克希马从自家的窗口看到了方逸送贝罗尼卡的这一幕，看到方逸等着人走了，还在小院口发呆，而且眉头紧锁不由的出来对着好友安慰了一句。

　　贝罗尼卡所处的阶段，正是欧美画坛中层，也就十来万到几十万之间，这类艺术家的画展办的最为频繁，不常露脸市场就可能遗忘。方逸几人是快速的跳过了一个阶段，要不是也和别人差不多。不过现在嘛，线性主义画派五人自然不用一年五六次展览，有新的作品就行了。画廊和艺术品经济人自然是搞定下面的事情。

　　“她不会回来了，至少不是近期”方逸轻声的说了一句。要是贝罗尼卡只是出去开一趟画展的话，自己至于这样站在门口，郑重其事的道别嘛。早就挥挥手进屋子里呆着画画去了。

　　“嗯！”克希马听明白了，不由的从嘴里发出一声嗯的疑问。不会回来了？这是什么意思？也不怪克希马，两个从决定分手到真的分手只经历了一夜的时间。住的家旁的三个好友还没有一个得到消息的。

　　克希马问道：“什么时候的事情？”

　　“昨天晚上，今天早上一大早起来收拾的行李”方逸望向了克希马脸上换上了带着尴尬的笑容。

　　“她找到了住处了？突然决定搬走？”

　　“她准备先和她的朋友苏珊娜那里住上一段时间，然后再找住处”。

　　克希马听了望着方逸看了一眼，然后语重心常的说道：“如果你实在喜欢的话，就追她回来，不过错过了一位好姑娘，免得以后你会后悔。这个时候什么面子都不如一个自己喜欢而且能愿意和她一起生活的姑娘重要，我虽然不知道你们为什么决定分开！但是我觉得你们在一起一直挺不错的，当然了这是我的建议！”克希马错过了一位自己心仪的姑娘，当然不想自己的好友也错过，好心的提醒了一下方逸。

　　方逸苦笑着说道：“贝罗尼卡认为我的风头完全掩盖住了她，这样下去别人只知道方逸和方逸的女友，别人不知道艺术家贝罗尼卡也很有想法，作品也相当出色。你说我该怎么做？”

　　听方逸这么一说，克希马就把自己的眉头锁了起来，思考了两分多钟这才摇了摇头叹了一口气。

　　这个问题真是不好解决，就算是方逸自己肯扔下画笔，等着贝罗尼卡把名声提到自己现在的高度。从天份上克希马就不认为贝罗尼卡能够比的过方逸，名气会不会有一天在画坛和方逸并肩，不能说完全没有可能，就算是有可能的话，那机率跟你买彩票差不多。

　　欧洲的油画市场，已经发展了这么长的时间。顶端的艺术品收藏家，自己的审美就不简单了，更别说还有众多的评论家在那里吹毛求疵的。没有过于突出的特点，很难把画价卖上百万美元去，卖上去一两幅也很难维持这个价位。除非涉及到非法洗钱，不过这方面，欧美的法律也不是吃干饭的，各国税务局的鼻子灵着呢。同时也有无数默默无闻的艺术家想着独创风格，惊世骇俗，想是这么想，不过做起来真是太难了。

　　就算是方逸等，克希马四人也没法几年不创作作品，因为贝罗尼卡，线性主义开拓者们几年不出作品？你也真是感想啊。其余四人一直创作，那别人就会问为什么方逸这段时间没有新作品？人家自然说；跟女朋友在一起过日子呢，那还不是女朋友？

　　克希马也不知道该给好友提什么样的建议，两个转换了一下话题，聊了两句之后就各自回屋里去了。

　　方逸回到了屋里，继续画着自己未完成的作品，画了一个多小时就有点儿不耐烦了，扔下手中的画笔，从柜子里摸出了一包烟，拿在手上站在屋子的窗口望着窗外的天空，一边抽着一边出神的发着呆。

　　和贝罗尼卡的恋情，在方逸看来相当完美了，两个都是搞绘画的，自己有的时候画的高兴了投入进去两三天，贝罗尼卡也能够理解。当贝罗尼卡画投入了，方逸也主动把分配的家务顺手做了。两人是这么合拍，合拍到方逸马上就要准备去订戒指求婚了，现在又因为自己太出名压制了女友的名声，黄了！

　　对于选女友现在方逸有点儿迷糊了，不知道自己该找什么样的女朋友了，不艺术的吧，有矛盾，艺术吧还有矛盾，简直就是像马教主的文章中说的，矛盾他大爷的无处不在啊！

　　什么样的女友合适自己呢？方逸想了一下就有点儿觉得不寒而栗，懂艺术而且名声和自己差不多的。这样的女人现在当然有，不过那岁数至少做方逸的老娘都够了，就是想挑一个长的好点儿的，凑活着过日子，也由不得方逸。

　　站到了画坛顶端的女艺术家们，现在最少也都是四十岁开外，不是有丈夫的就是有恋人的，剩下的凤毛麟角的三两个都是怪脾气连带着长的歪瓜裂枣的，这样的女人方逸也看不到眼里去。方逸怎么说也算是半个外貌协会的，女朋友就算是长的不要太漂亮，但也不至于和漂亮两个字背道而驰吧。

　　总结了半天的经验，想从自己的第二段恋情中总结点什么出来，虽说方逸很努力的去想，不过以方逸的脑袋实在是总结不出太有用的东西。感性的东西方逸好理解，过于理性和逻辑上的东西，方逸想起来就有点儿吃力了。

　　艺术家不擅长这方面的东西嘛！搞点画材的发明，那就是从脑子里抄出来的，并不是方逸真的想出来的。


第334章 派对

　　贝罗尼卡的离去让方逸很是纠结，克希马和安德尔斯四人则是感觉有点儿可惜，不过恋情方面几人也插不上手，或者说帮不上什么忙，最多劝上两句了事，在克希马几人看来太私人了一点儿。

　　方逸和贝罗尼光两人分手的事情，也有人很开心。奥赛斯就是其中最开心的那个，或许会有几个未知的暗恋贝罗尼卡小伙子也会很开心，但是这些人方逸并不知道，也没见过。只有奥赛斯有事没事的老往方逸身边绕上两圈。

　　如果是电视剧或者说是浪漫的爱情电影，一个骄横漂亮的女主角，遇到了一位友善温和的男主角，男主角恋情失意，女主温情的陪伴，两人暗生情愫。从失败的恋情中缓过来的男主发现自己最爱的居然是这位性格大胆妄为的姑娘，接下来自然是有一翻纠结，最后电影结束的时候，两人欢乐的找到了真爱，甜蜜的在一起了。观众们也心满意足的搬着小板凳儿回家去过自己平淡的小日子了。

　　不过方逸可没什么兴趣去演什么爱情剧，也没有兴趣用自己的情感去挽救奥赛斯，对于这个自己看起来像是小太妹的姑娘，一点儿也不来电，甚至连来电的苗头都没有。方逸虽说感性一点儿，可是还没有达到佛祖在肉身饲虎的境地，没这个觉悟就不会干这样的事情儿。

　　对于奥赛斯在自己的面前出现，方逸也没有多想，只是按部就班的画着自己的作品。因为贝罗尼卡的离开，方逸作品的进度可是加快了不少。这样又多了一个乐呵的人，就是远在美国的邹鹤鸣。

　　现在方逸同时画着两幅作品，一幅是订购的，另一幅则是穿着婚沙的女人，婚沙上的蕾丝层层叠叠，华美异常，不过女性的脸却一点儿也没有画完，只有一个模糊的轮廓。

　　方逸注视着画布上穿婚沙女人的轮廓，很想完善下去，不过提着笔好几次都没有继续画下去。

　　女人的形像自然是照着贝罗尼卡的脸画的，画名在方逸脑子里本身就叫《穿着婚沙的贝罗尼卡》。不过想着贝罗尼卡可能不太喜欢这样，这幅作品要是画完了，流传了出去就算是不流传被别人看到，那对于想把自己和方逸名声隔离开来的贝罗尼卡也不是什么好事情。

　　一直犹豫了好几天，方逸最终没有画下去，也没有舍得把自己的心血铲掉，毕竟作为一个纪念，直接放到了墙角等着颜料一干就收进了自己作品中去，终生都一直收藏在方逸自己的贮画间里，未见天日一直默默无闻的呆着。

　　当这幅作品再次出现在世人的眼中时候，引起了评论家的很大争议，主要是两个方面，画面上的女人是谁，作品究竟有没有画完。最后一位研究方逸作品的几个权威研究了一下给这幅作品下了定义：这幅作品己经完成了，画中的人物可能是一位模特儿，完成的时间应在刚到洛彬矶，画风再一次转变之初的作品。

　　这个时候方逸当然不能跳出来反驳说你们说的不对，就是想反驳也没那可能，只能任凭着这些研究自己的权威们凭着脑子推这推那的信口开河。

　　接下来重要的一件事情，就是回国了，方逸这边和朋友们也没什么要准备的，几个大老爷们外出，一个手提箱子装点儿衣服足矣！现在五人中唯一一个有女朋友的居然是性格最幼稚的阿尔图尔，和伊莉亚的小日子过的如胶似漆的。当然了在方逸几个人的眼中，就是伊莉亚刻意奉承，而阿尔图尔则是傻呼呼的不知不觉。

　　方逸和克希马得出这个结论不是凭空猜测的，本来好静的阿尔图尔被这位实习主播拉着安德尔斯在巴黎每开一场聚会，只要有时间这女人总要拉着阿尔图尔一起去参加，认识一些人。

　　这一次方逸却是主动参加了安德尔斯的聚会，因为詹姆斯？卡维泽，也就是上次在画展上遇到的那位帅气的美国演员来到了巴黎，并不是全家来旅游的可能是演艺方面的事情。对于这位收养中国孩子的美国人，方逸自然是特别有好感，从上次见面之后时不时的也有点儿小联系。这次卡维泽来到了巴黎自然给方逸打了个电话。

　　方逸思前想后的也不知道带着这位朋友去哪里逛逛，巴黎人家还用自己带？最后觉得安德尔斯的聚会有点儿靠谱，里而虽说是充斥着真搞艺术的，假搞艺术的，还有一些艺术界的二流子，对于一个演员来讲也算是个好去处，可以结识一些导演嘛。

　　按着约定的时间，方逸开着车子到了卡维泽住的酒店，载着这位性格友善的朋友一起去安德尔斯的大房子。一路上两个聊着一些话题，主要是艺术方面的还有一部分表演，和詹姆斯的聊天很轻松。

　　“吉姆！我们到了”方逸把车子开到了安德尔斯豪宅的门口，停下了车子转了下脑袋对着坐在副驾驶的卡维泽说道。

　　“很漂亮的房子”卡维泽伸头看了一下安德尔斯的房子，一边解着安全带一边说道。

　　方逸笑着说道：“一周来均一场大小派对，房子当然可以了”。说完推开了门，走了出来。

　　看着方逸走下了车子，一位穿着制服的泊车人坐了上去，把方逸的车子开到了附近的停车场，现在安德尔斯的房子说大也大，不过房前就是大马路，可没有太多停车的地方，每办一次派对，就要雇专门的公司来打理这些。

　　“逸！”站在门口的安德尔斯看到方逸过来，紧走了两步就给方逸来了个大熊抱，搞的跟十来年没见似的。

　　伸手在好友的背上拍了两下：“这是卡维泽，你们见过一面还记得么？”

　　“记得”安德尔斯对着卡维泽伸出了手。

　　两人相握了一下，卡维泽说道：“叫我吉姆好了”。

　　聊了两句，方逸和卡维泽就往里面走，这时客厅里己经来了不少的人，什么漂亮的女演员，设计师导演之类的，反正安德尔斯邀请的大部分都是这类人，这次和往常也没什么大的区别。

　　目光在众人的身上扫了一眼，方逸发现了阿尔图尔正端着手的酒杯，一脸装作用心聆听的样子，凑在了一帮人中，而旁边的伊莉亚则是和这些人似乎相谈正欢。

　　方逸带着卡维泽向着阿尔图尔那群人走了过去，看着这老小子的样子，方逸就知道自己的好友正在神游太虚呢，要是能听到那群人讲什么才是怪事，干脆把这老小子从痛苦中解救出来。

　　谁知道方逸没把阿尔图尔救出来，自己却陷了进去。

　　眼尖的伊莉亚看到了方逸过来，立刻抬起了手和方逸打了声招呼，她这边一动，站着的几个人自然转头看到方逸正走过来，望着方逸的亚洲面孔，听着伊莉亚喊着名字，众人当然知道线性主义画派中最有名气的那位中国小子到了，不光是绘画而且鉴定艺术品的名气都很高。

　　这样相互介绍了一下，方逸和卡维泽和这帮人聊了五六分钟，大家的问题对方逸的不过是问问最近有什么新作品，一些人还自称是方逸或者是线性主义粉丝之类的。当然了这样的说法不能当真，你要是问既然是粉丝你买了我什么作品，那就有点儿扯淡了，这种场合互粉的太多了。

　　既然是带着卡维泽过来，方逸就想找找以前认识的一个导演，贝鲁托奇。想把自己的朋友介绍给这位导演，怎么说演员和导演也能扯上点儿关系。不过很可惜的是这次贝鲁托奇并没有来。

　　至于其他的导演方逸也不太知道，只得和光维泽还有阿尔图尔坐到了一组沙发上聊天，等着安德尔斯忙活完了过来的时候再说。

　　不得不说，现在卡维泽在美国的电影圈有点儿小名气，不过要说有多大那真是不好说了，能拿的出手的，当成代表作的就是《基督受难记》。这部片子使得卡维泽名声大噪，以后虽说是片约不断，但是再没有一部能有这部片子的影响力。也就是说红吧，又算不上太红，说不红吧又有点儿小名气，但是无论怎么说现在的吉姆都算不上好莱坞的当红炸子鸡。反而是常常给炸子鸡们当配角。

　　正当几人聊着天的时候，一个人走了过来：“可以认识一下么？”

　　方逸抬头看着这位四十岁左右的英俊男人然后点了点头就说道：“当然”。这是派对又不是什么私人独处，有人想聊聊那就聊聊吧。

　　这位帅气大叔刚坐了下来，想介绍自己，坐在方逸旁边的卡维泽伸出手来和人家握了握：“您好奥宗先生”。

　　“原来你们认识”方逸看了笑了笑伸出了自己的手：“方逸，很高兴见到你”。

　　卡维泽说道：“奥宗先生被誉为法国电影奇材，做为一个演员我自是知道的”。

　　哦！方逸心里想了一下，法国的人电影不提电影导演，就是电影本身方逸也没什么大兴趣，说白了就是唯艺术而艺术，拍的就是法国人自己喜欢或者在欧洲蹦达几下子，拿到世界上普通人真没几部谈的上什么喜欢的。方逸蹲在法国都极少看法国电影，自是不知道这位老帅哥导演的名声昭然。

　　“那真是太好了，我不用向你介绍自己了”。大家想互介绍了一下，老帅哥弗朗索瓦？奥宗开门见山的说道：“我正在准备一部新片，你的外型很适合片中的主角”。弗朗索瓦当然也认出了这位演基督的帅气美国男人。


第335章 老东西冒头

　　“主角有床戏么？”方逸没有想到卡维泽最先问的是这一句话，顿时有点儿不明白卡维泽为什么上来就这么问。

　　“当然”佛朗索瓦也干将利落的回答。

　　卡维泽继续说道：“谢谢奥宗先生，我并不喜欢在电影中有过于激情的镜头，所以我对您的邀请说声抱歉”。

　　“没有什么，我只是觉得你在外型上比较适合这个角色”佛朗索瓦听了笑了笑：“既然你没什么兴趣那就作罢”。

　　佛朗索瓦没有什么兴趣去劝说卡维泽来演自己的男主角，老实说根本没有想到卡维泽会因为床戏而拒绝自己电影的男主角试镜。一位玩艺术的名声斐然的大导演当然不愁没有演员来出演自己电影的角色，何况还是男主角。以佛朗索瓦在法国的影响力，振臂一呼，立马面试门口就会排起长队来。

　　这位导演自己的事情没有办成，把话题转到了绘画上和方逸还有阿尔图尔三个聊了四五分钟，才站了起来说了声抱歉离开了方逸三人。

　　望着佛朗索瓦的背影，阿尔图尔对着卡维泽问道：“你为什么不和他交涉一下，让他把剧本中的床戏抹去，这样你不就可以去试试了么？”

　　卡维泽听了脸上带着笑：“你并不了解这位导演，他的作品中充斥着这些镜头，不光是涉及到了这个，而且还涉汲到了其他另人不安的东西”。说到了这里向方逸和阿尔图尔两人解释起了佛朗索瓦电影的一般特点。

　　听着卡维泽这么一说，方逸就明白了这位佛朗索瓦是自己心中法国导演的模子，走的是深刻的艺术主题，揭示什么，反对什么之类的。总之就和方逸给欧洲导演下的定义差不离儿，玩的是艺术，至于世界层面的大众喜不喜欢那就另说了。埋着脑袋在欧洲市场玩着欧洲人自己的艺术，这就是方逸给欧洲本土多数导演下的定义。

　　“我是一个天主教徒，对于床戏的东西我自身是比较反感的”卡维绎轻轻的喝了一口手边的东西说道。

　　这个理由方逸弄不明白，美国的教徒多？欧洲这可是教徒们的老巢，什么天主教，东正教，清教啥子的可都是从欧洲传到美洲的。看看现在欧洲电影那种性镜头，参演的有几个不是教徒的？嘴里喊着我是教徒，衣服脱的比谁都快。

　　看看方逸和阿尔图尔望向了自己，卡维泽又说道：“还有一点儿就是我想照顾我妻子的情绪，我不想让她从电影上看到我和另外一个女人如此亲密”。

　　这个理由方逸觉得很靠谱，对于自己的朋友吉姆又高看了一眼。这样的演员现在别说的欧美，就是在一向号称传统的国内都极为少见，少见的如同国内的大熊猫似的。就国内的那种小演员，为了得个角色睡完了导演睡编剧，刚从制片的床上爬下来又爬上了投资商的床，说的好听的是演员，说的不好听一点儿就是穿着光鲜的失足妇女。虽说方逸没涉足过这个圈子，不过从国内的报道来看，这种事情还少了？

　　“有些电影中这些镜头完全就是为了性而性的”方逸想了下说道。本来就是这样嘛，一男一女在床上纠缠来纠缠去的，除了给观众提供一些感官刺激之外，没有几个对什么主题有大意义的。用网上一句流行的话来说，很多导演在自己的电影中加上这么一段，完全就是为了水而水的。

　　阿尔图尔听了方逸这么说也点头赞同说道：“很多都是无意义的”。

　　方逸更高看了吉姆一眼，詹姆斯？卡维泽确实是好莱坞难得的演员，不光为人温和而且彬彬有礼，合作过的很多演员和导演都对吉姆有着很高的评价。而且卡维泽一家都是虔诚的天主教徒，从小就是在一个教徒家庭中长大的，有着很浓厚的家庭观。总之卡维泽同志是一位非常好的同志，方逸更加欣赏吉姆了。有了这样的欣赏两人之间的友情必定要向前发展，方逸先朋友和别人一样看对眼，明显的吉姆是入了方逸的眼，这么个好人儿谁都愿意交这个朋友不是？

　　等着安德尔斯招呼完了人，走到了方逸这边聊了几句之后，方逸对着安德尔斯说：“吉姆跟我们也没太多好聊的，你帮看我给他介绍几个朋友吧，这里的人我还真不太认识”。

　　安德尔斯伸手拍了一下方逸的肩膀：“每次让你来都没什么大兴趣，现在知道了吧？”

　　“想想看，我可是来过几次给你捧场的，克希马和鲁德两个到现在来了儿次？怕只有你刚搬家那次吧”方逸望着好友笑着说道：“我比上不足，比下有余，就这样了！”然后想起了件事情，又对着安德尔斯问道：“晓怎么这次没有来？”所谓的晓自然就是栾晓。

　　“他现在有空的时候在别人的工作室帮忙，今天就没有来”安德尔斯说道。

　　听着安德尔斯简单的说了两句，方逸就明白了，栾晓这边和常来聚会的一个服装设计师混的不错，别人让他去自己的工作室里打打下手，当然了现在是没什么工资给的。不能说没有工资就算是苛待，你一个什么都不会的人让你进自己的工作室学习就不错的了，就这样还是靠着安德尔斯的面子，栾晓哪里还会提什么过份的要求，今天就在人家的工作室里安心的学习。

　　和方逸聊了两句栾晓，安德尔斯站了起来，对着詹姆斯说：“走，给你介绍几个法国电影圈的朋友”。

　　一个混屏幕的，詹姆斯卡维泽当然知道这是个机会，安德尔斯的聚会上出现了佛朗索瓦这样名气的导演，那么其他的导演和演员水平线也低不到哪里去，混电影电视的人脉同样重要，既便是这次没什么收获，下次说不定什么时候就有合适自己的角色。自然是跟着安德尔斯一起去见什么电影圈的人去了。

　　阿尔图尔望着詹姆斯的背影对着方逸问道：“很少见你这么用心的推荐一个，就连晓的事情也没见你这样热心”。

　　“这么好的一个人不该红吗？比那些乱七八糟的什么当红小生要好多了吧，我也就是帮下忙，干不了什么大事儿”方逸望着阿尔图尔笑着说道：“至于晓我想给安德尔斯介绍呢，不过你看他那样子用的着我介绍么？”

　　栾晓拉关系的功夫比方逸牛多了去了，方逸这边只是给他介绍了一下自己的朋友，没用方逸多说这小子就和安德尔斯混熟了，不光是安德尔斯就连鲁德也很喜欢和栾晓聊上两句。总之栾晓用国内的话来说，就是属于能混的，遇到谁没一分钟就能和人聊在热络起来。在这一点上方逸别说拍马，就是拍恐龙也赶不上他。

　　一场聚会混下来，等着结束的时候方逸送吉姆回酒店。

　　“谢谢你，逸”卡维泽下了车子，手扶着车窗对着方逸说了一句。

　　“没事儿”方逸对着卡维泽摆了下手：“这几天你就帮你的吧，你走的时候我可没什么机会去送你了，因为我要回国一趟”。

　　“你忙你的吧，哪天走我去机场送你！”卡维泽对于方逸今天也有很好的印象，一个画家性格很平和而且还热心，对于自己这个见过一面，最多聊过几次电话的人，居然还能想到帮自己介绍一些欧洲的导演，真是太难得了。虽说今天晚上没有什么直接在收获，不过在这些导演面前混个脸熟谁能说以后有了合适的角色，不会想到自己呢。机会这个东西飘乎不定的，谁说的准？

　　方逸乐呵着轻拍了一下方向盘：“还是算了，这送来送去的，等我到了洛杉矶请你们一家到我的家里来做客”。

　　“没问题”卡维泽直接答应了下来。

　　回到了自己的家中，方逸洗了个澡就坐到了客厅里，给自己弄一了碗面条，加上三个鸡蛋，然后还有几片牛肉之类的，说是碗有点儿不合适，说是小盆子就正确了。从在桌子边上吸溜着面条，翻着一些艺术类杂志，看着有没有什么新的艺术家冒出来。

　　翻着翻着方逸就被一条画展的消息吸引住了视线，杂志上登出了亨利？波比勒新作品展的消息，展览在卢浮宫一个小厅中举办，而且只有廖廖了五幅作品，风格也不再是以前的写实技法了，而是转向了古典主义。

　　垃圾箱的画展，方逸非常有兴趣去看一看，毕竟这位算是当代方逸发现的唯一的巨匠级宗师。不说老东西的名气，就是这古典主义就值得去看一看，因为方逸内心对于古典主义的认同也是非常强烈的。杂志上并没有将要参展作品的图，只有以前垃圾箱的写实主义作品，不得不说老头对于自己作品的苛刻，每一幅作品都是艺术精品。

　　垃圾箱现在名头和地位，估计卢浮宫根本不知道老东西要展的新作品什么样子，就知道是古典主义。这几年来，老家伙一年半的时间才能同时完成两三幅作品，最后满意的通常只有一幅，两幅的都很少，作品的水准当然保持在很高的水平线上。而且现在垃圾箱的作品那真可用皇帝的女儿不愁嫁，别人抢都来不及，想买的人都要排队，一幅作品刚刚刷新了路西安？弗洛依德的三千万英镑，用三千三百万英镑的拍卖价格，荣升为在世最贵的艺术家作品之首。


第336章 幸运与不幸

　　吸溜着面条，方逸望着杂志心里有就点儿乐呵起来。不是乐别的，就是乐卢西安？弗洛依德这位老同志，年纪都己经八十多岁了，眼看着就要驾鹤西游，生命中最后的时光冒出个波比勒出来。你说闹心不闹心？原来还有人说什么继毕加索之后最伟大的艺术家之一，现在因为波比勒的出现，这个之一就要打上水份了。就算是加上什么二十世纪的定语，现在也说不过去了，因为波比勒也是大几十岁了，怎么算都算不到二十一世纪的艺术家中去。

　　波比勒推高了写实主义技法，这样的成就无人可以否认，原来还能在画坛人呼风唤雨笑傲江湖的老人家现在有点儿疲软了。不是有句话说的么：和谁谁生活在一个时代的人是幸运的，因为你可以看到一位伟大人物的伟大，同样也是不幸的，你只能无能为力的瞻仰他的伟大，却无法超越。

　　三千万的价格让卢西安在当世最高作品成交价上坐了没几天，就被垃圾箱同志一个抽冷子弄到了第二位去。这个情况在方逸看来也是卢西安和自己的铁杆收藏家们最后的挣扎，接下来这位大师的作品能够维持这个价格，那都是万幸了。谁让他们运气不好遇到了一位巨匠呢，这位巨匠还给写实主义或者是倾向写实主义的当代艺术家们，用自己的作品立下了下个标杆：这样画才是牛的，你们画的跟我一比不过只是雕虫小技！

　　原来没有波比勒出现，卢西安的小日子那是过的要多妖有多妖，不提作品市场表现，就算是感情生活，那也是一波未平一波又起，据一位好友说卢西安的妻子和女友，给这位艺术家生了四十个孩子，多到这位艺术家连自己孩子的名字有的都叫不出来。当然了四十个孩子有点儿夸张，不过绝对算的上八九不离十，数目上差也差不了多少去。

　　来看看这位大师的情史，别看老弗同志没事的时候，像个标准的宅男，孤僻而不喜交流，不过在对付女人的手段上，别说宅男，就算是整日里喜欢跟在女人屁股后面的跟屁虫男，都望尘莫及。

　　二十多岁的年纪就和一位英国爵士的女儿结婚，没多久就又和一位女作家偷情，后来离婚和女作家结婚，又没撑多长时间，这位老兄的花心病又犯了，接下来自然又是离婚。这次离婚后弗洛依德就没有结婚，不过没有结婚丝毫没有影响到大师生孩子的步伐，几个女友疯狂的给这位大师生了一堆的孩子。

　　按理说这样的花心人物女人被抛弃之后，怎么着也该有点儿骂骂咧咧的。人家弗洛依德的手段那真是太让人高山仰止了。除了第一位第二位妻子有点儿怨气之外，别的女人都说这位平时看来孤僻的大师对于女人有一种非凡的魔力。

　　听听女人们对老弗同志的评价，一位模特说道：和他在一起就像是把手指伸进插座，整个人都被电麻了。也有人说道：和他在一起的时候，我就像是处于伊甸园，当一切结束的时候，我就像是被赶出了天堂。另一位说道：他就像是一位催眠师，可以把女人催眠了。总体意思差不多就是跟他在一起，女人们浑浑噩噩的就把自己剥光了，躺下来任其为所欲为。

　　这样的手段简直是令方逸佩服的五体投地，自己前后就两个女人还没有一个被自己搞定的，看看人家让女人心甘情愿的给自己生了几十个娃儿。这样的手段简直就是男人中的男人，现代男性内心深处的楷模啊，有么有？

　　当然方逸并没有兴趣把自己的生活弄成老弗这个样子，要是想弄成这样，对于现在的方逸来说操作起来也真没有太大的难度。

　　说没有难度是因为方逸的名气在这里，有的时候巨大的名气不论对于女人还是男人来讲，都是最好的吸引力或者催化剂。一般的女人们喜欢成功人士，找到了这样的难免要四处炫耀，一般的大众男们则是喜欢没事的时候YY一下什么女明星躺在自己的床上，一付娇媚任自己予取予夺，都是一样的。

　　第二方逸长的不但不丑，而且很帅气，光凭着这样的外貌就可以吸引一些，涉世未深的姑娘了。

　　两样加在一起，可以说方逸己经俱备了过老弗一样生活的软硬件，现在唯一的问题是方逸自己并不想过这样的生活，同为艺术家，在自己的生活选择上方逸和老弗不是一路人。

　　感慨了一下老弗同志的手段，又乐呵了一下老弗被垃圾箱打了个小闷棍子，方逸这才仔细的看着画展的日期，准备一开展就去看一着。

　　上次看垃圾箱的作品，方逸几人和垃圾箱就闹的有点儿小矛盾。不过这个事情并没有影响到方逸决定再去看看老东西的作品，他山之石可以攻玉嘛。谁有空去管垃圾箱这块他山的石头愿不愿被自己拿着攻什么玉，去看就行了。难道垃圾箱还能在画展的门口写上：线性主义五个混蛋和狗不得入内？别说后面加上与狗，就光有前面，老东西敢写，方逸觉对敢和老头子上法院，告他个歧视，还能赢的十拿九稳。

　　和方逸一样想法的还有安德尔斯，第二天一早的时候还没有等着方逸先告诉旁边的克希马三人，就直接打来了电话，组织大家一起去看画展的事情。方逸自然是点头答应了下来，必竟也是自己心里所想的。

　　线性主义五人组去看画展没有什么，不过看预展那是想也别想的事情。按理来说现在五人的名头能够的上老头邀请了，必竟大家都是混艺术圈的，而且几人还都在巴黎附近住着。不过垃圾箱根本看不起五人，提起方逸这几个刺头儿就觉得倒胃口，还提什么邀请参加预展？当看到策展人提供嘉宾名单的时候，第一个就把方逸的名字划去，然后就是克希马这四个。

　　这几人简直是一无是处！一边划着五人的名字，亨利？波比勒想起了上次画展遇到几人时，不由的怒火上扬，愤愤的说道。听着旁边的策展人相互看了一眼，脸上就露出了苦笑：这位真不见待线性主义啊。

　　参加预展是胎死腹中了，不过第一天面向公众展出的时候，方逸克希马这线性主义五人到时早早就到了展厅，不早来也不行啊，晚上的时候就要坐灰机去中国了，今天没时间磨蹭。

　　安德尔斯走在最前面，对着展厅门口的看门人出示了一下五张票子，然后指了下后面的五人，意思就是后面的也是！这样五人大摇大摆的出现在了老家伙的作品展中。

　　一进了门，方逸第一眼就打量了一下展馆，一共只有几幅作品，现在的展厅不大也显得有些空旷。看了一眼四周方逸就被墙上的作品吸引住了，同样克希马几人也是如此。

　　站到了第一幅作品之间，方逸和小伙伴们相互看了一眼，就从对方的视线中看到了震惊。这个老小子不光是折腾写实主义，现在又把魔手伸到了古典主义这一块来了，而且画布上同样显示出了拨高古典主义的强烈趋势，虽说还不算是太完美，不过从画布上可以看出，老东玩出的东西，己经是超越了最后一位新古典主义大师：安格尔！

　　方逸望着画布上的景像，只是简单的一幅风景，同样的小树溪流，蜿蜒的河道，清辙见底的小河，但是当方逸站在了作品前面的时候，分明是感觉到了溪水汩汩，树叶沙沙，这样带有律动的姿态，静面的作品带着一种自然的动势扑面而来。

　　方逸不好用语言组织出这样的作品与照像机拍下来的有什么不同，不过当你站到了这幅作品之前，就能强烈的感受到，带着一种近乎于征服生然之美。画布的自然之中带有着垃圾箱特有的坚定，强韧。画布上的草也不再是单纯的草，树也不再是单纯的树。所有的一切被垃圾箱这个老东西赋予了新的含义，画布上的一切如此坚定的站在方逸的眼前，在方逸的眼中那么的骄傲，那么的不可一世。如剑般挺立的小草，就像是一柄利剑，而拨出它的只能是垃圾箱这位作者，不光是对着方逸，也是似乎是对着所有观画的人宣告，除我之外谁可做的到！

　　现在几位线性主义成员还哪里有空去相互交头结耳，谈论什么艺术风格，完全沉浸在了垃圾箱的世界里。

　　在第一幅作品面前看了大半个小时，方逸才跟自己内心感觉挪步到了下一幅作品前面。

　　第二幅作品方逸的心简直就要从胸膛里跳了出来。

　　画面上咋一看没什么，一个全身裸着的男人，拿着一个皮鞭似乎要抽着一个同样裸露的年青女性的形像。不光是没什么，反而看起来像是一幅纵欲作品，赤裸的男人殴打着肤色白皙的女人，扬起了鞭子，女人脸色的惊恐与不安，甚至脸上还透着点儿欢愉和期待，男人身形还算是健美，男女肤色男人近古铜色，女性却是肤如凝脂，光看就能感觉到胴体带来的极至诱惑。

　　常人一看一准儿觉得这画带着严重的S和M组合在一起的倾向，认为老家伙画了一幅情色画。不过方逸可没有看到作品中欲，方逸看到了一面旗帜或者是一面震大作响的战鼓。敲动着战鼓的是它的作者亨利？波比勒。整幅作品无关情欲，散发着波比勒不可一世的桀骜与张扬！


第337章 狂妄

　　画布上的女性完全就是古典主义作品里常见的形像，皮肤白皙到白里透红，身材也是丰满到具有鲜活肉体的完美质量感，体态柔美。女人似乎是刚从站着被画布中的男人推落在地，以身体在左手支撑着身体，臀部和左腿平放在地上，以大部分的背面对着观画人，上半身体略微倾转，丰满洁白的身体因为这样的姿态在腰部形成了一道肉肉的痕迹，右手手臂弯曲的抬起到了额头上，五指伸开放于上方，呈现自然的一种惊恐情况下的保护状态。这样的姿态胸围口圆润而自然的隆起自然完全的呈现在观者面前，在一些人看来进一步增强了感官刺激。

　　女人的脑袋向着斜上方望着男子，头上金色的波浪长发，从两个鬓角起了一撮束到了女人的脑后，呈现出古典技法中常用的一种女性发式。半边的面孔显露出这位将要挨鞭子的女人惊人的美丽。而面部的表情也十分丰富，脸上自是一翻惊慌失措，不过当你仔细的望着女人的眼睛的时候，则看不到太多的惊恐，蓝色的大眼睛中更多的时带着一种平静还有一丝莫名的欢愉。

　　画布上的男人没有古典画中男人那么强壮威猛，就连跨间的小鸟儿也没有过于夸张。缩头缩脑的保持着正常的软不当啷的样子，男人的身高并伟岸，按着画中的比例来看，似乎和地上的女人差不多。身材虽说不是过于结实的肌肉男，不过古钢色的皮肤连着光滑的身体，反而呈现出了一付现代男性身体的美感。

　　男人的一只手向着女人方向伸展着，似乎正是这有力的一推让画中的女人跌倒在地，右腿略上前小半步，身体从腰部开始有力的扭曲，脑袋和颈部略微向下望着倒地的女人，眉头紧锁着，目光坚定眼神凝重的审视着自己的鞭子即将抽向的女子。男人的右手高高扬起挥动着鞭子，右手掌的小指和无名指加上大拇指紧紧的握着鞭柄，中指和食指张开。看着这样的姿态就能猜到，男人原来的两个手提着扣着鞭身卷成的两个圈儿。现在一个圈儿己经成了弧线，只剩下一个圈儿在空中大体保持着原先的形状，也正在伸展开来，整个鞭梢缠着一个小布条，上面有着法国国旗的红白蓝三色。布条和鞭梢笔直的向着画布斜上角的空间刺穿而去，似乎要冲破画布，展现自己那坚韧紧缠鞭身的力量。

　　整幅作品充满着动感，如同一枚强大的音符一般，敲击着观者的心灵。扭曲的身体，张扬的动势，女性的骄柔和男性的力量对比，这一切一切都吸引着观者的眼睛，而背景和地面，就是黑乎乎的一片，呈现出一种凝固通透的黑色之美。

　　这还不是全部，画面阴暗的一角里一只狗脑袋伸了出来，两只狗眼的视线并没有望向画布中间的女人和男人，而是正对着画布正是看着观画的人，当你注视着狗眼的时候，似乎画布上的这一切正在发生在你的眼前。你是阻止呢还是站着静观，看着凌厉的鞭子落在粉白细腻的皮肤上。你说你要阻止这场暴力，观画人有这个资格么？画布中的男人根本不看你一眼，完全当你不存在。目空一切的挥动着手中的鞭子，甩出的鞭声似乎啪的一声在你的耳边想起，你却无能为力。

　　方逸看的明白了，这是亨利？波比勒的战鼓，就方逸自己的理解，画布中的女人应该代表着古典主义，不论是以前的古典主义，还是以安格尔为旗帜的新古典主义，这个女人的形像就代表了他们这些前辈的大师们，而这个瘦弱而坚定的男子则似乎是代表着亨利自己。鞭稍的三色似乎代表着亨利对于法兰西浪漫的一种自得，一种满足。

　　至于画布上的意思，那还用说？在方逸看来就是垃圾箱挥动着鞭子，抽打着以前的古典主义骄傲的宣示着自己的力量，整个作品无论从哪个角度让方逸来看，都能证明垃圾箱内心之中的那一份无法无天的狂傲劲儿，还有那直接爆表的自信。

　　想想看这种画面的张力，还有其中所蕴含的意思，老东西该有多张扬，直接就差和詹姆斯？卡梅隆一样，在奥斯卡上高喊我是世界之王了。就这份狂妄劲儿在方逸看来比卡梅隆有过之而无不及。古典主义整个被他推倒在地，而且挥动着鞭子，这份狂妄在方逸看来简直到了一种病态，就像是尼采这个神精病说自己是太阳一样。

　　前辈大师尚且如此，当代芸芸众生自是不必说了。估计在老东西的内心深处，现在这个势头就像是垃圾箱去参加华山论剑，当老东西站在华山之巅的时候，拨剑四顾嘴里喊着：当世英雄，谁可一战！结果喊了半天也没人应声，再低头一看，东邪西毒这几位正在半山腰气喘吁吁的歇脚，一时半会儿跟本爬不到山顶来！那份得意与自傲，怕是老东西现在看整个画坛就是这么个意思。没有对手啊，高手寂寞，寂寞高手这样的洋洋自得。

　　这份狂妄，这份不可一世，在方逸看来垃圾箱也有点儿资格，继安格尔之后，无数的艺术家对于古典主义一筹莫展，望着前辈大师们高山仰止，无数后辈只能在相机和众多科技媒介的影响下纷纷另起炉灶，这才有了所谓的大艺术时代。现在一位巨匠己经站立在众人的面前，用自己的作品告诉当世的艺术家们：不是古典主义己死，而是你们无能！只能活在前辈大师的阴影之下，庸碌无为，毫无进取之心！

　　方逸望着眼睛的作品，内心之中的感想那真可以说的上是千头万绪，感慨万千。

　　“你也能看的懂我的作品吗？”正当方逸陷入沉思之中的时候，旁边传来的波比勒那令人浑身不爽的声音。

　　略一转头就看到老东西站在两三米远的克希马和安德尔斯的旁边，昂着脑袋，一付法国国鸟大公鸡那令人生厌的样子。整个一矮小版的高卢雄鸡！

　　“幼儿园的孩子都能看的懂吧，你认为你画的很有内涵么？”克希马也不是什么好脾气，本着输技不输阵的精神，直接望着波比勒反击说道。虽说你画的牛，不过你这么当面取笑我，那我还能腆着脸上你拍巴掌？想的美！

　　波比勒也不知今天怎么的了，看样子心情很好，听了这一句话没有向以前那样勃然大怒，而是令方逸惊奇的点了下头：“你们线性主义几个小子，也就能看到这一步了，太深的东西你们也体会不出来！努力下去，争取到八十岁的时候，再来看我现在作品你就能看的明白了，现在别好高骛远的，快点儿回去磨练技法”。

　　听了这个话，阿尔图尔眉头紧锁，一脸愤怒的望着波比勒，鲁德则是冷着脸，双拳紧握看着手背上暴起的青筋，说不准就要报以老拳。克希马同样冷着脸，带着怒色盯着老东西。

　　旁边的安德尔斯则是望着波比勒乐呵呵的说道：“看来你不理解线性主义，有时间的时候到我们的画室里来，以你的资质学上个五六年也就差不多能画的有模有样的了”。说完走了两步到了波比勒的面前，北欧大汉的身高立刻发挥了优势，波比勒要抬着脑袋才能和安德尔斯对视。

　　这样的情况让老头子不得不退了两步，望着安德尔斯。方逸的脸上不由的露出了一丝笑容。

　　正当老东西准备说话的时候，不远的地方走过来一个女人：“亨利，原来你在这里！”然后扭着腰肢走到了波比勒的身边，自然的挎起了老东西的胳膊，然后开始打量起了克希马和方逸五人。

　　“你们是？”女人的年纪不轻，但是也不太老，三十岁出头的样子，不过这身皮肉保持的很好，一般来说三十多岁的欧美女人要是不画妆就不太能看，不过这位基本没什么妆确显得肤白唇红。说什么绝色有点儿过了，绝对算的上是美人儿，加上成熟女性的自然风韵，还有眉目之间露出的那一丝媚态，让人一见骨头不由的轻了二两。整个人就像是一个熟透了水蜜桃，丰润多汁看起来非常的可口。

　　少妇风情很不错，不过方逸不好这一口，克希马看样子也不太喜欢这样的，阿尔图尔是现在身边有个垫底的，也不怎么在意，安德尔斯到是看了好几眼。最为不堪的是鲁德这个老小子，本来就好这个调调，最喜欢这种身材丰润的水蜜桃，望着挎着波比勒胳膊的女人上下打量了好几回。

　　“你好，美丽的女士”鲁德把刚才的不快立刻抛到了九宵云外，走了两步到了女人的身边，自然的拿起了人家的手，在手背上用自己的嘴唇碰了一下，然后绅士的放开了：“我是鲁德？范？德鲁塞特”。

　　女人笑着说道：“我知道你，线性主义艺术家”说完转头看了一下剩下的四人：“想来这四位就是剩下的了”。

　　“嗯，的确。我们几个朋友一起过来的”鲁德点头说道：“有没有人称赞过，您的身材简直是完美，但愿我能有这个荣幸邀请您做为我的模特”。

　　女人听了轻捂了一下嘴笑着说道：“对不起，我没有太大的兴趣”。

　　“可惜了！可惜了！”鲁德望着女人一边摇着头一边还时不时的扫一下旁边的波比勒，那眼神活脱脱的就是在说：好一朵鲜花插在了牛粪上！最好插在自己这个花瓶里！


第338章 震动

　　鲁德的表现让方逸有点儿发傻，从来没有见过自己的朋友以这样的状态出现在自己的面前，彬彬有礼的绅士形像让方逸很是有点儿不习惯。

　　方逸的视线从被美人儿挎着胳膊的波比勒，到鲁德然后再到脑子里的弗洛依德，方逸发现这三个人完全都是属于孤僻的艺术家，对于常人的生活并不怎么样关心。

　　现在方逸脑子里有了个疑问，是不是孤僻的艺术家对于女人都很有一手？弗洛依德己经说过了，波比勒这孤僻的老东西也搞了个美女，鲁德那边的模特自是不必说了，圈圈叉叉的不知道凡几，也没见过一个在媒体上大骂鲁德是败类流氓的。感情这玩艺术越孤僻在对付女人的造诣上就越高？

　　不过内心里，方逸感觉该不是这个理儿。

　　鲁德这边当着面儿勾引波比勒的女人，克希马装作不在意转着脑袋四处打望着，安德尔斯和方逸一样嘴角挂着笑，阿尔图尔则是睁大了眼睛望着鲁德，看那意思是在说：这样也行？

　　波比勒当然是很不开心了，不过老头子不开心归不开心，邀请人给自己做模特儿不是当面侮辱，艺术家在街上看到姑娘都可以直接这样说，虽说现在的情形带有这么点儿挑衅的意味，这过确是算不得侮辱。

　　“你觉得你比我画的好吗？”波比勒看着鲁德带着点儿怒气问。

　　“大家对于艺术的理解不同，怎么可以直接放到一起评价？这个问题太业余了，有人会问毕家索和马蒂斯的作品谁更好么？一个问题几种答案无数种理由，哎”安德尔斯立刻开动了脑瓜子抓住了波比勒的话：“还是层次不够，要多学习”。

　　这话说的有点儿让波比勒脑怒了：“我没看到你的层次！”声音不由的大了起来，让周围看画的人，把视线全都聚到了波比勒这群人的身上。

　　“好了，亨利！咱们到旁边去看看，我给你介绍几个朋友”女人看着这样的情况，不由的拉了一下老东西的胳膊。

　　方逸这边正想着感情的事儿呢，听着女人的话，不由的脑子里突然的跳出了一句，对着想要转身的波比勒问道：“前面的线性主义小子那一段，你是在脑子里组织的多久，今天才用上的？”

　　按着方逸熟悉的波比勒的性格，一句不中听老家伙就该撂脸子了，今天能撑这么久？这不科学啊！

　　方逸一问，立刻让波比勒的脸色由正常转为发白，然后发青脸上的闪儿不断的变换着，看样子是戳中了老东西的心思。

　　女人看着波比勒的样子，当然知道身边的这位处于爆发的边缘，立刻连拖带拉的把老家伙从方逸几人的身边弄走了。

　　很明显的方逸猜中的波比勒的心思，老头子己经遇料到了方逸几人会到自己画展现场来，本来对于公众展现在老头子己经没什么太大的兴趣了，现在能来就是想着遇到方逸几个人的时候得意的炫耀，顺带着讽刺五人几句，获得一点儿心里满足。真的是想保持自己高大上的态度，然后自己风度翩翩，最好方逸几人羞愧万分，哑口无言。

　　当然了这是老头子完美的设想，不过实施起来有点儿不着调儿，方逸几人就算是无名小卒，在面对别人当面讽刺的时候也不会相让，更何况几人的名声现在也算是不容小视。加上一看到五人的德行，波比勒的心里火气直冒，最后从完美的剧本演变成了这样。

　　被女人拉离了方逸五人的波比勒到了一僻静的一角，嘴里就开始问候起了五人，一连串的脏字从巨匠的嘴里吐了出来，弄的站在旁边的女人很好奇：艺术大师骂起人来也是相当不含糊的嘛！

　　女人对于波比勒的表视很吃惊，不过要是方逸来说，大师和巨匠就不能骂人了？孔子据说还有诛少正卯的时候呢，何况一个画画的艺术家。当然听到别人骂自己，谁都不爽利，不过现在方逸不是听不到嘛。

　　要说波比勒一开始是看方逸不顺眼，后来变成了痛恨，然后这种痛恨就扩大到了克希马这四人身上，谁让他们和方逸混一起呢。严格上来说克希马四人都属于躺枪的，到了现在就变成老头子对于整个线性主义画派的痛恨。克希马几人当然无所谓了，不就多个仇人嘛，有什么大不了的。

　　巨匠为敌又不是别的事情，你要是在一个专制国家得罪了当权人物，说不准落个死无全尸的下场，在画坛巨匠看你不顺眼能有什么？总不能在一个时代，大家都只会买你的画，你看不上的人虽说画的不错作品就没人要吧？这也太扯了一点儿。要是按着这样算，安格尔还看不起所有的印象派呢，不论是印象派还是老安自己的作品还不是照样卖？

　　有了这一串事情，剩下的几副作品五人只是了了的看了一下，细节上的东西前面看的也差不多了，剩下的也没什么好琢磨的。又看了半个小时，五位线性主义成员这才联袂离开了波比勒的画展，分成了两部打道回府。

　　方逸四人回到了小村里，拿起了行礼就开着车子到了安德尔斯的豪宅，放下了各自的行礼围坐在一起，开始讨论垃圾箱的作品是怎么画出来的，那种身临其境感觉是怎么通过画笔展现出来的。

　　讨论了十几分钟，五个各自托着脑袋沉思起来，因为想不到嘛！就连技法最出色的方逸也无从推起，毕竟刚刚看过作品还没有几个小时。

　　五人围坐在沙发上一言不发，各自皱着眉头神态各异的想着波比勒的技法。

　　安德尔斯家中的管家，来回给五人换了几次咖啡，看着茶几上的怀里一凉这位管家就会让人换上热的。

　　要是没有心事，方逸对于安德尔斯的生活一定赞叹不己，这样的管家真是太棒了。平时眼前根本看不到这个人，就像是自己安静的生活在大房子里似的，但是你一有什么事情，管家同志立刻不知道从什么地方跳到你的面前来一上句：“先生，有什么需要吗？”你想想这个事情有多带劲儿。

　　现在方逸哪里有空去想这个，垃圾箱的作品这次给方逸的震憾就像是上一次一样，不过这一次自己看了个十足十，带给方逸的震动却同上次一样巨大。波比勒的写实主义，方逸开始吃惊，不过现在也就那个样子，线性主义从一定层面之上也算是各有千秋。不过换成了古典主义对于方逸来说就不一样了，因为方逸很是喜欢画布上的真实感。

　　轻轻的用手敲动着沙发的扶手，另一只手托着下把方逸仔细的思考着。

　　当神龙见首不见尾的管家，再一次的站到了安德尔斯的身边，轻声说了一声：“先生！”然后扫视了场中的五人一眼。

　　五人完全沉浸了两个小时左右，完全是一言不发，在管家看来这五人一开始什么姿势现在还什么姿势，五个怪人也不觉得累！

　　“先生！”管家不由的提高了自己的音量，示图唤起安德尔斯的注意。

　　“嗯！”这一声安德尔斯听到了，抬起了头来望着自己的管家。

　　“先生！到了去机场的时间了，外面的车子己经到了门口了”管家望着安德尔斯说道。

　　安德尔斯听了看了一表，确实是到了时间了，拍了一下手说道：“伙计们，该上飞机了，大家现在也别想了”。

　　其实众人听到管家的第二声，都己经从沉思中回过了神来，听着安德尔斯这么一说就站了起来。

　　要不怎么说人家安德尔斯这小日子过的妖呢，这小子从嘴里一说准备走，不知道又从哪个房间里冒出了几个佣人，一手一个包，把几人带着的包都提了起来，向着门口走去。

　　几根光棍这次出去也没有太多的东西，像是方逸和克希马四人都是个稍大一点儿的双肩旅行包，什么西装啊自是不用带的，只带了几身平常的换洗衣物。在四人看来大不了到时候买好了。唯一不同的是阿尔图尔，人家是有女朋友的人，虽说伊莉亚不招众人喜欢，不过还是给阿尔图尔准备了一个大旅行箱外加一个背包，光从重量上来说，一人完全抵上剩下四人的总和。

　　五人空着两手出了屋子，到了门口的时候，安德尔斯的佣人们己经把所有的箱子放到了车后，司机己经站到了车旁，帮着打开了车门，加长的车子一看就是临时租来的，五人进去坐着一点儿都不带挤的。

　　等着车子开动了起来，安德尔斯关上了司机背后的小窗口，这样几人说话前面的司机就听不到了。

　　“飞机上我要休息，别打扰我！想这个东西太费脑力”安德尔斯指了指自己的脑袋说道。

　　方逸没兴趣打扰安德尔斯飞机上煮猪头的事情，转着脑袋看着车子上的摆设张口说道：“安德尔斯的小日子过的好，等着我的房子弄好了，咱的日子也要这么舒服的过起来。请一位这样的管家，什么事儿都给你安排的妥妥的”。

　　“也花不了多少钱”安德尔斯说道：“等着你的房子弄好了，我介绍一个给你”。

　　“以后再说”方逸摆了下手，自己在美国蹲着雇个法国管家？那不是有点儿太扯了。

　　话题一转移，克希马和鲁德三人也凑过来，说着搞个花园弄个苗圃什么的，一直扯到了机场。


第339章 神精病！

　　上了飞机，找到了坐位方逸从包里拿出了速写本，放到了小桌子这才把旅行包放到了行礼箱中。

　　坐到了椅子上开始拿起了铅笔在速写本上有一笔没一笔的画了起来，思考推论着波比勒是使用了什么样的技巧达到了那样的画布效果。

　　老东西性格孤僻而且在作画的时候根本不认别人凑到自己画架前观看，别说的闲杂人等就是给他当模特的一些姑娘在报纸上都说，与画架平行的那条线是尺度，画室里只能是波比勒自己可以跨过，别人一跨过老头子立刻大发雷霆。

　　方逸知道这是老东西的傲娇，想在技巧上对世人保持着神秘感，就像是方逸看到的一篇也不知道是正确还是杜撰的报道，上面写一个老外，花了二十几年的时间研究埃及人是怎么建造金字塔的，是如何把这么巨大的石头规整在码在一起，而且码这么高的。最后这个声称自己发现了埃及人运送巨石的秘密，为了证明自己真的发现了，这人把一些巨大的石头移动了几英里，全凭着自己和几根木棍，根本没有用到现代机器，而这人活下一来的日子都没有把怎么移的告诉世人，得意洋洋的带着这个秘密进了坟墓。

　　虽说这个事情不知道真假，不过现在波比勒这个老东西就是这样的心态，不知道我怎么画的，你就去想，想不出来你就是笨蛋！大体上就是这个么个意思。

　　所谓的技巧大多数的时候就是隔着一层纸，只要捅破了也就没什么特别的，就方逸现在技法水准来说，自认为横在自己眼前的就是那层薄薄的纸，甚至透过了这一层纸，方逸都能看到另一面透过来的光线。

　　“先生，飞机马上起飞了，请您系好您的安全带”空姐走到了方逸的身边，略一弯腰对着方逸面带微笑的说道。

　　方逸抬起头发礼貌的笑了一下，放下了手中的铅笔系着安全带：“和我说中文吧，我的中文比英文顺溜多了”。回国选择的就是国内航空的飞机，空姐自然全是一水儿的国人，说中文听起来也顺溜一点儿。

　　“好的！”空姐点头答应了一声。看着方逸和一帮子老外一起有说有笑的上来，空姐还以为方逸是个华裔。工作了几年，空姐按着习惯对着方逸用英文，认为方逸是个香蕉人。长着一副华人脸不会说中文的多了去了，尤其以方逸这样岁数的小香蕉为最。

　　系好了安全带，方逸继续画了起来，至于飞机起飞那一点儿气压的影响对于方逸来说根本无所谓。

　　整个头等舱里也没有多少人，坐位之间的空隙本来就大，既便是坐满了也不会像是普通舱里一站起来看到黑压压一片人头，现在要站起来放眼一望，只能是小猫两三只的感觉。

　　飞机一稳住了飞行高度，就平稳了起来。安德尔斯这时也要来的睡觉的毯子，带上的眼罩开始和洋周公的女儿约会。克希马则是和旁边的阿尔图尔小声的聊着天，鲁德则是坐在窗口望着外面，眼睛慢慢的眯着又陡然的睁开，开始和睡意下意识的抗争了起来。

　　方逸自然是专注的摆弄着手头上的东西，摆弄了好一会儿，也没有想出什么妙计，干脆抬起头来，望着走来走去送茶水什么的空姐，开始在本子上随手画起了速写，现在方逸的速写可就不能说是速写了，画的很细腻相当于写实的素描。十几分钟方逸时不时的抬着头看一下刚才提醒自己系安全带的空姐，在速写本上忠实的记录下了这位的面容。

　　“您画的这是我？画的可真像”空姐走到了方逸的身边，给方逸桌上的小杯里添了一点儿果汁，一眼看到了速写本上的自己，不由的张口称赞说道。

　　“谢谢！”方逸对着空姐笑了笑，伸手接过了自己要的饮料。

　　空姐望着方逸的速写本，其实在内心非常的想问这位年青人要这幅自己的肖像，不过碍于各方面的原因并没有开口，临走的时候还望了一眼方逸的本子。如果是以前方逸说不准直接一抬手就把这页裁了下来，大方的送给这位小空姐，不过现在不可能这么干了。一面之缘自己和空姐也没那份交情，不到抬手就是几叠印人头的票子出去。

　　转着脑袋，发现身边的鲁德己经睡着了，示意这位小空姐给拿个毯子，盖到了好友的身上，那边安德尔斯也是睡的根个小猪一样，没睡的克希马和阿尔图尔之间还隔着安德尔斯，方逸又不好凑过去聊天，只得继续转着脑袋看着舱内的其他人，看看有什么人长的有特点到能激励起自己表现欲的。

　　特点的人没有看到，方逸确看到了一个脸熟的人，当然了是方逸自己知道别人，别人可未必知道方逸是谁。一位国内出来的电影名星，名字叫张际际。这位出名不是说自己的电影作品有什么什么好，总的来说就是能混，一两部电影拍完之后，今天这个男友，明天那个男友，现在转到了和老外们纠缠不清，不光是常出现在国内媒体上，就是在国外媒体上那张小脸也常常站在娱乐版中，国内的网友们戏称为张国际，说她搞的都是国际上的男人，绯闻那是一个接着一个，就没有消停过。

　　张际际同学现在正坐在方逸斜前方，国内的一些人说她有性格，敢说敢言，不过现在方逸看这位的样子，本来有点儿不好的印像就更不好了。这位国际影星正跷着二郎腿，双手胳膊交叉在一起，从方逸这边来看那点儿小桌上摆了很是不少的东西。

　　“把这些拿走，给我换点儿水果上来”张际际轻启朱唇，稍抬着脑袋望着站在自己旁边的空姐，伸着手指非快的在小桌上点着。

　　空姐听了指示，脸上带着微笑开始收桌上的东西。

　　“这个别拿，我刚才不是说了嘛”张际际看着空姐拿小盒子，立刻阻止抱怨着说道。

　　“对不起！”空姐立刻把小盒子放了下来，收拾其它的东西。

　　方逸望着这位电影明星心里直摇头，这都什么素质啊。人家是空姐又不是你家的小丫鬟，就算是换东西你不能换个口吻说？不过这位影星这个面部表情还真是让方逸起了一点儿兴趣，到现在方逸还没在现实中遇到过像是老电影中地主婆一样的人物，现在被方逸看到了能不多观察一会儿？

　　饶有兴趣的看着这位指使着小空姐收拾完了东西，方逸托着下巴脸上挂着戏谑的笑容正看的满脑子跑火车呢。

　　“你有什么事么？”张际际这边一转脸就看到了方逸这付脸孔，望着方逸脸上带着冷色问道。

　　方逸哪里吃这一套，你坐头等舱我也是坐头等舱的，我又不是任你使唤的空姐，语气轻松中带着一点儿不屑反问道：“你觉得我有什么事么？”

　　还没等着张际际回答，坐在旁边一个男人转过了头来，看到了方逸，似乎是个助理还是什么的角色，对着方逸说道：“你想要签名？”

　　这话顿时卡了方逸一下，方逸根本没有想过要什么签名，别说这位现在的名头，就算是当红到发紫的皮持夫妇站到方逸的面前，方逸也不会有什么兴趣去要签名。

　　你想要签名？这句话在方逸看来真像是一个笑话。别说是方逸这样的艺术家，就算是大众之中怕也有很多不屑于问什么影星要什么签名的，那是所谓的粉丝才干的事。

　　“你看我像个电影粉丝么？”方逸反问说道。

　　“那你有什么事情？是想捣乱的？”男人对着方逸盯着问道。心里想道：这人是谁啊？没见过。要是换一别的地方，这位助理早就过来质问方逸了，看着方逸的穿着说不定还要上来推搡两下，也有可能锤上两拳。什么名星助理打粉丝的事情还少了？不过这里可是头等舱，坐上的来的人物怎么说也是有点儿钱的，不是自己说殴就能殴的平头百姓。

　　对于做粉丝这个事情，方逸是敬谢不敏的，在门口站一两个小时，然后被人家助理不耐烦的推搡着，就这样还大呼小叫的，根抽了麻似的。在方逸看来特别不能理解，有这时间年青人多做两道数学题该多好？

　　就算是要祟拜，从专业的角度来讲也不会是娱乐明星，能让方逸承认是粉丝的，国外的都躺在地里呢，最少也躺了百十来年的。国内的大师们像是白石先生什么的，也都做了古了。想方逸祟拜张际际，难度跟让后面生活大爆炸中的谢耳朵祟拜小奥黑差不多。

　　方逸笑了笑狭促的说道：“没有，我就是想问问你们那位，是不是想要我的签名？几百年过后拿出来还能卖钱的哦！”

　　“神精病！”助理听了方逸这话，不由的转过了头来不想再搭理方逸了。一来没弄清方逸的来头，二来这地方也不适合闹出什么事儿来。心里暗地里自我安慰着：要是换个地方，我一准儿让你这个狂狂的小白脸知道知道，为什么花么这么红！

　　看着人家转过了脸，方逸也没有继续调戏人家了，开始在速写本上，画上了一个张狂的地主婆形像。画完了以后，方逸觉得很满意，合上了本子放低了自己的椅背把两只耳塞塞进了耳朵里，闭上了眼睛开始听着音乐，一会儿就进入了梦乡。


第340章 谁的花儿红

　　方逸的睡眠也就是四个多小时左右，等着再一次睁开眼的时候，问了一下空姐才知道灰机才灰了将近一半的时间，还有几个小时要在天空中飘着呢。

　　转着脑袋，方逸看了一圈儿发现现在舱里大多数的人都己经放下了椅子，身上盖着东西正睡的香甜，包括自己的四个小伙伴们。而且鲁德的小呼噜还呼～！吁～！的打出了一种节奏感。不由的让方逸发出了一声欠扁的感慨：有的时候能睡的时间长，也是一种幸福啊。

　　让空姐给自己送来了一点儿喝的，方逸边喝着边干着自己的活儿，思前想后的还是没什么头绪，干脆把这个事情放到了一边，开始有一茬没一茬的和空姐聊天。

　　估计乘客们大多睡了觉，空姐们也无聊，两个空姐轻声的站到方逸的旁边和方逸小声的交谈着。对于和方逸这样彬彬有礼的帅哥聊天，怎么说也算是开心的事情，至少能打发时间不是。

　　“你就是那个画家方逸吧”聊了半个多小时，其中的一位空姐脑子里才把这个自己介绍是方逸的年青人，和现在在法国最有名的中国艺术家方逸联系了起来。

　　这些空姐就是飞法国的，对于一些东西还是要了解点，前段时间这个中国艺术家方逸同志折腾的还算是响亮，一会儿仿画，一会儿鉴定的，闹的动静还不小，主流的法国媒体都有报道了嘛。不过空姐对于艺术方面并没有什么太大的兴趣，一上来就认出了张际际，但是却没有认出来方逸这个开派艺术家也是可以理解的，所处的行当不一样嘛！

　　方逸说道：“如果没有另外一个叫方逸的艺术家，那你说的可能是我了”。

　　“不像”另一位空姐听同事简单的介绍了一下，来回打量了一下面前的大艺术家摇了摇头说道：“我觉得一个像你这样有名气的艺术家怎么说也要四十开外，五十出头了，不过你看起来就像是二十岁左右！”

　　这话说的就带有一点儿捧的意味了，不过也不是吹捧，而是人家空姐会说话，变着法儿称赞方逸年青有为。要是没事嘴里说出来的话像是波比勒这个老东西似的，一句话冲人十里远，哪家航空公司敢雇这样的空姐？

　　方逸笑着说道：“我看起来显着年青一点儿，比实际年龄要小”。

　　“你多大？”没认出方逸的空姐立刻问道。

　　“这个不能说”方逸打趣的说道，自己真的只有二十多岁：“像我这样年纪的男人也怕别人问自己的岁数！”

　　两个空姐都轻声的笑了起来。和方逸聊了一会儿，这两位就觉得方逸没什么架子，比起张际际那样，算是温煦的太多了。两下一比较被张际际使唤的团团转的空姐不由的心想：人家艺术家都比你的脾气好，你还明星呢！

　　“能帮我们签个名么？或者和你的朋友们合个影也行”现在空姐们当然知道，和方逸一起上飞机的就是线性主义画派其他的成员，自然而然的提出了这个要求。

　　方逸想了一下说道：“等他们睡醒我和他们说一声，该没有什么问题”。

　　答应了空姐的要求，又聊了一会儿这两位空姐就开始离开了，人家的活儿是照顾乘客，又不是和方逸聊天。不过很快的又换了两个空姐过来，估计是刚才的两个和同事说了方逸是谁，干什么的有什么样的名气，剩下的两位也过来和线性主义艺术帅哥聊天扯家常。

　　等着克希马几人想继的醒来，方逸把空姐们要求合影什么事情说了一下，克希马四个都觉得这事儿新鲜，灰机上还有空姐找自己合影，自然是答应了下来。

　　灰机一降落停稳在了明珠机场，方逸五个自然是落在了后面，还要和空乘们合影呢。等着其它的乘客一下灰机，方逸几人就挨个的搂着空姐们合影，折腾了十来分钟五人这才提着行礼下了飞机。

　　从国外飞到国内自然还要过一遍检查，算是入关了嘛，至于什么东西方逸几人自然是没带的，又不是从法国旅游回来，几人的行礼和别人一比都算是简单的。过关的时候方逸几人又碰到了张际际一行人，人家那行头带的多嘛自然落到了后面。等着方逸五个摆弄完，张际际这一行人还没搞完呢。

　　方逸一过了海关这里，出了一道门就看到一帮子人站在不远处，这地方还没到出机场最后通道呢，其中两个挑着横幅，而且上面还是中英文双语：热烈欢迎线性主义五杰到中国讲学。

　　不光是方逸看到了，克希马四人也同时看到了这个拿在两人手中的横幅，明显的克希马几人对于线性主义五杰的名号非常的受用，脸上都挂起了笑容。这个称谓很是满足了一下四个洋鬼子艺术家的心里，看不懂中文四人还看不懂上面的英文？自然是明白的一清二楚，受用的一沓糊涂！

　　五人中唯一还算是有点儿廉耻之心的方逸觉得有点儿不好意思，因为几杰的名号真是太大了一点儿。以前听说过文艺复兴三杰，后印逸主义三杰什么的，没想到一回国一个杰字在机场上就卡到了自己的脑袋上。现在方逸觉得自己的影响力还配不上这个杰字，新崛起的画派哪里能和前面说的两组合相比？

　　紧走了几步，方逸对着拉着横幅的几人说道：“快点儿收起来，拉在这个地方也不怕人家笑话”。

　　乐呵呵的拉着横幅的是郑小鹏和陈升林，再加上朱政和赵捷。

　　这帮子来接机的人除了三个不认识的，方逸全认识，不光有这四人，鹿其坤、郎延光，周同、魏进、陶勇、汪红旗和庞小勇。可以说是除了远在加拿大过小日子的曲固，绘画方面的好友全都到了。

　　陶勇看着方逸过来，没有等着好友把话说完伸出了胳膊一把把方逸拥了起来：“好家伙，这下真是衣锦还乡了”。

　　在陶勇的后背上拍一下：“衣锦不衣锦的我不知道，但是我是回来了”。感受着老友胳膊上传来的力量，也享受着这份浓浓的友情，方逸也紧拥着拍了陶勇后背两下。

　　“让开点儿”魏进拉了一把陶勇和方逸拥抱了起来，和朋友们挨个的拥抱完，方逸把线性主义小伙伴们介绍给了自己国内的小伙伴。一上来的就是开朗的安德尔斯，看着方逸这么热情，挨个的抱了一遍，尤其是轮到赵捷的时候，愣是多抱了一会儿。

　　一通介绍完，不认识的三个这才凑到了跟前，其中两人四十多岁的样子，有点儿秃顶的一张口就介绍自己是从哪里来的，方逸一听就知道是自己母校之一，高中学校的一个主任，旁边的是副主任，来接机的意思是让自己看起来更郑重一些，邀请方逸到母校去给学生们讲上这么一两句，作个报告之类的，成名校友嘛！这些事情儿根本少不了的。

　　方逸自然是答应了下来。剩下的那位三十多岁的女人，就是石艺给克希马几人安排的翻译。介绍了一下这位同志就立刻投入了工作，把方逸的对话给克希马几人翻译了过去。

　　周同这时看着方逸和人聊完，咳嗽了两声用着英文说道：“欢迎线性主义五位大师到石艺讲学，我代表石艺对你们表示热烈欢迎！”

　　按理说这句话说完就该有热烈的掌声了，不过现在杵在这里的人都乐呵着老朋重逢，哪有兴趣凑这个乐子，只有周同自己拍了两下了事。

　　“一年多没见，你怎么说话还带着官腔了，你一画画的还想着进政治局不成？”方逸望着周同乐呵呵的讲道。

　　朱政这时候准备卷着横幅，张口说道：“现在己经不是周老师了，改叫周主任或者周教授”。

　　方逸听了就知道现在周同升官了连道：“恭喜恭喜！怪不得能代表石艺了呢，原来己经是主任了”。

　　周同看了方逸一眼：“怎么着？就算我不是主任，你还想让刘禹禅老师、刘鸿硕老师加上院长来明珠接机不成？”

　　“不敢不敢，有你这个主任来接我就觉得满足了”方逸连忙抬起手说道。开玩笑！让自己老师和刘禹禅这个怎么看也算是半师的老人家跑上几百里地来接自己这个晚辈，那算什么事儿。

　　陶勇看着朱政准备收横幅立刻打趣的说道：“唉，别急着收啊。怎么说也要让方逸知道咱们花了心思的”说完指着横幅对看方逸说道：“方逸，看看这幅做的，我亲自写的字，还不是用纸写了捌上去的，全是绣上去的，而且还是正反面，你看看咱们这事儿做的够意思了吧”。

　　听陶勇这么一说，方逸才仔细的看了一下横幅还真是陶勇说的那样，字全是黄线绣上去的。只得看着这幅有点儿丢人的横幅连连点头说道：“够意思！够意思！不过费这功夫干什么，折现多好！这价钱直接可以换几盆酸菜鱼了”。

　　方逸和朋友们热烈的东扯西扯的，翻译也把这些话都翻给了克希马几人听，看着方逸的脸色和话语间的轻松，克希马几人自然能够感受到方逸和这些人之间的友情。

　　正当热络的时候，张际际一行人这才从通道里出来，看到方逸这几人正站在不远处聊天，不由的有些诧异，接机都接到这个地方了？那位脑子里想着，换个地方就给方逸来个花儿为什么这么红的助理，现在也不想让方逸开什么花了，就算是起了冲突，就这个样子，接机接到这个地儿，谁来开这花还说不准呢。


第341章 兄弟们都富了

　　这边张际际一行人往外走，方逸这一群人也聊的差不多了总不能还在机场杵着吧，大家也一起跟在人家那几人身后五六米距离向着机场的出口通道走去。

　　方逸这群人是没什么，不过前面的几个人就有了变化了，张际际同学一边走着一边在脑袋上束上了丝巾，而且脸上也卡了个大大的蛤蟆镜，整个人现在看起来就像是个阿拉伯妇女似的，要不是方逸一直看着，怎么着也猜不出这位是个电影名星，就算不像是个阿拉伯妇女，也像是时尚版小兵张嘎中那位偷地雷的日本鬼子。

　　在里面方逸几人得瑟了一下，不过这一出通道口可就是人家张际际拉风了，刚一露面外而立刻就有粉丝尖叫了起来，大声的喊着张际际什么的。把整个出口连着通道立刻搞的就像是到了禽舍似的，一个个呱噪个没歇。

　　陡然一下来个女人的尖叫声，差点儿没把方逸吓的坐到地上来个屁股蹲。这家伙突然一下子弄的不光是方逸，其余的小伙伴们也是一脸的受到了惊吓的样子，个个呈现出一脸惊弓之鸟的状态。这些狂热的小粉丝们中，大多数都是年青的面孔而且以女性居多，你想想一个女人尖叫有多渗人，更何况现在这里是一群！

　　“还好我没什么心脏病”方逸轻出了一口气自我解嘲的说道：“要不是这一嗓子，非得要开追悼会不可！”说完这一句想了一下就对着旁边的陶勇打趣讲道：“包裹的这么严实，这帮粉丝都能认的出来？这也太牛一点儿了吧！”

　　陶勇看着正忙活着对自己粉丝签名的张际际说道：“屁的认的出来，这里面得多都是拿着钱的！什么演艺公司雇的人过一捧场的。如果你想要这样的效果，等你下次回来，咱哥们也给你弄一这样的场面。包准声势比她这个还要浩大！然后给你整一漂亮姑娘，等着你一出通道口，立刻大喊一声方逸我爱你，然后倒地抽搐起来。再雇几个一看到你立刻爬着栏杆给你递本子的，一边递一边还泪流满面的。旁边再找几个摄像机这么一拍！怎么样？”

　　方逸听这话心里不由的一哆嗦，一股子凉气从脚底冲到了天灵盖：“还是别了，这场面我还哪里敢回来？”不过听陶勇这么一说。望着那些翘首以盼的粉丝，叹了口气说道：“什么都可以产业化了，这些人也太专业了，你看一个个叫的撕心裂肺的，还真算是十分投入”。

　　“多新鲜啊”陶勇望了方逸一眼，不屑的说道：“几年法国一呆把你呆傻了吧！”

　　几人从通道里出来，出了机场大楼，鹿其坤几人就去停车场取车，方逸带着克希马把包放到了机场大楼的台阶上等车过来。

　　高中来的主任和方逸聊了两句就直接告辞了，本来在巴黎的时候，学校己经在电话中说过这个事情，派个主任来不过是意思一下以示学校对于成功校友的重视。原来方逸认识的老主任退的退，调的调。面前的这位方逸一点儿印象没有，哪里有什么过多的话题可聊。来接的这位也算是识得大体，和方逸寒暄了一下就主动告辞，剩下来的除了一个翻译之外，都是方逸的朋友了。

　　“我靠！”目送着高中主任离开，没过两分钟方逸就看到五软车子停到了自己面前，最近的一辆车上驾驶位子坐的正是鹿其坤。鹿其坤的车子是暗红色的卡宴，后面还跟着是一辆白色的卡宴，白色卡宴之后是一辆陆虎，陆虎的后面是两辆奥迪。

　　“瞧这架式，兄弟们都发家致富了？”方逸望着几辆车子打趣的说道。看了一下旁边的陶勇和魏进两个问道：“你们现在开什么车？我看看我的小北汽还能不能开的出去！”

　　“拉倒吧你”魏进笑着拍了方逸的肩膀一下略微冲着赵捷努了下嘴：“人家赵捷现在都是凯迪拉克旅行车了，你那小吉普现在就是新手教学车，从你的小车里己经走出了几位驾驶员了”。

　　陶勇说道：“卡宴现在算是咱们之中的顶配，现在就其坤和小勇买的起，老汪和咱们都是奥迪，朱政是宝马泡妞土豪车”。

　　“这车不能开了，每次都被你损”朱政望着陶勇说道：“东借西凑的弄了辆5系，从一到手就落下了这个名头”。

　　“别聊了，把行礼放上车，大家开动去吃饭去”郑小鹏从车上下来对着方逸几人喊了一声。

　　方逸这才想起来说道：“不是直接回石城吗？明珠有什么好呆的”。

　　“郑老板做东，给你们准备了一场接风宴，稍微吃点儿东西大家就回走”周同听方逸问直接说道：“到了石城酒店我己经给你们安排好了，方逸你是住酒店还是住家里？”

　　“我当然是住家里了，酒店有什么好住的！”方逸还没来的急伸手拿包，包就被朱政提了起来，放到了鹿其坤的车上。

　　本来方逸打算着让克希马几人住到自己的画室里去，不过老外似乎没这个习惯，克希马和鲁德四人还是觉得住酒店比较好一点儿。方逸这边也没有强求，就当随口提了一下。

　　接下来郑小鹏给方逸五人接风自是不须多说，一桌子十四五个人勉强的坐的下，因为吃完饭要开车回石城，大家也就没喝什么酒。

　　即使是没有喝酒，这顿饭也吃了两个小时，最后轮到方逸催了，大家这才开着车子往石城去。

　　方逸坐在鹿其坤的副驾驶位子上，望着高速公路上的路牌，上面写着：石城欢迎您。不用说自己己经踏上了家乡的土地。望着道路两边越来越稠密的灯光，方逸的心里突然有点儿唏嘘，一种说不出的感觉涌上了心头，有点儿兴奋还有点儿怕。

　　近乡情却啊！

　　本来打算着送克希马几人去酒店，自己跟着去看一下，不过进了市区的时候方逸己经忍不住了，心儿向着直接飞到了家里似的，这个念头越来越强烈。到了酒店的门口和克希马几人打了声招呼就回家。剩下招呼克希马四人的事情当然落到了周同周主任的身上。而鹿其坤也把自己的车钥匙扔给了方逸，让方逸开着他的车子回去。

　　方逸也不客气，直接拿着钥匙发动了车子向着自己的家里开去。回来的第一天方逸怎么可能去住在自己的画室，当然要回到父母的房子住上一夜，这点儿孝道方逸还是知道的。

　　“小伙子，你找谁？”方逸开着车子到了家里小区的门口，就被小区传达室的横杆给拦住了。有车子来传达室的保安当然要问一下。方逸这里虽说有房子，父母也住这里，不过从家里搬到这里来，方逸总共没在这家里住过两个月。保安怎么可能认识方逸这位业主，当然要例行问了，要不怎么说是高档小区呢。

　　方逸按下的车玻璃：“我住这里，十幢106”。

　　“你住这里？我以前怎么没见过你”保安看了方逸一眼，然后说道：“对不起，您的车号也没有在小区里登记过，你用驾驶证换个牌子吧”。

　　“十幢106？”另外一位老保安听了，向着下车的方逸看了一眼，望着方逸的样子愣了一下就笑着问道：“你姓什么？”

　　“姓方”方逸下了车子关顺手带上了车门说道。

　　“哎哟！”老保安拍了一下腿：“可不是住这里么？”然后望着一脸迷惑的同事说道：“十幢方总和于大姐的儿子，你仔细看看这位的眉眼就知道了”。

　　保安接过了方逸的驾照，看了上面的名字方逸，直接就把驾照就还到了方逸的手里：“不用换了，你就进去吧。要是常住这里光看车牌咱们就给你升栏子了”。

　　“谢谢！我是不常回来”方逸收了驾照转上了车子，看着车前的栏子升了起来，对着两位保安又挥了挥手：“两位师傅谢谢了”。

　　两位保安对着方逸也同时摇了摇手。看着方逸的车子驶进了小区，年纪轻点的保安这才说道：“老刘，你看人家这孩子怎么养的，能赚钱还有教养，我要有这么个孩子，睡觉都能笑醒”。

　　“我说老徐？你也真能想！”老刘望着同事拍了一下按钮，把栏子又降了下来：“你要有这么个儿子，还用的着跑这里来做保安？随手戳个画就够你和你家婆娘这辈子吃的了。想得这么个儿子，非得你老徐家的祖坟冒青烟不可！”

　　老徐听了笑了笑：“等我孙子长的大点儿了，送他去学画！”

　　现在住在小区里的常住人家哪里不知道，十幢的方国华和于琴这一家子，那儿子可是太牛气了：大艺术家！虽说这些人其中也未必多少有人能分的清方逸是画国画还是画油画的，大家就说是画画的，而且画到外国人掏几百万买的，现在教育孩子这个小区里家长都不提什么清北了，直接以方逸为榜样了。

　　方逸自然没有太大的兴趣去管保安和小区家长管孩子，到了自家的楼前停下了车子，提上了包就直接向着家里走去。方国华和于琴新房子是一楼，房子还带个小院子，小院门正面对着马路，小院儿虽说不大，一水儿的水泥地，摆上几盆子花搭了个葡萄架很是清爽。

　　站在了小院门口，方逸轻轻的从嘴里吐了一口气，然后拍了拍小院子的栅栏门：“妈，我回来了！”


第342章 房间

　　方逸的话音刚落就看到了门打开了，自己的母亲带着小跑到了小院里开门。不光是看到了母亲的身影，门口还露着两只狗脑袋，不是圆头和扁头两个还能是谁。

　　“圆头，扁头！”方逸看着两只狗喊了一声。

　　本来圆头和扁头正的张望，听到方逸叫自己的名字，似乎是一下子认出了这个声音来自自己的主人，立刻从门中的台阶上蹿了下来，虽说比于琴慢出门，不过到门口可就快多了。隔着围栏使劲的抓着小门上的木头，嘴里发出呜呜的声音，木门被两只狗的爪子抓的咔咔直响。

　　于琴这时到了门口，伸手拍了一下圆头的脑袋，呵斥了一声：“你的牙能咬的动铁门栓？”说完推开了狗脑袋打开了门。

　　门一开，两只狗立刻抬起了前爪，搭到了方逸的身上，伸着脑袋猛摇尾巴一边一个不停在舔着方逸的手，本来方逸想摸两下狗脑袋都没有摸成。

　　于琴看看圆头和扁头的样子，笑着说道：“常常在把网上看你，现在看到了真人，闻到了味道，看它们欢快的！”

　　母亲的话让方逸没由来的鼻子一酸，傻笑着发出了呵呵两声：“我爸呢？”话还没有说完方逸抬头就看到自己的父亲站在了屋子门口，正一脸笑容的望着自己，方逸只喊了一声爸，就不知道怎么说下去了。

　　“快点儿进屋”方国华望着儿子说道。然后对着于琴说：“把菜热热，我和孩子喝上两杯！”

　　方逸望着父母问道：“怎么还没有吃饭？”现在都快九点钟了，父母还没有吃饭一准儿是因为等自己回来！

　　“等你回来一快吃，现在就这两个东西吃了”于琴伸手摸着扁头的脑袋：“进屋”。说完就伸手拿方逸手中的旅行包。

　　方逸把包往肩头一背，搂着母亲的肩膀往屋里走。到了客厅里把肩头的旅行包到了沙发上，开始帮着父母揭桌子上卡在盘子上的菜。

　　六个菜打了开来，方逸赞叹了一声说道：“都是我爱吃的”。整桌的六个菜全是肉菜，至于那点儿绿闪儿全是搭配的，完全符合方逸对于食物的审美，每餐必肉，而且肉要大块，现在盘子放的肉块每块都有小孩半的拳头大。

　　“先洗手去”于琴看着儿子把手伸向了一个肉块，立刻拍掉了方逸的手，乐呵呵的训斥了一声，儿子称赞自己的手艺当母亲的自然是开心万分。

　　到了卫生间里洗了下手，方逸坐回到了餐厅的椅子上，屁股刚一落到了椅子，圆头和扁头两个就凑到了方逸的旁边，把自己的下巴放到了方逸的大腿人，抬着四只狗眼巴巴的望着自己的主人。

　　低头看了一下两只狗，对着母亲问道：“妈，圆头和扁头吃过了？”

　　“它们哪里知道你今天回来，又听不懂人话每天都是按时吃的，今天六点的时候你爸就喂了一次，两只狗半盆子的肉加点儿米饭”于琴望着两只狗，带着爱意然后又夹着点儿恨恨：“这两只狗比养个娃儿还费钱”。

　　方逸听了乐呵的两声，伸的筷子夹了一块子肉放到了手里，然后一伸手就放到了圆头的狗嘴旁边，看着圆头歪着脑袋咬住了肉块儿吞进了嘴里抖着脑袋嚼了起来，圆头有了扁头自然也少不了，下一筷子就是它的了。

　　原来两只狗一直呆在画室那边，魏进几人不是去接方逸了么，而且一大早就从石城出发了，于琴自然把两只狗接到了家里来。

　　方逸一边自己吃着一边给父母夹菜，然后还要时不时的给两只狗弄上一点儿嚼巴这一顿饭吃的相当的忙碌。

　　于琴则是望着方逸一脸的欢喜，嘴上却向儿子唠叨着两只狗的劣迹，什么每顿都要吃好肉，碗里的米饭要是多到了盖住肉味儿绝对只挑肉吃，总之这两只狗的德性就和自己儿子方逸一个样儿。

　　圆头和扁头两个现在长的非常的壮实，这要归功于富裕了的两位画家魏进和陶勇。方逸可是不止一次听说了，两人不光是喂的好，而且每天带着按着方逸在的时候，早中晚各溜一次，自己没时间的时候还雇了汪红旗家的丫头溜，对于方逸的爱犬两人是照顾的尽心尽责，生怕出了什么问题，不好向好友方逸交待。

　　一顿饭吃完，方逸身上的裤子算是报销了，大腿上被圆头和扁头两个弄上了很多块肉汁。吃饭的过程中，于琴和方国华两个丝毫也没有提到过贝罗尼卡，就像是从来不知道方逸有个女朋友一样。父母知道儿子的女朋友又没了，而且还是人家姑娘提出的分手，生怕提起了这个名字，惹的儿子心里不痛快。

　　要是在以前打个电话，于琴都会提几次贝罗尼卡，心里不知道怎么盼着小贝的肚子突然一下子大了起来，最好今天大明天就给自己生个孙子出来。现在一声不提，只是和方逸说着家常，劝着儿子多吃菜，少喂狗。

　　方国华给儿子碗里夹了个鱼块：“这次回来能住上一个月？”

　　“差不多这个时间吧”方逸点头说道。

　　“那就好，是不是一直住家里？”于琴赶紧的问道。

　　“大部分都住这里，有的时候可能会住画室那边，不过时间不多罢了，一些朋友还要一起热闹热闹”方逸说道，说完就想起了一个事情对着父母说道：“过几个月，我洛杉矶的房子就整好了，到时候你们也辞了工作到我那边去住吧，我那地方可真是太漂亮了”，接着就开始劝说父母到自己的新画室去，不说别的那里的风景和空气就比这里好上一大截子，另外还赠送山明水秀的自然风光。

　　于琴听了到是有点儿心动，望着方国华。这个时候就要方国华拿这个主意了。

　　方国华顿了顿，略微思考了一下就摇了摇头：“我才五十多岁，就跑到你那里养老？那剩下的日子就跟花花草草的打交道了？等过上几年我退休了再提这个事儿，到时候你不说，我和你妈也要过去住的”。

　　“是啊！”于琴听了方国华的话跟着点头说道：“那边都讲的英语，我和你爸也玩不来这个，要是有个孙子”刚提到孙子两字就立刻住了口，于琴顺着嘴就嘟噜出来了，想说要是有什么孙子自己还能带着乐呵点儿，光有你自己去干什么。

　　方逸听了哈哈笑着说道：“我尽快争取让您早点儿抱孙子，上次的计划有点儿不成功，这下有经验了下次找个更合适的”。方逸这边完全是安慰自己的父母两个，其实在心里现在还真的不知道什么样的姑娘才能和自己过的下去。

　　于琴听了立刻笑着点头说道：“那好，那好！”

　　吃完了饭，收拾桌子的事情自然轮不到方逸干，就算是方逸想搭把手也被母亲以你能帮什么忙，给推到了一边。在于琴的眼里似乎不论方逸有多大，不管在外面有什么样的名声，回到了家里，站到了自己的面前还是那个一到厨房就打碎东西的儿子。

　　方逸提着包，到了自己的房间，圆头和扁头两个现在几乎就像是两个跟屁虫，大有跟着方逸寸步不离的架式，摆着尾巴跟着方逸就到了屋里。

　　推开了门，打开了墙上的开关，房间一下子亮了起来，方逸直接把手中的包放到了门口的地上，开台打量着自己的房间。

　　这个房间虽说比以前自己的房间大了不少，不过里面的东西都没有变，甚至是方逸以前用了快六七年的桌子也没有换，大体的摆设也是老房子的格局。靠着墙的木床，旁边靠着窗口是写字台，台面上整齐的码着高中时候方逸用过的课本。

　　坐到了椅子上，方逸拉开了写字台的抽屉，里面什么铅笔刀、像皮之类的一应俱全，就像是自己刚离开时候差不多，书桌上和房间的各个角落都是一尘不染的，想必母亲经常过来打扫。

　　从桌上摆着的课本中拿出了一本习题册，方逸随手翻了一下，上面自己的笔迹工整的写着解题的步骤，有的空白的地方还画着一些小速写，有上课老师的也有同学的。大都是自己高三上学期画的。

　　脚一伸就踢到了一个箱子，方逸弯着腰一伸手就把箱子拖了出来，把椅子向后挪了一两步，打开了纸箱盖子，里面堆着的是方逸小时候玩过的东西，掉了轮子的铁皮小汽车，一包玻璃球，滚铁环的手勾子。

　　方逸一件一件的摸着看着，每一件东西不管是自己记不记得，都是童年的回忆。

　　当方逸沉浸在回忆中的时候，听到了咔咔的响声，一转头看到圆头正趴在地上，歪着脑袋啃着自己的小汽车，扁头的两只狗爪之下也按着木头的小手枪，不过扁头啃木头就没有什么响声了，现在正抬着两只狗眼望着圆头，伸着脑袋看样子准备去啃一下兄弟嘴里那个能发响的东西。

　　照着圆头的脑袋上弹了一个指蹦儿：“别把东西啃坏了，你们这两个败家玩意儿”。方逸一边说着一边就从两只狗嘴里把小汽车和小手枪解救了出来，把拿出来的东西也重新的扔回到了箱子里，合上了盖子推进了书桌底下。

　　这个房间方逸极少来住，搬家的时候自己就住在画室了，于琴特意的把这个房间布置成儿子原来的样子，虽然方逸不常在身边，后来又到了巴黎求学，不会一直陪在自己两人的身旁，但是每当站在这个房间里的时候，于琴和方国华都会想起儿子原来的样子，似乎等着下课或者什么时候，儿子就会一推开门，毛毛糙糙的大声喊上一声：我回来了。

　　现在这个房间对于方逸来说是回忆，但是对于方国华夫妇来说不仅仅是回忆，也含着对儿子的想念。小的时候望着顽皮的儿子，两人捂着脑门子想着什么时候这淘东西才能长大，等直的长大了，出去闯荡了，取得了如此成就，在邻里之间，那是给自己两口子长足了脸，不过回到了家里两口子四目相对的时候，心里既高兴又带着失落还掺杂着对在远方儿子的思念。

　　年青的方逸并不能完全理解父母的心思，养儿方知父母恩嘛。现在方逸哪里能体会的到为人父母的情感。二十五岁还不到的男孩儿，再是艺术大师这人生阅历也还不够。


第343章 这算大事？

　　方逸这边刚收拾到了东西，于琴推开房间的门走了进来：“这是给你准备的水，夜里想喝的时候就自己倒，也不用到客厅去了”一边说着一边把水壶和杯子放了下来。

　　“我自己想喝去倒就行了，能有多少路要走？”方逸望着母亲说道。

　　“哎！那不是影响睡眠嘛”现在于琴选择性的遗忘了自己的儿子一躺到床上没几分钟就会睡得跟个小猪一样，咋一听于琴的话别人说不准儿就会认为，方逸这人指不定常失眠什么的。

　　方逸只得说道：“我知道了”。然后看着母亲走出了房间。不过没多久于琴又进来了，不是送个水果就是送个枕头之类的，反正做为个母亲总能想的到儿子现在有什么不足的地方，换着法儿给提供更好更方便的。就连洗澡水也给儿子放好了，试了下温度这才跑进了房间喊方逸去洗澡。

　　方逸这边洗澡，圆头和扁头两个蹲在门口守着，狗和主人一个泡在大浴缸里，另外两个坐在地上。至于洗完了澡，方逸准备上床睡觉，于琴想把这两个东西赶回准备好的狗窝中怎么都不能如愿，最后方逸只得让这两东西睡在自己房间的地上。狗蹲在房间里，自然这门就关不起来了，两只狗夜里说不准儿要方便啊，这样整个屋子里的空调都打开了，于琴怕自己开着门，漏了房间里的暖气儿，把儿子给冻着，其实这天气那里要开空调。

　　一觉睡醒，方逸带着圆头和扁头出了屋子晨跑，跑了大半个小时回到了家里吃早饭。接下来自然是准备把鹿其坤的车子给还回去。

　　“要不你这段时间开你爸的车子得了，让你爸打车。你那破吉普还能开吗？现在谁还开那个东西”于琴看看方逸到了门口，张口说道。

　　方国华这时正坐在餐桌旁一边看着报纸一边吃着早饭，对于老婆说让儿子开自己的车，根本不发表什么意见。张口十有八九就要迎来一番训斥明知这样还多这嘴干什么？继续风淡云轻的喝着自己的小米粥才是正理。

　　“到时候看吧，实在不行就借一辆，反正现在几个货都发达了，借辆车什么的不难”方逸没兴趣开自己老爸的车，万一老爸有事情没了车也不方便。再说了父亲是上班，自己包括小伙伴们哪有什么班上，一个个跟放羊似的，匀个车还不方便。

　　说完方逸拉开门，走了出来。方逸这边刚一拉开门，圆头和扁头就蹿了出去，然后站在院门口转着脑袋望着方逸。

　　“你们两个凑什么热闹，快点儿回来”于琴对着两只狗呵斥了一句，这时候也不提什么狗听不懂人言了。

　　看着两只狗的样子，方逸说道：“算了，反正今天也就是吃吃喝喝的事情，带着它们一起去得了”。说完转身关上了门出了屋里。

　　刚走到车门旁边掏钥匙，方逸看到圆头和扁头准备扒门，立刻笑着说了一句：“老实点儿”。这要是扒准了，一爪子下去怎么说也要大几百块，要是鹿其坤看到自己借了一个晚上，车门上就挂上了狗爪印子，那有的乐呵了。

　　方逸呵斥了一声，两只狗就老实了，打开了门，先拉开了后门让两只狗上去，方逸这才坐到了驾驶室里发动了车子，向着画室的方向开去。

　　去画室主要是去老师的家里绕上一圈儿，二来也顺道把车子还给鹿其坤，给看看自己院里的小吉普还能不能开，要是能呢就开自己的车了，有车借别人的车也不是个事儿。

　　方逸对母亲说的这两天没什么事儿也是实情，总不能五位线性主义大师今天到石城，明天就到石艺讲学吧。方逸是没什么大问题，不过克希马四人不光是第一次来石城，也是第一次来中国，怎么说也要观光两天，调整下心情，心情好了这才能愉快的展开讲学工作不是？石艺安排了三天的休息时间，艺术交流开始的时候正好也是星期一。

　　开着车子到了自己画室的门口，把老鹿拉风的卡宴停到了路边，方逸走进了自己画室的院儿。现在这时间虽说己经是早上八点多了，不过按着鹿其坤几人的作息习惯，现在一准儿还没起床呢，就像是现在正在画室楼上煮猪头的魏进和陶勇两个，方逸开了院门两人都不知道。

　　进了院子转了一圈儿，方逸发现停在院子中的小吉普不光看起来不显得旧，而且保养的还相当的好。不光是保差的不错，什么座垫儿都己经整成了新的，根本不是自己走时候的样儿了，现在这坐椅可比以前舒服多了。虽说换了不过看起来也有段时间，决不是为了给自己用整的。当然了院子里还停着两辆奥迪，这就该是两个的坐驾了。

　　整个房子里都转了一下，方逸就觉得让两个朋友住这里还真是不错，打扫的很干净。房子大家都明白，再好的房子要是没什么人住，破败起来那就太快了，没了人气嘛。方逸自己是不可能久住的，父母住这里上班也不方便。

　　看完了房子，方逸就带着两条狗向着老师刘鸿硕家里走去，手里也提了一点儿从家里带来的小礼物，也不是什么太值钱的东西，就是几瓶法国红酒，还有给师母的一件大衣，方逸前段时间抽空买的先期寄到了国内。

　　“老师，师母！”站在门口方逸拍了拍门，就听到院里的动静，两位老人睡的少现在早就起来了。

　　“小逸，快点儿进来？”师母李明华打开了大门，看到了方逸一脸的欣喜，立刻拉着方逸的手拉进了门就上下打量了起来：“精神头足，更壮实了一点儿，法国的肉养人？”

　　方逸笑着说道：“能吃能睡的，就长成这样了”。说完望着院中背着双手一脸慈爱打量着自己的老师，张口说了声：老师。

　　刘鸿硕望着这个弟子，心里那满意的劲儿就别提了，不过脸上可没有那么激动，微微点了点头，从鼻子里发出一声嗯，保持着自己为人师表的严肃性，不过眼里那闪着的光芒，足以说明对于弟子的关爱。

　　听着老伴拉着学生说了五六分钟，刘鸿硕就摆手说道：“让孩子坐下歇歇”。

　　“院子里这么凉，还是进屋说吧”李明华说道，现在石城的四月初夜里和早上还相当的凉，不过也没有凉到哪里去。

　　“还是院里吧”方逸连忙摆了下手，昨上晚上家里开空调，睡了半夜方逸就起来关了，哪里用的到啊，再说了这东西吹着也不舒服不是？现在正好在院里清爽一下。

　　这么一说，刘鸿硕和方逸师徒两个就坐了下来，方逸手中的东西也被李明华接了过去，至于什么推脱客气，根本不需要。坐了下来方逸就开始向老师汇报自己这一段时间的事情。

　　刘鸿硕听了以后叹了口气说道：“补全伦勃朗的作品，弄不好就是吃力不讨好的结果”。

　　刘鸿硕也在法国混过的，自然知道欧洲的艺评家什么样子，怕是在有些评论家的眼中，中国人就根本画不好油画，理解不了油画的内在精神。别说是中国油画就算是老毛子油画，在他们的眼中也是粗糙低劣的。方逸直接去补全了伦勃朗，想想看面临的压力。要是刘鸿硕在身边的话一定不会让自己的学生冒这个险。虽说是现在结果很好，不过还是让呆在国内的老头子替自己的学生暗捏了一把汗。

　　一系列的阴差阳错，才有了现在这样的效果，刘鸿硕自己了解了经过都感到自己学生的幸运。要是美国大亨没有残幅，就不会出这样的价，后续也就无从谈起。这样所有的压力都冲着方逸去，那不让艺评家们嘲笑死？至少自不量力的名头就扣到了方逸的脑子上。对于一位在欧美混的中国油画家，欧美的艺评人要比对欧洲油画家苛刻很多。

　　“当时我没有想到这些”方逸坦诚的对着老师说道：“就是脑子里突然冒出了这个念头，而且有一种冲动想也它画出来。对了，您说的事情现在可以说了吧”。方逸并不想在这个问题上和老师多谈，要是谈到了自己怎么想到的，那自己怎么回答，总不能说自己脑子里有原版吧，何况就是说了刘鸿硕也要信不是？

　　刘鸿硕听弟子这么一问，就慢慢的说出了一件事情。

　　方逸听了心里就有点儿哭笑不得的感觉：感情您说的大事儿就是这个？不是别的就是石艺老画室的事情。刘鸿硕和方逸这里不是向着石艺捐了一批作品吗？刘鸿硕提出想把现在陈列在石艺展馆的师徒两人的作品都换到那个老画室里去。

　　听着老师说着还有应景的意思。不过方逸明白，用了十几二十年的画室，老师己经有了感情。说白了就是自己的老师就是对失去那个画室有点儿耿耿于怀！就自己老师那份子看人的傲气，除了刘鸿硕自己或者换成方逸用那个画室，别的任何人搬进去老头子都会觉得不够这资格，原先搬出来是因为想着一些人不满，没给石艺做多大的贡献，自己有画室还占着学校的画室，这么多中青年老师都还没有画室呢。

　　以前刘鸿硕心里还真是有点儿不好意思，在石艺这么多年也就是近几年才给学生上上课，对石艺也就贡献个大师的名号。不过现在谁还敢嚼老头子的舌头根？现在要是有人这么说，老头子一准儿一捋袖子：没有贡献？我学生方逸不是贡献？这都不是，那什么是贡献你给我说说！

　　虽说方逸看来老师现在年纪大了，性格上像个老小孩似的，换着法儿想把自己的老画室要回来。不过做为学生，方逸立刻就点了点头，连声称赞老师的想法好。从来方逸的胳膊都是往内拐的，哪里考虑老师是不是老小孩，或者什么中青年老师没画室的事情。自己师徒两人捐了这么多的作品给母校，指定个地方陈列自己的作品，这个要求过份吗？

　　正当师徒两人一拍即合的时候，方逸听到了喵呜一声。

　　一转脸就看到了一场忠臣和奸佞之间的争斗，忠臣自然就是圆头和扁头两个，奸佞则是自己家以前，并且早就背叛的党国的花纹猫。就现在体格上来讲也是一付猫奸的样子，肥头大耳的，看那身上的肉说是只猪都有人信。

　　两只狗正在一前一后的围着肥猫，一个吸引猫注意力，另一个则是想着去咬竖起来猫尾巴，肥猫身上的毛整个都炸了开来。现在这个样子，圆头和扁头才有了点儿猎犬的气势，还算没被方逸几个人养太废物了。

　　听到了声音的李明华走了出来，大声的说了一声：“圆头扁头，别闹猫！”有了李明华的一声呵斥，两只狗这才耸着脑袋，走到了方逸的脚边卧了下来，就这样还张着两只狗脑袋望着花猫的方向。

　　“这两个小东西一遇到花猫就要上去闹一下，就跟有仇似的”刘鸿硕说了一句，就继续和自己的弟子说着话。


第344章 想的真远

　　师徒两个还没聊一分钟，张成霖到了刘鸿硕家门口，望着方逸这么一大早的坐到了老师家的院子里，乐呵呵的道：“这么早就跑到老师这里，混早饭的么？”

　　方逸望着老头子走了过来，随手拿个了小板凳坐了下来：“我这来的早，混早饭也说的过去啊，这是我老师家，您这么早来莫非也是混早饭的？”

　　“这有几年没见，小东西还是这么牙尖嘴利的”张成霖伸出手虚点了一下方逸，对着刘鸿硕说道。

　　刘鸿硕望着老朋友：“现在没空和你下棋，没看到我学生过来了吗，要下你找刘禹禅这老东西去！”

　　张成霖挥了挥手：“今天不是来下棋的，走到外面听到方逸的声音进来看方逸的，谁有空来看你这张老脸”说完对于方逸问：“你的小朋友们这次都过来了？什么时候到的”。

　　方逸点了下脑袋：“嗯，现在住的酒店里呢，过一会儿我就去酒店。我是昨天晚上到的石城！在家里住了一晚，早上先过来看看老师”说到了这里，方逸对着老头儿又说道：“我还给你准备了一点儿小东西，等会儿给您送家里去”。

　　“还带什么东西”张成霖客气了一下，脸上的神色却是满受用的，对着刘鸿硕夸奖说道：“这孩子还知道点儿尊师重道！”

　　刘鸿硕望了一下张成霖：“陶勇没有给你跑前跑后的忙活？为了以前的一句浑话，就丢了个好学生？”

　　陶勇来这里时不时的就跟着张成霖学画，老头儿教的也算是用心，不过一直没有承认陶勇是自己学生罢了。两个算是有师徒之实没有师徒之名，不过至少石城的书画圈子大家都知道陶勇这位年青的国画艺术家一直受张成霖的教导。

　　“师徒不师徒的有什么意思，现在这样不就很好，要是真成了师徒说不定以后还让孩子背个包袱，费这功夫干什么。青出于蓝而胜于蓝，说说轻松，不过有几个人做的到的，陶勇这孩子现在发展的也不错，何必要这份虚名！”张成霖笑眯眯的看了一眼：“你的老师现在只要别人提起你，就是一脸的得意！给你老师涨脸了，难得！难得！”

　　方逸望了一眼老师刘鸿硕轻笑了一声说道：“成名不成名的老师和师母还是我的老师和师母，有什么分别，能让老师开心一下，这名出的也算是有点儿价值”。本来方逸想在欧美闯出名号，不光是因为欧美是油画盛名之地，还有一点重要的就是让自己老师看看，他对于自己的期望与教导，都会化为自豪，就像是现在这样。

　　刘鸿硕望了方逸一会儿：“现在不能满足，更不能吃老本，技艺这东西精于勤，荒于嬉。一但有了满足的念头往往保不住作品的质量。百尽竿头更进一步。技法上面我己经没什么可教你的了，不过这句话我送给你”。

　　方逸正色的听着老师的教诲点头答应了下来。

　　和老师与张成霖又聊了一会儿，方逸看了一下表，觉得时间不早了就告辞，准备去酒店和四个小伙伴们汇合。

　　“不吃饭？”刘鸿硕望着弟子说道。

　　“在家吃过了来的”方逸回答，然后望着张成霖老先生说道：“我等会儿把东西就给您送府上去，刘老师在不在家，他也有一份儿”。

　　张成霖一听也跟着从板凳上站了起来，拍了下屁股说道：“不用你送，我跟你一起去拿去，至于刘禹禅估计一早儿就去了石艺！”

　　“看你这没出息的样子”刘鸿硕打趣了一声老友。

　　“哈哈！”张成霖洒然一笑，就向着门口走去。

　　方逸对着老师再说了一声告辞，然后对着屋里的师母大声的说了一声我走了，听着师母说什么吃饭不吃饭的，又多解释了两句，这才带着两只狗，从老师家出来。

　　把两位礼物送了出去，从刘禹禅老师家回到了自己画室的小院里，陶勇和魏进两人都己经起来了。

　　魏进正在院里打着电话，看到方逸进来挥了下手继续聊起了电话。

　　方逸听了几句，好像是在说房子的事情。看着魏进放下了电话就张口问道：“你准备买房子？”

　　“刚盘下个画室，在坡下第三排”魏进收起了电话，对着方逸说道：“现在想在这里弄个画室真是太难了，就和周同那间一样的，现在要九十几万还往上走，而且还有价无房。就是我盘下这间都是求来告去的，现在为了一间画室简直是不拿钱当钱使”。

　　方逸听了愣了一下说道：“还有谁要买画室？”

　　魏进说道：“什么还有谁？陶勇赵捷和朱政他们都要买，以前说是扩建这里，谁知道后来又不建了，新画家村建到了机场那边，离着城里太远了而且风光比不上这里。有点儿钱的都望着这里，这里混的不太好的，就想着把这里的画室调换成那边的，一来一去的净赚几十万的差价，我用的是那边的画室换的这个，中间补了六十万的差价”。

　　“这都是疯了不成！”方逸弄不明白了，就石城的工资水平，现在房价平均工资两三个月才能买一平方，有这么大的需求？不过想了一下就把这个问题抛在了脑后，再贵自己也不买，关心这个干啥？

　　方逸又思索了一下对着魏进问道：“我这画室你们谁喜欢？”

　　“谁都喜欢！”魏进说道：“不过买下来就算了，你这画室谁买下来都麻烦”。

　　方逸有点儿闹不明白了：“我这两证都全的有什么麻烦的？现在价格多少？”

　　“最少八百万往上走”魏进对着方逸说道：“你这是缺钱了？”

　　“我缺什么钱？不搞投资不参赌的”方逸笑了笑说道：“不是看你们想要画室嘛，我这边空着也是空着，干脆卖你们了，价钱好说，也不用一次付，慢慢给着吧！你们都找到了画室，我这边就空了啊，没个人住一两年这房子就废了，还不如卖给你们呢，正好省的麻烦。我在美国那里弄了块地，大画室都建好了，正在装修呢”。

　　魏进瞅了方逸一眼说道：“你还怕没人来住？你要是不缺钱卖它干什么，不说房子坏了就这块地马上都不止八百万了。再说了我们不是还在这里常开沙龙嘛，有的是人气！”

　　“算我没说”方逸笑着说道。听魏进说买房子困难，方逸就想把这房子转给自己的朋友，当然了卖给外人那就算了，方逸现在还真是没什么太多用钱的地方。

　　说一句欠抽的话，方逸这一年的卖画收入到了口袋里不知道怎么花。三四百万美元呢，投资方逸又不懂，炒股更是一窍不通，而且方逸怎么看怎么觉得股票这东西，都是大小不一的坑，自己削尖了脑袋在这方面还不够那些投资家的伸个小指头按的呢。

　　魏进拍了拍好友的肩膀：“你这房子还是自己留着吧，要是名气小点儿还有人买，这么大的名气花这钱买住了几十年，别的房子政府还能让你子孙续住，你这房子说不准就是个大麻烦”。

　　“这有什么麻烦的”方逸随口一问。

　　“等着哪一天，你两腿一伸这房子说不定就成了一个方逸纪念馆”魏进打趣的说道：“谁住进去不要搬？胳膊再粗还能粗的过政府去！”

　　方逸听了眨巴着眼睛不由的说道：“你也想的太远了一点儿吧？我的纪念馆”。再想一想还真是有可能，脑子里的大师级别不是胡扯来的，自己小辫子一跷，这地方真可能变成纪念馆。

　　现在听来这个说法有点儿可笑，不过遍地的这个纪念馆，那个旧居的，这些馆之中也有很多都是老艺术家的。为什么方逸蹬腿了以后，石城的父老乡亲就不能用方逸这房子，开个馆儿收点游客的门票钱，顺带着微不足道的拉点鸡滴屁？

　　“那你可要把里面的东西给我看好了，保持原汁原味儿”方逸凑趣的说道。

　　“放心吧，没看着连你的破吉普，哥儿个都给你整了一翻，就算是坏了咱们也别扔，算是让后辈画童们见识一下，方大师以前的艰苦朴素了，开这么个破玩意儿。说不准个故事还能上教科书”魏进挺了下胸口，拍的啪啪响。

　　看看方逸乐呵的哈哈大笑，魏进说道：“别笑了，你不是说去酒店么？”

　　“是的，你这么一扯，又耽误了点时间”说完转身向着自己的小吉普走去，到了旁边拉开了门，觉得不行，一辆车坐不下。别说自己的小吉普，就算是借一辆奥迪都坐不下，不光有克希马四人，还有一个翻译呢。

　　魏进这时拉开了车门，望着方逸站在吉普车前说道：“开那玩意儿？去屋里拿陶勇的车钥匙去。或者开上其坤的车”。

　　“你跟我一起去？”看着魏进的样子，方逸张口问道。

　　“多新鲜啊，一辆车坐在下这么多人么？快点儿大家先去逛几个景点，晚上的时候张旭做东，到他的馆子吃饭”说完魏进就钻进了车里。

　　听说魏进也去接人，方逸就没有换上陶勇的车，直接跳上了自己的小吉普，自然圆头和扁头也跟着蹭上了车子。两辆车一前一后的出了画家村，向着克希马四人下榻的酒店驶去。

　　游石城嘛，有什么好说的，先是国父陵，然后神武湖，两个景点儿一逛，一整天的功夫就耗了下来，七人人两辆车开到了张旭饭馆的门口。


第345章 小坏

　　“呦呵！这门面不错，而且还是在这个地段儿本，这小子几年下来也赚了不少？”一停下自己的小吉普，方逸望着眼前的馆子门不由的张口称赞了一句，本来以为还是自己以前吃的中式快餐店呢，现在看着这外表还成了真的馆子了，至少这间店儿是。

　　魏进这时候说道：“他那快餐店是赚了不少，不过拿来盘这个店，还真不够看的。现在我和陶勇，其坤几个都成了债权人，不过这里的生意真是不错，菜也地道，咱们有什么朋友客人来都领到这里来”。

　　“哦，原来是这样啊”方逸一听明白了，原来张旭这小子还是借了账的。

　　方逸和魏进这边招呼克希马和安德尔斯四人往里面走，到了门口的时候，给方逸开门的一位大堂经理样子的姑娘对着方逸说道：“不好意思，我们这里不让带宠物！”

　　魏进望着这位笑着调侃说道：“小张，你可认错了，这两只不能算是宠物，算是你们老板的兄弟，可是要算两个座位的！”

　　这位叫小张的大堂经理，听了轻笑了两声：“魏总，您要不给我的张总打个电话，我要是让您带着这两只狗进去了，您一走我可就要挨训了，您体晾一下我！”

　　方逸俯身望了一下自己的两只狗：“你们这两东西，真不受人见待！”可不是么，今天带着去了两个地方，人家看门收票的都不让进去，后来方逸只得把圆头和扁头留在车里。

　　“张旭这小子也不见冒头！”魏进抱怨了一句，伸手就从口袋里把手机摸了出来，准备翻着手机上的通讯录找号码。

　　“怎么就你们几个？”还没等魏进拨号码，楼上转角处一声爽利的笑声传了过来。

　　方逸这边一抬头就看到了张旭这个小子，正快步的迈着自己的小腿儿向着自己这边跑来。小张看到老板下来，就转身离开了方逸这群人，不过离开的时候，还拿眼睛望着克希马几个洋鬼子，当然了克希马除了是个洋人没什么看头，不过安德尔斯这人高马大的，而且也不胖，确实能算个西洋帅哥。

　　“可是回来了！”张旭直接就给了方逸一个大熊抱：“法国的姑娘太迷人？让你这小子呆在资本主义的地儿乐不思蜀了？”

　　方逸拍了两下好友的后背，推开张旭上下打量了一下：“你怎么又胖了，现在整个人都快成了一个球了，陆小敏还能让你上床？”

　　张旭说道：“现在家里我说了算，她一妇道人家知道个什么！”

　　噗嗤！没等方逸说话，魏进先乐了：“真是有种啊，什么时候我给陆小敏说说”。

　　“这是我的朋友，高中时候的同学，你们叫他张好了”方逸把张旭介绍给了克希马四人。

　　“上楼，上楼！魏大师，楼上的海棠厅”张旭对着魏进说道。

　　魏进带着克希马四个在前面走，方逸和张旭落在了后面。

　　张旭望着跟在方逸身旁的圆头和扁头问道：“你怎么带着它们来了”。

　　“一直跟着，没办法”方逸随口解释了一句，然后问道：“这馆子什么时候开的，没听你们提过啊，刚听魏进说生意还不错”。进了门，方逸就开始打量着四周，还别说这里面装饰的还真是浓浓的中国风，不光是装修上面，连墙上挂着的随处可见的画，都不像是用来凑数装雅致的。

　　虽说方逸没眼光看出国画有多高水准来，不过好坏还能大体上能够看的出来的，这些作品都是出自手上有两把刷子的人。

　　“年初的时候刚开业！生意嘛还行。魏进他们一有朋友过来，就会到这里来给我捧捧场什么的，现在也算是有点儿小名头”张旭笑呵呵的说道。

　　“这些画还真是不错，有点儿水准”方逸对着张旭称赞说道：“现在行啊，不光是生意做的不错，欣赏水准还提高了”。

　　“这些都是蒙人的，我自己就明白这么大一点儿”说着张旭就伸出了自己胖胖的小手指，比划了一下个指节：“大多数都是魏进他们说不错，看着偏宜我就买上一两幅的，买的时候一幅也就是六七千的样子，现在大多数都涨了一点儿。咱这也算是靠山吃山了”。

　　方逸想起来刚才魏进说的张旭借钱弄这个馆子的事情：“你要借钱，给我打个电话不就行了，怎么这还七拼八凑的，整个朋友圈儿你几乎都欠全了”。

　　“本来是打算问你借点儿的，你要是趁手呢我就买下来，不趁手就先租着。我想着你那边不是自己也在盖房子嘛。不过这事儿我和魏进他们一说，他们认为哥几个凑一下这钱也就有了，没必要浪费你那外汇，结果鹿其坤和郎延光还有庞小勇他们一凑，我就根本不用和你提，凑手的数比我借的还多，只得每人都摊了一点儿！哎！人家烦借不到钱，我烦借到的钱多。一个个贼头贼脑的净惦记我的结婚像，都说还不起了拿那东西抵就行了”提起了这事儿，张旭对着方逸乐呵呵的说道。

　　听张旭这么一说，方逸只得笑了笑了事。心里思量了一下，真还不用自己这些朋友就能把这馆子的钱给轻松凑出来，陶勇几个不一定有多少，不过成名早的鹿其坤，按着他的花钱的速度，手上没个三五百万的闲钱，那才是怪事了，何况郎延光和庞小勇也不是太晚。

　　到了包间里坐了下来，方逸几人开始边聊天边等剩下的朋友，老样子干活的时候可能找不到人，喊吃饭那人一准儿少不了太多。呆了半个小时，剩下的人陆陆续续的就到齐了，一个不少！

　　看着人齐了，张旭就站起来问道：“哥几个吃点儿什么口胃的，我这里川菜，淮扬菜都算地道”。

　　方逸对着安德尔斯问道：“你不是说要尝尝纯正的中国味儿吗？”

　　“嗯嗯！”安德尔斯的脑袋快速的点着。

　　一听这话，方逸就乐呵了对着张旭说道：“先给上几个川菜，正宗的！要是不正宗就别上了”。

　　“你确定？”张旭望了一眼方逸眼睛直愣愣的问道。看着方逸点了点头就说道：“好的！”转身出了包间通知后厨准备去了。

　　呆在张旭的店里，哪还有什么点菜的步骤，直接好酒好菜捡拿手的端上来就是了。

　　川菜是正宗，端上来的时候，方逸刚吃了一口就觉得嘴里火火的，整个一个大盆子里一眼望出红彤彤的，除了辣椒就是红油。

　　方逸这边都这样了，克希马四个就更不用说，吃了几筷子以后就逯着面前的啤酒猛灌不己。

　　灌完了安德尔斯望了一下克希马轻声的说道：“这就是正宗的中国菜，为什么是这个味道！”

　　克希马哪里知道是方逸使的小坏，摇摇头：“不知道，我感觉嘴上的味蕾己经麻木了”。说完放下了筷子等着下道菜上来。

　　安德尔斯看着方逸吃着，似乎是香甜的不得了，自己哪里肯认输，咬紧了牙也操持着筷子吃了起来，一边吃一边还夹着英文和怪声的中文说道：“good！好！”每说一句就伸着舌头喘两口气，这样子和趴在床子旁边的圆头和扁头有的一拼，舌头都在嘴外面嘛。

　　“你说好是吧，那这一盆子都给你了！”方逸对于安德尔斯说道。

　　“你为什么不吃？”

　　“太辣了”方逸自己也受不了了，本来觉得这计策还不错，现在吃着吃着就怪张旭这小子不地道，不会烧的识相一点儿，现在弄的自己嘴里也没味道了。整个一杀敌一千自损八百，在吃下子，方逸觉得自己胃都该扭一起去了。说完就端起了旁边的水怀开始漱口。

　　原来方逸还自认为能吃辣，很喜欢吃一些川菜，不知道石城的川菜都是改过口的，就像是中餐到了国外，总要迁就一下老外的味口，川菜到了石城也就没这么辣了。

　　看着方逸也伸着舌头，安德尔斯怎么可能猜不道方逸是戏弄自己，瞪着眼睛望了方逸好几次，方逸乐呵呵的只当看不见，当上口味轻一点儿的菜上来，筷子才又伸了出去。

　　菜陆续上来，气氛也就热烈了起来，有时候看着翻译在吃菜，方逸也会客串一下。

　　聊着聊着，方逸的视线就被鲁德给吸引住了，当然不是因为鲁德有多帅，而是这老小子筷子直接伸向了满是红油辣椒的盆子，而且一筷接着一筷的吃着，而且吃一口抿一口小啤酒，吃相和赵捷这些能吃辣省里出来的不分伯仲，己经完全不见刚开始的狼狈样子。

　　方逸这边直愣愣的盯着鲁德看着，其他的人也都顺着方逸的视线发现了鲁德正在吃什么，一时间整个桌上几乎没声音了。

　　鲁德张口问道：“为什么看我？”

　　“荷兰也是这口味？”方逸实在忍不住了，对着鲁德问道。

　　“一开始有点儿受不了，不过吃着吃着就好了”鲁德现在反而是望着方逸一付奇怪的样子。

　　“你行！”方逸只得认为鲁德上辈子说不准就是一川人。想后想想鲁德搞艺术就是个重口味，爱吃重口味的菜也就不算什么了，这么一想心里就坦然多了。


第346章 展现

　　吃完了饭，大家坐在桌子旁边，张旭这边自然是准备了一点儿小水果。大家边吃着边讨论明天到哪个景点儿去玩。

　　“换一点儿自然风光的地方吧，今天去的地方人太多了”鲁德一边吃着小片的西瓜一边说道。

　　方逸笑着说道：“这里是城市，哪有什么自然风光？想要去这样的地方要跑的很远了！”想去自然风光的地方看看，那就有的跑了。就算是到了这个地方，那也是个景点，什么东西一成了景点儿，那里当然是除了人就是人。光凭着人少这一条，就能枪毙掉现在国内的绝大多数景点儿。

　　“要不去纪念馆吧”朱政提议说道。

　　当翻译也朱政的提议传达给了克希马几人的时候，克希马就问道：“什么纪念馆”。

　　这点儿不用朱政解释，翻译就知道，和克希马四人说了一下，这是石城什么什么纪念馆。克希马四人听了以后，不禁有些吃惊，因为四人什么根本不知道有这个馆。

　　这也可能理解的，克希马四人是欧洲人知道屠犹的事情，但是对于在中国发生的惨案，欧洲的教科书上一般可没有这东西。

　　听说去这个地方，方逸就有点儿不乐意，不是方逸不爱国，而是从小到大，光是学校组织就去了好多次，进行爱国主义教育嘛。只不过每次的去的时候，心里都不好受。渐渐的就对于去这个纪念馆有点儿望而生畏，关健是看着那些东西，窝心的疼。

　　对于这个地方，方逸一惯的是选择性遗忘，并不是说方逸不记得，方逸不光是记得而且还记得很牢靠。事实上方逸不光是记得，而且深入骨髓，这就是方逸为什么一直不喜欢小鬼子的原因。

　　安德尔斯四人却很有兴趣，几个人都点头同意明天去纪念馆看一看。

　　小伙伴们这么说，方逸也只得舍命陪君子了陪着一同去。

　　一帮子人消消食之后，又结伴去逛下石城的夜景，到了半夜的时候又找了个小摊子吃了宵夜，这才把克希马几人送回了酒店。

　　第二天一大早，去纪念馆的参观那是不用说的，整个过程方逸都极少说话，只是陪在鲁德和安德尔斯几位朋友的旁边，安静的听着讲解员讲着每一张照片，每一个实物的来历。

　　看完了这些东西，走出了纪念馆的时候，阿尔图尔轻声的说道：“真是难以想像！这样的残暴简直是骇人听闻！”

　　鲁德点了点头说道：“我以前以为纳粹就己经是反人类的极限了，谁知道还有更令我震惊的东西，看的我极为不舒服”。

　　方逸望了自己的小伙伴们说道：“纳粹勉强还能算个人，而日本根本算不上人，他们只是一帮穿着衣服的禽兽而以，现在仍然是这样，没有改变。和这些一比，纳粹的毒气室简直就温暖的如同母亲的怀抱。关健的地方是德国人己经认错了，而日本人根本不知道什么是错误”。

　　“真是太不可义了”克希马一边走着一边点头说道：“很多还只是孩子和孕妇，日本的军国主义暴行令人发指”。

　　“军国主义者？”方逸望着克希马轻声的冷笑着说道：“日本有不是军国主义者的么？”看着以前的老照片，日本人夹道欢送军队所谓的出征支那，满大街挥舞着月事旗的时候，那有什么人民，全是军国主义者。方逸就不相信宣传的什么军国主义绑架了什么日本人民，方逸认为所有的日本人都是战犯都是凶手。

　　“哎”安德尔斯也叹了一口气：“听说你们和韩国一直抗议”。

　　“抗议有用的话，还要军队干什么？还要军人做什么？”方逸不屑的说道。方逸厌烦这种没有用的抗议，甚至不关心这些。

　　克希马和安德尔斯四人听了方逸的话，不由的转头望着方逸说道：“你在这个事情上挺激进的”。几位还是第一次看到好友，对于一件事情毫不掩饰的厌恶。和方逸一向平和的性格完全相反。

　　方逸轻挑了一下眉毛：“别人我不知道，但是我不喜欢那个国家，而且没有任何一条理由可以让我喜欢它”。

　　几个人一边聊着一边走出了纪念馆。

　　魏进说道：“下午时候咱们去城郊的一个农家乐玩玩？那里可以划船，也可以钓鱼，钓上来的鱼可以直接送进厨房”。

　　安德尔斯说道：“还是算了吧，咱们下午的时候到方逸的画室去，我们对中国的艺术有兴趣，听逸说，你们那边住的都是艺术家，也有很多中国的画家，当然了你也是。我们想看一下，了解一下”。做为一个艺术家，感性是必不可少的东西，方逸如此，安德尔斯自然如此，谁看了一上午鲜血淋淋的东西，还有什么兴趣去玩什么农家乐。

　　阿尔图尔听了也点头附和说道：“的确，风景这些东西也没什么好看的，大家还是玩点儿自己感兴趣的东西”。

　　方逸望了一下克希马和鲁德，看着两个人也轻轻的点了下脑袋，说道：“那大家就出发吧，下午的时候，看谁在的叫了一起来，顺带着看看能不能办一个沙龙什么的”。

　　听说有沙龙，克希马几个当然是连连点头，不住的说好。

　　既然决定了这个事情，大家一到了门口就发动了车子向着方逸的画室驶去。

　　进了方逸画室的小院子，克希马一下了车就称赞了一翻，觉得方逸的画室还算不错。要是放到前面，几人未成名的时候，克希马说不定就要羡慕一番，不过现在嘛，大家都是荷包鼓鼓，安德尔斯的奢华窝都去过了，方逸画室的小模样也只能算上不错了，就这样说不定还是拨高了一点儿。

　　方逸带着小伙伴们先参观了一下，然后就来的到了画室，一到了画室克希马几个就忍不住手痒了起来。方逸这边怎么会缺绘画的东西，虽说没有表好的画布，不是还有油画板吗。直接给几个人每人弄了一个板子放到画架上。

　　没有模特怎么办，把女翻译直接推了出来，让这位翻译坐在了台子边缘。反正克希马几人在画画的时候，也不要跟谁交流。

　　方逸这边自己也摸出了一张素描纸，夹在了画板上开始画素描。至于联系人的事情自然就交给了魏进这小子。

　　魏进接了活儿就走去了院子里拨电话，线性主义五位呆在画室里画画，在旁边看的机会能有多少？自然是要把好友们都通知一遍。这一通电话打了出去可想而知，到外逛的也不逛了直接开着车子往回赶。

　　“什么？今天他们不逛了，在画室画画？”正在和女友勾肩搭背逛着街的陶勇一听，立刻心里就起了不满：“这个事情你怎么不早说，又浪费了一个小时的时间！”

　　“早说，我跟本就不知道，怎么和你说，反正你快点儿回来吧，这边才刚刚开始，方逸这小子也在画着呢，行了不和你说了，我再通知其他人”魏进对着好友说了一句就直接挂了电话，转头拨着鹿其坤的号码。

　　一个小时之内，方逸的小院子门口包括马路上就停满了车子，小院里似乎一下子陡然人就多了起来。不光有方逸的朋友，还有陶勇这些人的朋友，整整二十几号人站在方逸的画室里，望着线性主义五位成员作画。

　　这个时候五个画画，自然不可能像是在小村里那样不紧不慢的画，现在就是快速的画一幅小品，或者说是像作家写篇随笔似的，五个人时不时的抬头看一下坐在模特台边缘的女翻译，然后埋头到自己的作品上，至于身后站了一帮人，几人完全没有感觉到。

　　身后这帮人自己就是画画的，到了画室的时候保持安静，那还用别人说，大家都是专注的望着五位线性主义成员的画面，哪里有空去和旁边的人讲话，这五个画的太快了，几乎手中的画笔没有一丝犹豫，简直就像是在画面上笔走龙蛇一般，不注意的话就错过了。

　　整整三个小时，安德尔斯几人先后的放下了画笔，一幅幅作品就诞生了，方逸的速度不快不慢，五人之中正好前后数都是第三位，不过方逸可是画的素描作品，以方逸现在速度画了三个小时，这幅作品那是相当写实了，用常人的眼光看就是接近于照片级了。

　　不过在场的人都看明白了，方逸不是求的照片级效果，而是求的风格，细腻到让观者赞叹的风格。每一笔线条都分出了深浅，很大一部分线条并没有一般素描的交叉，而是沿着身体柔软的如同姑娘梳理过的长直发，一根根柔韧的线组成了这幅大师级别的素描，如同安格尔笔下的女性人体素描，并且现在更胜一筹。

　　大师级别的方逸在素描上己经达到了顶点，对方逸来说构成自己画面形体的不是明暗的面，而是线条本身，单从方逸素描画面中提出一根线条来，整个线条从开始到收笔，本身就俱有不同的粗细和深浅不同的明暗关系，自然用不要组成交叉面来诠释画面的明暗。

　　而克希马四人的作品也显示出了与自己开创一派大师相符的水准，该省的省，该重点的就重点。有些旁观的人认为该细的地方，确寥寥几笔，让人一开始看不明白为什么这样画，不过等着完成以后，大家在几人的画布之上才看到了整体的和谐统一。


第347章 喜当爹的节奏？

　　五人画完了，自然不用向着周围的观众解释什么，就是一幅人像作品，并且模特就在众人的眼前，长什么样子，现在什么表情大家都看的一清二楚。观者都是搞艺术的，而且还是有点儿小名气，连五人怎么处理人像的难点这点儿东西都看不出来，那就太说不过去了。

　　画一完成，画室里就一扫前面的安静，开始嗡嗡的如同一只只小蜜蜂似的低声聊了起来。

　　克希马凑到了方逸的面前说道：“不是说有沙龙嘛？这些人的作品在哪里？”

　　方逸也才刚画完，哪里知道这个事情，不得不把魏进揪了过来，问了一句：“这些人的作品呢”。望了一圈儿才发现，自己的画室里居然一下子冒出来这么多的脑袋。不禁张口问道：“怎么一下子来了这么多人？”

　　“自你走后沙龙扩大了嘛”魏进乐呵呵的说道：“现在这还是没来全呢，要是来的全了大概有三十二个”。

　　“怪不得你说让我把房子留着”方逸听了说道，除了自己的房子，村里其它的画室一下子挤这么多脑袋进来，除非挂几个到墙上，要不是绝对站不下这么多人。整个艺术村就自己的画室面积最大，连老师刘鸿硕的画室都没有自己的大，何况别人。

　　感慨了一句，方逸就问道：“说重点，他们的作品呢”。

　　“放心吧，我都通知了全都带着呢，估计都在门口的车上了”魏进回答说：“等他们看过瘾了，一会儿就让他们拿进来”。

　　什么时候看过瘾？答案是半个小时以后，这些人才陆陆续续的把自己的作品拿了进来，挂到方逸画室的墙上，或者是摆在画架上，放到画室的中间。

　　方逸看了一下这些人的作品，虽说水准儿有高有低，不过总体上来说还行！最让方逸满意的是没什么表现动乱时期的作品，这一点上方逸最为满意。画画就画画，没事干玩什么乱七八糟的噱头，而且还是很不好的噱头。

　　大家带着作品都放好了，克希马和鲁德大家自然就分开来，各自看着作品。

　　“逸！”阿尔图尔走到了方逸的旁边，小声的说道：“我觉得这些作品的基本功都很好，一些细节的处理上也不错，不过在我看来作品的表述感和情绪不太强烈。我觉得他们不够释放自己，有点儿拘束”。

　　这个问题是老生常谈的东西，国内的艺术家比起欧美的油画家，不够大胆也就是说思想上不够放的开。但是光论技法上来说，国内培养出的学生现在绝对和欧美院校的学生不相上下，而且还略有胜出。

　　“可能吧”方逸说道，这个问题不光是美术教育的原因，还有一些民族习惯的原因，总之不太说的明白。

　　现在方逸出去逛了一圈儿之后，不像是以前那样看待国内的教育问题了，从一些方面来说，夯实了学生的基本功有什么不好的？就像是学画的学生一样，大家把基本的手法技行都学会了，并且熟烂于心，也没什么大错吧？如果说要改，方逸到是建议大学以上更高一点儿层级的，加入一些创造力的教育，这样培养出来的学生既有扎实的基本功，又有创造力，这样不是比欧美的教育更上一层？

　　当然了这是方逸的想法，政策层面的东西也轮不到方逸这样的人来指手画脚的。

　　和阿尔图尔似是而非的扯了几句，看着阿尔图尔那张小脸上表现出一种更迷惑的表情，方逸才住了嘴，也就是说方逸直接把这个小伙伴给绕晕了。

　　对于油画上的东西，阿尔图尔没有显示出特别的关注，不过鲁德到是对鹿其坤的作品挺有兴趣的，接着翻译和鹿其坤聊着。

　　方逸望着两个夹着个翻译说个不停，就觉得两人性格上还是挺对的。鹿其坤画模特大多数时候是模特光着他也光着，鲁德则是更胜一筹，模特光着他也光着的时候，估计多数都在干些少儿不宜的事情，总之两人在别人的眼中都是怪人，两个之间的差距也比别人要小一些。能聊到一起还真是不让人觉得奇怪。

　　克希马和安德尔斯则是更关注一些中国画的艺术家，不过两个表现出来的兴趣也有差别，克希马更喜欢工笔画一些，而安德尔斯看来则是特别喜欢那种泼墨画。

　　整个沙龙一直到了晚上，快到太阳落山的时候，方逸这才想起来自己五人包括魏进都还没吃午饭呢，就这时间也别说吃什么午饭了，只能午饭连着晚饭一快儿对付了了事。送走了一些人之后，方逸的小院里就留下了鹿其坤这些交情深的朋友，几个人当然是想着去吃饭了。

　　正当几个人商量的时候，克希马却从画室里走了出来，手上拿着的正是自己刚刚完成的小作品。这位同志直接走到了女翻译的面前张口说道：“刘小姐，请你收下我的画！”

　　这一句话，直接把站在院里的一帮子人给弄愣住了，克希马送翻译自己的作品？这是要闹哪样！虽说这幅作品并不能和克希马长期作品比肩，不过拿到了市场上，按着克希马现在作品的价格衡量，至少也要十几万美元。十几万美元够雇这位刘翻译翻译一年的了。

　　“谢谢！但是我不能要”刘翻译以前是不知道克希马几人是谁，不过接了活之后自然是大概的了解了一下自己的服务对象，这一幅画的价值猜不出来，不过反正就是贵。这样的礼物刘翻译自然是要推辞的。

　　方逸心里有点儿闹不明白，克希马为什么要把这幅作品送给翻译，在方逸看来刘翻译长的不算是太难看，不过也绝对算不上好看。刘翻译的大名叫刘域，不是石城人现在呆在石城工作。从方逸的审美看说，不光是不好看，还在中国姑娘的平均水准之下。一张大脸眼睛也不大，就是身材还算可以，略显得细挑一点儿。

　　克希马正色的说道：“一份小礼物，只是想送给你，别在意别的什么的，就是看你一直坐了几个小时也挺累的，我就把这幅画送给你，代表我的朋友们感谢你一下！”

　　方逸眨巴着眼睛，在两人的身上瞄了几趟：出鬼了！自己还没发表什么意见，一下子就又被人代表了，还看人家坐几个小时累？

　　相信这话方逸就直接成了傻子了。以前也没见过他画模特的时候这位把自己的作品送模特，那些模特很多可都是光着一站就是上小时的，而且还为你这老小子的艺术奉献了身体。别说刘翻译是客串的，就算是客串一下付模特费不就成了，至于要用自己作品作为感谢吗？

　　有情况！不光是方逸这样感觉，安德尔斯和阿尔图尔几个也是一付思索的样子，鲁德则是眨巴的眼睛，和方逸一样在两人身上转着脑袋，咋一看就像是在摇头一样。

　　克希马看着刘或摇头，然后目光转到了方逸的身上，眼神中明显的带有一点儿希望方逸劝劝的意思。

　　“收下吧，对于他来说就是仅仅一幅画罢了，留作个记念也好”方逸只得张口说道。嘴上这么说，心里却想道：你这小子也不和大家说一下，让大家有个心里准备，抽冷子来这么一下子，你知道知道哥几个这一瞬间死了多少脑细胞？现在方逸的脑子里第一次跳出一个念头来：艺术家朋友有的时候不太靠谱，搞的自己一惊一乍的。

　　不过转头回来想一下，也不错啊。有了新的目标对于克希马来说不是更好？从前面一个女人的坑里跳出来，没有什么不好的吧？

　　想到了这里不由的又劝了起来：“我们有的时候会送一些作品给人，我自己就送过几幅，没有什么大不了的，既然克希马送你，你就收下来吧。当面拒绝人家的礼物也不太礼貌”。

　　听了方逸的话，鲁德也加了进来，劝着刘域把画收下。

　　几个人一劝，刘域有点儿松动了，这才从克希马的手中接过了作品，郑重的说了一声谢谢。

　　克希马的脸上这才露出了笑容，感情把自己的画送出去也搞的很开心似的。

　　接下来一群人自然就是一起去吃饭了，吃饭的时候，几人又商量好了明天还是到画室里来，安德尔斯想看着陶勇演示自己国画技法，克希马则是想着学习一下工笔，本来在曲固拜访小村的时候，克希马就表现出了这种喜好，现在到了画家村里，自然准备多看看多学学。

　　送四人回酒店的时候，方逸开着车子，副驾驶的位子上坐着圆头和扁头两个，前面自然是陶勇和魏进开着车子载着克希马四人。方逸这小吉普坐起来真是相当不舒服，别说是高大的安德尔斯，就连身材袖珍一点的阿尔图尔都不愿坐方逸的破车。

　　一个人开着车跟在后面，方逸就开始琢磨刘域这个翻译起来，要不是今天克希马抽冷子来这么一下子，方逸根本不会太多的注意到这个女翻译。

　　“我靠！”方逸想起了一件事情，拍了一下方向盘不由的张口说道，这一声弄的两只狗都抬起了脑袋望着自己的主人。圆头还发出了一声询问似的汪声。

　　方逸转头望了下两只狗，张口对着自己的爱犬说道：“克希马这是要喜当爹的节奏有木有！”听说这位女翻译还带着位孩子，这不是喜当爹吗？

　　有了这样的想法，方逸今晚上自然是和朋友们多“坐”了一会儿，回家也是闲着嘛，听听朋友的花边也是乐趣不是？

　　“我就是觉得这位刘小姐，很可爱！”克希马等方逸一问，自然张口说道：“我就是想多了解她一下，现在说什么有点儿早！”

　　你也觉得早？这才认识两三天，你就抽冷子送人一幅画！方逸心道。


第348章 水份

　　至于克希马嘴里的可爱，方逸一点儿也没有看出来，一个一脸正经并且穿着职业装的三十岁出头的离婚妇人有什么可爱的，不说看不出，就是克希马拿可爱两个字来形容刘域，方逸都觉得不适合。

　　对于克希马送画事情的本身，方逸并没有多大的兴趣，画是克希马画的，至于送谁那还用方逸来说三道四的？而是对于送画这个动作背后隐藏的苗头有点儿兴趣。

　　“你们发现没有，刘小姐的工作做的很尽职……”克希马这时就举了一点儿两三天来的小例子。

　　多新鲜啊，她就是给你个做翻译工作的！方逸心里想到，不过没有说出口。聊了几分钟之后，方逸就离开了酒店，开着车子回家。

　　后面克希马并没有说要怎么样怎么样，方逸也就把心里的小兴趣按了下去。人总会有冲动的时候嘛，更何况克希马还是个艺术家，冲动起来随手送人一幅作品也算是正常不过的事情。只要不违法，法律上面也没有说不能让人冲动的嘛！至于这份冲动能不能把两个冲到床上去进行一番不涉汲灵魂的纯肉体之间的交流，也不是方逸可以管的到的事情。大家都是成年人了，自己干什么自己知道。

　　方逸把自己内心的小兴趣压了下去，不是说就全然不关心了，而是开始慢慢的注意起刘域和克希马两人之间的小动作，接下来观察了两三天也没有发现什么，不过对于刘域的印象到是好一点儿，就像是克希马说的那样，工作认真，更让方逸心称的是，跟克希马四个洋人交流的时候，也是有理有据有节，保持在一定的线上。这一点儿让方逸对刘域不由的高看了一眼。

　　接下来自然就是石艺讲课的事情。

　　方逸五人也玩了两三天时间，到了星期一的时候，周同就接了五人到石艺，第一天的上午自然不用上课，而是由校长陪同着五位线性主义大师参观一下校园，然后中午的时候又是一场欢迎宴会，这种事情一直搞了一整天。

　　真正的交流从第二天的上午正式展开。

　　第一堂就是一场演讲，在石艺的礼堂中举行，演讲人则是安德尔斯，向坐在下面黑压压的学生简单的讲述一下，现在欧洲油画的主要流派，还有一些代表人物的作品。当然了主要还是讲述线性主义从形成到发展整个过程，做为直接参与人安德尔斯自然是一清二楚。站在大讲台上侃侃而谈，而且根本不看什么稿子就这么云里来雾里去的张口就来。

　　“安德尔斯怎么有这么多的事情说？”坐在方逸旁边的阿尔图尔小声的说道：“这口才能去竟选从政了”。

　　方逸也是第一次有幸看到安德尔斯大侃特谈的风彩，以前也没有这样的机会啊，现在望着安德尔斯在台子上，对着千把号人理手划脚的吐沫横飞，内心和阿尔图尔一样，暗叹不己：人家这派对没有白开。你看看还时不时的穿插一些小趣事，连方逸和克希马、鲁德三人怎么见面的都讲的很有趣，而做为亲历人之一的方逸，想来想去也没有发现自己三人相见的时候有什么趣事，无非就是合在一起画了幅线条罢了。不过这个故事到了安德尔斯嘴里，就营造出了三位年青艺术家不打不相识的故事来。

　　整整一个半小时的时间，只有安德尔斯一个人吐沫横飞。方逸四人只有在下面一边赞叹着一边和大家一起时不时的拍着手。

　　演讲一完，方逸和克希马四人才站到了台子上，等着下面的学生提问。现在礼堂里的学生不光有美术学院的还有设计学院的，甚至是来凑热闹的其它学院的学生。

　　第一个学生提问的就是方逸，而且问题相当的尖锐，直指前断时间欧洲的艺评家，对于一些国内中青年艺术家作品的痛批。

　　“请问方逸师兄，你怎么看这场风波，欧美很多艺术家对于一些十年动乱时期作品的看法，他们认为是邪恶的作品！”一位学生从过道老师手中拿起了麦克风直接张口就对着站在台上的方逸问道。

　　方逸走到了讲台前面，望了一下提问的学生坐了下去，这才张口说道：“这个问题真不好回答，因为我要说赞同欧美的艺评家，明天就会有人在媒体上对我的话大批特批！我可能想到什么祟洋媚外之类的都是轻的。甚到可能是一个汉奸的帽子就扣到了我的脑门子上”。

　　听方逸这么一说，下面一些学生就传出了会意的轻笑声。

　　但是方逸话题一转，直接说道：“我大部分赞同这些评论家的看法，那就是一些艺术家作品是邪恶的！”方逸现在的神精经过了很多人谩骂了，涉汲到艺术观点的时候，方逸怎么可能妥协？

　　“主流社会己经就那场动乱都达成了一致，那是一场人性的灾难。而且是历史上千古未有的灾难，学生捆上老师押送到批斗场，父子之间夫妻之间相互画线，相互举报，整个国家一片动乱，很多科学家、教育家包括艺术家都受到了迫害。我不知道那段历史有什么值得这些艺术家缅怀的东西。你在你的作品中表现出对这一段时期的怀念甚至是向往。你的作品不邪恶谁邪恶？”

　　“艺术并不是没有底线的东西，艺术家也不是没有底线的！我认为底线就是你不能讴歌邪恶，掩埋人性！”方逸直接对着下面的学生说道：“你的作品可以风格，也可以孤芳自赏桀骜不驯，但是不要去表现这些东西，因为那不是艺术，而是反人性的宣传画！”

　　方逸顿了顿说道：“我不是说不可以表现那个时期的作品，你想要表现没有什么问题，就像是国内几个艺家那样，带着一种反思去表达，这一点儿没什么问题。不过如果说你想利用欧美人对于这段不了解的历史的好奇，画个光茫四射的头像，去推高自己的画价？我只能说呵呵了，因为你的作品不值一文！还不如直接卖那张画布得了，那还值点儿钱！如果你上了底子还能更高一点儿”。

　　这一番话，方逸说的相当不客气了，而且暗地里还包括了几个现在国内风头正劲的中年艺术家，一些人的作品平均下来直接上八九百万，就这样价格还在不断的快步小跑中。

　　“你觉得他们的作品一文不值？”听方逸这么一说一个学生从过道老师手中拿过了麦克风对着方逸举出了几个名字就直接问道：“他们有的作品换成美元，比你的作品还要高出百万来吧！”

　　一听这位就是几人的粉，方逸笑了笑只回答一句：“可能吧，我不知道我的作品拿回来能卖多少，不过就美元换成人民币来说我比不上他们”。

　　方逸根本无意于和这位学生扯什么，在方逸看来无需多说什么，也无法把自己观点放到这位的脑子里去，那没有意义，自己也做不到。既然这样自己表明自己的观点就行了。要是扯这个东西，能扯上几十年，艺术这东西扯起来没个边儿。

　　看着这位还要站起来向方逸提问，不过过道里的老师却把麦克风交给了另外的同学，这位看来喜欢阿尔图尔的风格，对着阿尔图尔提了一些问题，这下子问答的风格才从刚才的尖锐变得柔和起来。

　　一场演讲给束，下午的时候，方逸几个就开始分别给石艺的学生演示一下技法，不光是油画，还有素描这类作品，不光有学生还有石艺的一些老师，旁听了方逸五个的演示。

　　果然不出方逸所料，演讲完成的第三天一大早，魏进就给方逸拿了一张报纸过来，上面的标题就是，线性主义方逸认为谁谁的作品一文不值。看了一下这样的标题，方逸就把报纸扔回给了魏进。

　　“断章取义，加上这标题就是为了扩大销量，这种文章大马路的报摊上太多了”方逸不屑的说道。方逸不用看就想到了什么结果，说出这话的时候方逸就知道有人会开喷自己。不过让方逸没有想到的是，接下来支持自己的声音更大，很多国内的艺术评论人都在杂志或是媒体上发表文章，批评现代的中国艺术就是一池子混水。

　　有同意那就自然有反对，而且一些人的作品上了这么高价，牵扯到的获利人也不是一个两个，纷纷又开始雇人反驳，一下子这就热闹了起来，大家你来我往的争论个不停。

　　争论争不出个长短来，那就比较吧！那也好比较，有人就把国内卖到六七千万的几幅作品中年艺术家的作品和方逸现在的作品放到一起比较就行了。方逸的作品哪个国外的博物馆收藏的，并且去博物馆一看就能看的到，你这些人说被收藏了，作品挂在人家博物馆哪里？

　　大家不都是利用自己作品被国外艺术馆收藏的噱头来炒的吗？那就这么来比较吧！

　　接下来其中一个人炒画的手段就爆露了出来，原来这位的作品号称在美国市场卖到了三百万，其实是自己拿去然后自己买回来了，顺带着给拍卖行付了不菲的手续费。全场除了这位的拖儿，就没有国外的画廊和收藏家抬手出过一次价。直接这么折腾了几次之后，花不小的代价，然后借着这个噱头回国就把自己的画价炒上了几千万。

　　本来这是圈内人都知道的事情，现在被捅到了媒体上，这下子就有的乐呵了。有的艺术家那确实真是被国外的博物馆收藏了，证明了自己的，画价上升，证明了是水份的画价自然下落。

　　方逸根本没有想到，自己的一些话就像是在柴堆里扔进了星火，引起了议论顺手还挤出了一点儿市场的水份。


第349章 高中

　　方逸说上面那些话的时候，并没有把自己在国内的影响力放进来，现在方逸作为国际著名的艺术家，那是实打实的完全可以说不带着水份。不像是很多嘴上说着著名其实别人根本不知道。

　　在国外艺术圈里有名的华裔艺术家也就是凤毛麟角的廖廖几位，开创画派的更是一个都没有，都是干着萧规曹随的活儿。这样的方逸当然是令艺评家们兴奋不己的，绝大多数国内的艺术评论家都对方逸的作品持很大的肯定，这些人中包括了以前方逸在国内时候对方逸作品表现出不屑的艺评家。

　　这样的现像可以理解的，国内艺评家对于方逸的支持也很简单，因为方逸是中国人。就像是现在法国人对于波比勒的支持一样。波比勒的古典主义就方逸到国内来的时候，整个欧洲一片哗然，老头子的技法表现力让人瞠目结舌，同样那份狂妄也让很多欧洲的评论家不爽。艺评家对于作品的联想比方逸有过之无不及，方逸看到的东西他们怎么可能想不到。很快的什么不尊重前辈巨匠，狂妄自大之类的帽子就扣到了波比勒的脑袋上，连英国人的权威媒体都对波比勒的那一幅作品颇有微词。但是法国人在小批评了一阵之后，很多艺评家开始站到了波比勒这边，开始替老小子辩护起来。

　　现在方逸在国内的待遇有点儿和波比勒差不上太多，国内的艺评家慢慢的开始以方逸为骄傲了，作品开派并且在国际上获得了承认，作为一个国人来说怎么说也可以自豪一下，就像是我们的茅台在世界什么评酒节获得了金奖似的。

　　而方逸现在对于这个事情己经不太关心了，以前没在欧美成名的时候，想着成名，不过成名之后发现也就这样，一天三顿饭，一顿不吃都饿的慌。说白了就是以前想要，现在有了就觉得无所谓了。这一点儿不用说大家都有体会，想一想就明白了。用一句网络语言来形容就是：每一个女神的背后，都有一个搞她搞的想吐的男人！

　　现在的方逸没空理这些事情，己经从石艺转移了阵地，到了自己高中去衣锦还乡去了。同去的还有克希马和安德尔斯四人，本来方逸的高中校长并没有奢望五个人一起来，不过现在五人一起，那自然是最好了。

　　从校长的挺胸凸肚一脸笑容的表情就可以看的出来，一边走在方逸的身旁一边说道：“方逸先生，有没有时间我们想集合整个学校的学生，让你给大家讲讲成功的心得，激励一下现在的学生们，你看怎么样？”

　　方逸听了摇了摇头说道：“我取得的一点儿小成绩没有什么普便性，还是不要搞这个了，老实说我根本不知道给他们讲什么”。

　　方逸这是说的大实话，自己的确没什么可讲的，站在讲台上面对看一帮初高中的学生自己能讲什么？讲自己家里生活条件好，还是运气好遇到了老师刘鸿硕？这些东西讲出来能有什么感人泪下可歌可泣的？至今最倒霉的事情就是自己这坑爹的恋情，不过这东西拿到学校去也不合适啊，这不是变向的鼓励学生们早恋嘛。

　　“随便说说嘛，有什么讲什么”校长没有放弃还是劝着方逸给学生们做个大报告会，在校长看来方逸可圈可点的地方太多了：“我一来的时候就听了一个小故事，很多前几届的校友们说你当时盯着一个树一动不动的看了几个小时，这就是故事嘛！”

　　方逸听了一愣，很快就想起来那是自己研究树皮的事情，不禁有点儿惊奇的望着校长问道：“你还知道这个事情？当时我是研究树皮的纹理，不过那时候传言可不太好，校园里都传我是疯了”。

　　校长乐呵呵的说道：“作为校长，对于本校毕业事业有成的学生多少还是了解一点的，就这样的小故事，多讲讲！”

　　别人认为你疯了，其实你是真疯，谁想听这样的故事？要的就是你这种不光是没疯还取得了这么大的成绩的，这样的故事本身就有相当教育意义了，多好的题材啊。就是现在让校长一说，校长立刻都能想出一条来：只有专注才能取得成就嘛。本来校长还是半信半疑，谁知道今天方逸亲口证实了这个事情，那可要好好说道说道。

　　“我们还是给美术班的学生演示一下素描和色彩吧，其它的东西能省也就省了”方逸直不想在全校师生面前露什么面，做什么成功学的报告会。因为干这个事情的很多人都是磨嘴皮的，真正在一个行业里拨尖的人哪里会有什么空去给别人讲什么经营，讲什么成功？你让巴菲特给你讲股票？还是想让比尔给你讲怎么样弄个微软出来？

　　说完望了一下身后落了一步的克希马四人，现在自己的四个小伙伴很是开心，以前没见过啊，现在四人加上方逸脖子上都套了一个红领巾。方逸望着红领巾的时候就是一阵尴尬。也不知道谁想起来弄这个玩意的，自己几人一进校门，就跑上来几个初中的小姑娘，给系上了这玩意儿，我这都二十几岁的人了，早就退了少先队了好不。

　　克希马几人乐呵那完全是以前没见过这阵势，没享受过这样的待遇。几个一下了车子进了学校，立刻就看到路两边站着学生，手里拿着彩球说着欢迎欢迎，然后就跑上来给自己几人系了这块红布条子。几人这心里正乐呵呵的认为自己享受到了国家元首的待遇呢。你还别说，这样的阵势还真有这么几分意思。

　　听方逸这边说，校长也不好坚持，只得带着方逸向着自己的办公室，让客人歇一歇，然后大家聊聊，总要摆个造型让市里的电视台拍一下吧，大小也算是个新闻不是，就是市台不播，自己留着没人的时候在办公室看看过过瘾总行的吧。

　　方逸本来就是准备的一天的开程，上午随着学校怎么安排了，下午的时候和小伙伴们一起给学校美术班的学生画一幅范画。想到了这里转头看着后面乐呵呵的小伙伴们想到，你们几个也不乐呵了，每人留幅作品下来吧。既然个个眼都笑眯着了，也就顺手给我的母校做点儿献！

　　方逸和克希马几人坐在学校会议室里的沙发上，克希马没觉得什么，不过方逸觉得有点儿不舒服，现在会议室里一张张白色的皮制单人大沙发，围着中央的大地毯围成了C字型，大家坐着相互之间聊着，至于什么主任，处长之类的都坐在第二排，也就是几人身后。缺的那一块地方则是摆上了几台摄影机。

　　大家想想这情形，有多熟悉！方逸看着就有点儿像是每天晚上七点新闻里面的前几分钟似的，差就差在这影响力上了。

　　这边摆完了造型，校长又带着方逸去新建完工的展览厅。一边走着一边给方逸介绍说道：“这个展厅是在市教育局，还有区委大力支持下得以建成的，主要是藏着你的作品，还有一些毕业生的优秀作品。现在看来还有点儿小，不过也留了扩建的余地”。

　　走着方逸就看到了一个四边形带着几根钢锁的现代小建筑耸立在一排新植不久的小树苗之间，雪白的建筑如同一个展翅的小鸟儿，显得轻盈灵巧。

　　看到了这样的建筑，方逸心里算了一下就知道建这个展馆的钱对于学校来讲，一准儿不是个小数目，向着区里和教育局要钱还不知道花不多大的精力，现在哪里不缺钱？区里和教育局也面对于无数双手。

　　“这展厅建的真是不错”方逸不由的对着旁边的校长说道。

　　校长脸上的笑容更盛了：“虽说是有点儿小波折，不过总算是建成了！”

　　到了展厅的门口不远，方逸抬眼就望到了以前的孙老师正一脸笑容的站在展厅的台阶下面，身后还站着两个看起来相当年轻的一男一女两个人。

　　身后的人不认识，孙老师方逸可是一眼就看到了，直接快走了两步到了孙老师的面前：“孙老师，您怎么站在这里，我这边正准备参观完了展馆就到您的办公室去见您呢”。

　　“我就是想看看线性主义开派艺术家的风彩”孙老师乐呵着打趣方逸说道：“没想到我有生之年，学生中还能出个这样的大师来！”

　　方逸望着孙老师，这些年不见孙老师的头发不光是变白了，而且也变的稀疏了，不过看着精神还是非常的矍铄，脸色也相当的红润。

　　“当不得您到门口来迎我，您是老师我是学生”方逸说着就伸手扶着孙老师的胳膊，迈上了台阶向着展厅里走去。

　　方逸这边扶着老师向里走，自然就把校长落到了身后，校长愣了一下神然后立刻脸上就开心了起来，对于方逸表现出对于孙老师的尊敬，尊师重道这四个字在这位校长的心里，还是挺有价值的。

　　扶着老师走进了展厅之内，方逸就随着孙老师的步伐，开始一边走着一边听着孙老师介绍大厅里挂着的作品。这些作品都是以前毕业生的，水准方逸看着也是随着时间越到后，水准越高，而且同一界的毕业生的作品也越多。

　　“楼上有一间专门阵列着你那时候的作品”孙老师轻轻的抬起手拍了一下方逸扶着自己的胳膊：“咱们去看看”。

　　“好的！”方逸扶着老师的胳膊向着楼上走去，到了台阶前：“孙老师小心台阶”。

　　“我还没有这么老”孙老师哈哈笑着抬着脚就向着楼上走去。


第350章 你们很注明啊！

　　走过了一道厚实的钢门，方逸看到了自己学生时代的作品。这些作品无一例外的被裱在华美的边框之中，躺在离着墙面六十公分的厚厚玻璃罩里。一排绕着整个两百多平方展厅的大玻璃幕墙组成的落地大透明盒子里，只有自己一人的作品，每幅作品的四周都有小射灯吐出的柔和光线，温柔的拢着这些作品。从开始的那幅小作到最后的范画，全都一幅幅的展现在了方逸的面前。

　　现在再看以前自己的作品，方逸不是看到的好坏，而是看到的回忆，就像是校长以前预料的那样，心里是万般滋味啊。

　　方逸站在一幅自己的素描作品之前，这幅作品上面没有署名，不过的确是自己的作品，是自己给那时同学讲解时候画的小草稿，现在这幅小稿同样被装裱在将近八公分宽的木框中，方逸看了一下就知道这些框子并不是市面上机器雕出来了，而是出自于老艺人手工制作的，包括边框的上漆都非常的讲究，这样的框子至少大几十年不会出现开裂或者是蛀虫的事。

　　站在画前，方逸凝视着自己的这幅作品一言不发，脑子里正在回忆着当时好为人师的自己，给同学讲着技法，这幅作品严格上并不是完整的一幅作品，上面有人手，胳膊还有人脚，单独的人体部分，就是一幅用来讲解技法的演示。没想到这样的作品还被孙老师保留了下来。

　　“没想到，您还保留着我这幅画”方逸转头望了一眼站在自己旁边的老师感慨的说道。

　　孙老师笑了笑：“当时是觉得你讲的好，至少比我说的好，其实当时班级老师是你和王启洛两人，后来我就很少教他们了，肚子里的货跟不上了！不光是这幅，还有你们演示技法，在其他同学作品上画一些局部也都保留了一下来”。

　　孙老师说完就带着方逸走了一幅作品前面，方逸一看果然是这样，整个作品一大部分是当时同学的，只有一角是自己的演示的技法，而这一块被孙老师用框子标了出来，整个框子的下面还有打印出来的一段介绍，上面大致的写着自己当时的讲述。

　　展览的样子方逸虽说没想到会这么好，展厅现在装备和市博物馆都不相上下，甚至有点儿超过了，但是大至还能想的出来，不过现在看着这样作品，任方逸怎么想都不会想到，还会有这些，自然是有点儿感慨。

　　转了一圈儿，整个自己作品的展厅画除了自己完成的，加上这些演示的东西，一共有三十几幅。

　　“都放在这里现在的学生能随时看？”方逸想起来这个事情，自己的作品当时就是画的范画，要是学生什么看不到，虽说摆在这里很让方逸得意，不过一直放着就失去了本身的意义了。然后方逸自然的又联想起了，以前自己去明珠看意大利名家作品展时候遇到的情况。不由的对着身旁的孙老师问道。

　　孙老师乐呵呵的说道：“一层是几乎每天都开除了周未休息和假期，二层你和王启洛这两间是每周三和周四开放两天，学生们可以自由的临摹”。

　　“还好”方逸听了点了点头说道。

　　孙老师望了一下站在旁边的校长对着方逸说道：“其实这些东西，大多数要感谢校长”说这句话的时候老头可不是拍马屁，而是发自内心的感谢这位新校长，上任之后立排众议加上了对美术班的投入，可以说没有这位校长，现在中学的美术班就不会这么出名。

　　虽说校长也是为了自己的成绩，不过做了贡献就是贡献这一点上没人可以否认。以前的学校在整个石城学校中，什么都不出挑，不论德智体美劳，就没一项能在众多中学之中执牛耳的，不过现在美术一项绝对算的上是最出挑的。现在想进学校的美术班，高一和初一的新生所有都是从整个石城的美术生中选拨出来的，也就是说不光是文化成绩，想进来还要进行一轮的美术加试。

　　孙老师的称赞让校长脸上容光焕发，嘴上却连声道：“我就是在其位谋其政，都是该做的没什么好提的！”

　　“能做到这一点就真是很难得了”孙老师对着校长说道，老头子反正也是退休了发挥余热的，说话也就直来直去的，有什么说什么，校长管不到了嘛。

　　方逸在旁边听了也点了点头，承认校长的功劳。

　　自己的展厅看了一遍，方逸又去旁边王启洛的展厅看了一下，王启洛的名声虽说没有方逸这么大，不过作品的待遇和方逸差不多，只是厅小了一点儿。作品也没有方逸这边这么多。

　　不是说孙老师偏向方逸这位成名的，而是当时王启络留下的东西就不多，只有方逸三分之二的样子。

　　方逸望着王启洛的作品，不由的嘴角挂起了笑。不时嘲笑这位朋友现在名气不如自己，而是想起了两人当时的情况。王启络画的一直出挑，而且性格上也不太善于交流，在方逸来之前基本上就是过着独行侠似的生活，自己画自己的很少与其它同学搅和在一起。这样的情况从方逸到美术班发生了变化，两个既竞争也相互学习，和其他的同学交流也多了起来。

　　这段时间方逸的作品留在学校多，是因为方逸进步飞速短时间之内从未尾到了一哥，年青人的心里自然是有点儿自得，加上同学们也请教，方逸当然就有点儿好为人师了，哪里像人家王启洛，别人问才说上两句，画上两笔。

　　想起当时自己的心态，方逸不由的心里又轻松的乐了起来。

　　整个上午的参观虽说是有些小环节上方逸觉得有点儿不舒服，太官僚化了一点儿，不过总体上瑕不掩瑜，尤其是看到自己的作品连带着给当时同学演示的东西都被这么完整在保存了下来，很是满足了一下方逸内心的小虚荣！

　　当然了大师也是有虚荣心的，这一点别说是方逸很多被神化的人都逃不过，只要他在本质上还是个人。

　　有了上午的愉悦，中午一吃完饭，稍事休息了一下方逸就带着四位出苦力的小伙伴一起来到了学校的美术教室，准备给学生们上示范课。

　　到了熟悉的美术教室，方逸走了进去不由的发出了一声感叹：“嗬！这么多人！”现在美术生的数目可不是方逸以前了，整个高中美术生聚在一起才十几二十个人。站在门口的方逸看着自己眼前至少有八十多号人，整个初高中的美术生都到了。

　　哈哈！学生们听方逸这么一说，发出了一声笑声就热烈的鼓起了掌来，现在这些学生望着方逸的眼神，那就是像是华粉们看到了刘德华似的，站在门口高高大大比自己大不了几岁的年青师兄，那不是师兄就是偶像啊！

　　学弟们很热情，方逸的心情也很放松，和这些学艺术的学生一起，方逸心里很自在：“还有未来的女艺术家！这一点儿我可没有想到，当时我们班上的时候可是清一色的和尚！你们真比我那时好多了！”

　　哈哈哈！教室里又传来一阵笑声。

　　“下面我介绍一下我的朋友们”方逸对于学弟学妹们按了下手，指着身后的最近的阿尔图尔刚想介绍，就听到这些学生们说道：“阿尔图尔？弗洛先生！”

　　“咦！连他你们都知道？”方逸笑着把手指向了阿尔图尔旁边的安德尔斯对着同学们问道：“这个洋帅哥呢？”

　　“安德尔斯？卡努先生！”

　　方逸点完了自己四个朋友，发现同学们都认识而且这名字叫出来都是一声不差的，转头对着四人说道：“你们很著名啊？”

　　听不懂别的四人当然能听懂这些美术生们叫自的名字，而且还是带着姓的。这样的情况方逸没有想到，克希马几人当然也没有想到。按着方逸想的，学生知道名字就不错了，哪里会记得别的，就像是自己以前知道伦勃朗，但是绝对说不出伦勃朗的全名：伦勃朗？哈尔曼松？凡？莱因。

　　这样的情况自然是令克希马四人觉得开心，都抬起了手和学生们打着招呼。

　　方逸也不想想，这是你的母校，这些学生还都是学绘画的，你这边开创了画派，这些带着祟拜的学生们怎么可能不知道线性主义其它的成员，不光是知道名字，而且连一些几人的事情都知道一点儿。方逸这是没想道自己这出了名，还带着克希马几人的名声也传来开来。其实这也很容易理解，方逸是谁？国际有名的线性主义开派画家，那和谁一起开派的？这一拖着不就自然而然的把四人带出来了？

　　和这些学生们聊了一会儿，方逸就和安德尔斯四个小伙伴摆开了画架，开始演示着一些自己的技法，模特嘛也是选的一位长的有点儿特点的女学生。五个这边开画，四周自然是围上了两三层的脑袋。

　　心情极好的方逸不光是画了一幅人像素描，紧接着又画了一幅色彩，外加两幅速写。克希马几人则是展示了一下自己的风格和技法，各自画了一幅油画写实人像。

　　学美术的学生们看的是如痴如醉，校长是看的喜笑颜开，这些作品放一块说不准就能换来一幢教学楼的钱，校长同志能不开心吗？虽说不可能去换，不过自己在脑子里想想心里也开心不是？

　　这些作品最后自然是要留在学校的，还没听说过一些画家跑到学校作讲课，讲完了以后把自己画的全都带走的呢，这样也太矫情了一点。


第351章 又来的两个翻译

　　在学校美术班里演示了一下技巧，并且和这些学生稍稍交流了一下，不像是作报告，方逸的心态自然是放的非常的轻松，就像是和这些学生们一起聊天一样，讲着欧美的当代艺术，还有一些代表性的大师们，当然了讲述的都是方逸认为值得自己讲的，至于那些方逸认为是胡搞八操的东西，方逸是不会说的。那么方逸讲述的大多数都偏向于写实主义这一块，其他的什么捆个羊，绑个牲口之类的东西方逸是没有提及的。当然了方逸也不认为这个东西是艺术。

　　在学校里的公开活动就是一天，不过第二天的早上方逸自己开着车子又来的一趟，去拜访以前的各科老师，当然了还给每位老师准备了一点儿小礼物，也不是什么贵重的东西，无非是一番心意。中午的时候又请了所有老师和家人吃了一顿饭，习惯嘛，吃饭这个环节必不可少。

　　吃完饭方逸回到了自己的画室，停下了小吉普。

　　“这么快就回来了？”陶勇望着方逸开着小车进了门，有点儿好奇的说道：“没有和老师们继续说说？听着老师感慨一下有个学生功成名就？”

　　方逸手指上套着车钥匙环，绕了两下把钥匙抓在了手掌中：“有什么好聊的，这帮老师除了孙老师对艺术的东西也关心的不多，有个老师还以为我和穆瑾快结婚了呢”。

　　老师们认为方逸和穆瑾两人快结婚了也可以理解，这位老师按着岁数上比方逸大上近三十岁，那个年代的人没有这么多的弯弯绕儿，在他看来就算是方逸没有现在的成绩，两个学生之间也该是珠联璧合的一对儿。方逸这边家境很不错，人也长的帅气，穆瑾也差不多，这两个还能分了？可是结果大大出乎老头儿的意料，方穆两人不光是分了，而且都分了几年了。现在人家快的话穆瑾估计都有孩子。

　　“这下受打击了吧，以前的老师都不知道你的大事儿”陶勇笑着说道。然后心里想了一下觉得有点儿不妥，现在自己的朋友又失恋了一次，连忙转移了话题：“克希马他们有点儿事情要和你谈”。

　　“有事情？”方逸晃了下脑袋转移了话题：“克希马他们在画室？”现在克希马几人一闲下来就到画室这边，和一些住在这里的国画家交流。克希马几人当然看的懂中国艺术，还是那句话，你看的懂毕家索，你就看的懂中国艺术。四人这些天对国画越来越表现出一种浓厚的兴趣。

　　陶勇望了一眼方逸：“克希马不在画室，在坡下人家那里学画仕女图，安德尔斯在张成霖老先生的家里学画水墨画，鲁德在其坤那里，阿尔图尔和鲁德在一起”。

　　“嗬！我不在大家都找到了事情做嘛”方逸听了立刻乐了，按着兴趣都自动分好班了！小伙伴们都不在这里，方逸只得对着陶勇问道：“他们有什么事？你知不知道？”

　　“克希马几人想从酒店里搬到这里来住，现在四人觉得住酒店里不太方便”。

　　“那就让他们搬过来好了，反正这里的房间挺多的，你和魏进帮着收拾一下吧”方逸听了点头说道。

　　陶勇一听：“你干什么去？把这活儿安排给我们两个，你自己干什么？”

　　“等会儿我就回家和父母呆着去，表现出一个好儿子的样子来！”方逸打趣的说道：“这边一乱窜，石艺到高中的也没好好在家陪陪我妈和我爸。至于克希马四个就多交给你们带着玩了”。

　　说完也不等陶勇回答，转头打了个响指，喊了声圆头，两只狗立刻跟着方逸这个主人向着门口走去。

　　“干什么去？”

　　“我去老师家坐坐，回来时候我就回家”方逸头也不回的对着陶勇挥了挥手。

　　“还有事没跟你说呢！走什么走！”陶勇望着方逸的后脑勺说道。

　　方逸站在门口转过身体来望着好友，叹了口气说道：“你现在怎么啰哩啰嗦的，交了个警察小女友人反而变粘糊了，有什么事儿不能一并儿说出来？”

　　“鲁德和安德尔斯两个各雇了一个翻译！大家常分开到处蹿一个翻译有点儿用不过来”陶勇说道。

　　“这事你也和我说？”方逸睁大的眼睛用一付无可救药的眼神望着陶勇：“雇个翻译能把他们两个雇穷了？”

　　“不是这事儿，周同心里想着是不是由石艺出这个费用，反正现在酒店的钱也省了，就花在翻译上，想和你说一下这个事情”陶勇望着方逸伸手比划了一下。

　　方逸听了这个破事脸色都有点儿发苦了：“让周同别操心这个事儿，酒店的钱省了就省了，至于多两个翻译的事情也不用他操心了，这点儿钱还穷不了这两个人！”说完就想继续转身向老师家走。

　　脚没抬两步又转了回来：“雇的是什么样的翻译？男的女的？”

　　“两个在校的外语学院的学生！都是女的”陶勇立刻说道：“怎么你有没有兴趣见上一面？”

　　方逸想了一下：“谁介绍的？速度这么快？”

　　说完就拿着眼睛望着陶勇，心里猜是不是这个小子帮着张罗的。为什么要雇两个女学生，还是外语学院的。这个事情方逸心里有点儿不爽。方逸心里的不爽来自于心里的那份小心思，怕这两个女学生中万一有个开放大胆点儿的，没过几天就爬上的自己小伙伴的床，那自己觉得丢人？方逸的担心不是没可能发生，而是太可能了，现在老实说国内有些新派女人的作风比起欧美来有过之而无不及。这是让你看给人作翻译，不是给人暖床的！

　　“魏进找的，画协的一个朋友正好在这个学校教美术课，然后就推荐了这两个学生！怎么你有什么意见？”陶勇望着方逸说道。

　　“都找来的我有个屁的意见！”方逸说了一句就转头：“那你让魏进多注意一下向人家刘域翻译好好学习一下！”

　　前天才提出的这个事儿，今天就把人找来了，你们的手段也太快了一点儿，为什么不找两个男同学？这样多安全！方逸知道安德尔斯这边不用太担心什么，鲁德这货根本就是个不靠谱，不光不靠谱离着谱都有十万八千里，要是再遇上一心思重点的女人，那还不知道能整出什么东西来。

　　方逸这边也只能让注意一下，这要是骚男遇浪女谁也阻止不了这个事情。又不能直接和鲁德安德尔斯提这个事情，这一提说不准儿就让为自己的两个小伙伴有种族歧视的想法，不光这两个，其他人也说不准这么想，这事儿一出现朋友也别做了。

　　对于自己的洋朋友方逸很了解，要是能凑到克希马和安德尔斯和阿尔图尔的身边，方逸也就不多说什么了，尤其是阿尔图尔算是个居家过日子的好男人。可是这鲁德的生活习惯还有这性格，决不会是一个想正常过生活的好选择。对于他来说男女间的那点儿事，就是自己艺术媒介剂。要不是艺术家，外人一准儿用神精病来看他，说不准一个国外时髦的词性瘾就扣一了他脑门上。

　　话说回来的这个世上见钱眼开的人多了去了，男人女人都不少，不提别的现在和阿尔图尔住一起的那位就算一个。

　　脑子里想了一会儿，方逸就把这个事情抛到了脑后，反正自己也干不了别的，至于警告和威胁，方逸还干不出来这个事儿。

　　在老师家里呆了一个多小时，吃点儿师母准备的水果点心，方逸这边才开着自己的小破吉普带着圆头和扁头回到了家里。

　　这边刚一推开门，就听到一声清脆的喊声：“舅舅回来了！”伴随着这一声一个小人儿快速的向着门口跑了过来。

　　方逸一抄手就把小雨点儿抱的怀里，用脑袋抵着小脑袋开心的说道：“哟！听听这声音，光听这声音，舅舅就开心的什么烦心事儿都没有了！”

　　小雨点儿推开方逸的脑袋咯咯的笑着说道：“扎人！扎人！”原大方逸的嘴角边刚冒头的胡茬子扎到了小雨点儿的脸上。

　　缩回了脑袋，方逸抱着小雨点儿往屋里走，一边走着一边问着今天幼儿园有什么好玩的事情之类的。总之甥舅两个一问一答有的时候牛头不对马嘴的，却聊的很热络。

　　方楠从厨房里伸出了脑袋望着坐在沙发上热络的不知道聊什么的两个笑着说道：“雨点儿，这次就跟着舅舅去法国好不好，以后我们就把你送给舅舅了！”

　　雨点儿眨巴着眼睛望着母亲想了一会儿问道：“妈妈和爸爸不去么？”

　　“把你送给舅舅，你就是舅舅家的孩子了，我和你爸当然就不去了。你不是在幼儿园和小朋友说舅舅多好，而且还给你买了很多玩具么？”

　　小脑瓜子思前相后好一会儿这才从方逸的腿上滑了下来，带着小跑儿走到了方楠的面前拉着母亲的衣角，抬着小脑袋问道：“你和爸爸一起去舅舅家！好不好？”

　　方逸打趣的说道：“我不要你爸和你妈，我只喜欢小雨点儿，他们两个不招人喜欢！”

　　小雨点儿的回望着方逸，然后又抬头望向了母亲，一时间似乎难以决定，不过小手儿却拉着母亲的衣角不肯松开。最后发展成抱着母亲的腿。

　　于琴听着声音出来望着小丫头的样子：“还是自己的爸妈亲，舅舅买这么多东西都喂了小狗了！”


第352章 自家人靠谱

　　逗了一会儿小雨点儿，小丫头也许是知道了大人正在逗自己，直接跑开了和圆头和扁头两个玩了起来。

　　“小心点儿，别把扁头弄急了”虽说是狗，但是受到小雨点儿这般蹂躏，方逸不得不呵斥了一下小雨点儿，生怕户扁头急了突然间给小雨点儿来一口。

　　现在小人儿正掰着扁头的嘴，露出了满口的狗牙，小雨点儿伸着脑袋正在摸着一根犬齿，而且还是乐呵的兴高采烈的向着舅舅炫耀自己的勇敢。

　　于琴望着小雨点儿跟着也呵斥了一声：“别弄扁头，看到你连狗都嫌弃！”说完对着方逸笑了笑说道：“没太事儿，圆头和扁头从来没咬过雨点儿，这时候脾气好着呢”。

　　方逸望着雨点儿，可能是受了呵斥小丫头放开了狗嘴开始抓着狗下巴给扁头挠痒，这下子扁头的两只狗眼就咪了起来，一付享受的样子。

　　“舅舅！扁头他们喜欢我！”雨点儿望着方逸得意的说道。

　　“知道了！”方逸笑着摇了摇头，你要是一直挠痒他们说不定会喜欢你，像刚才那样又扒嘴又揪耳朵的，要是能喜欢你那就奇了怪了，估计是不敢咬你。

　　望着姐姐方逸问道：“姐夫呢？没和你们一起过来？”都说了半天话了也不见褚随良冒头一准儿是没到家里来。

　　“他吃晚饭时候过来，现在在学校里忙着自己的事情呢”方楠走到了沙发上坐了下来：“跟你这个投资人汇报一下工厂的进度？”

　　方逸一听连忙摆手说：“这事情你别和我说了，就是说我也搞不太清楚”。

　　“不光是这个，还有工厂其它的事情跟你说”方楠笑了笑又说道，看着弟弟望着自己一脸一的迷惑，侧着身体靠在沙发扶手上继续说：“我想呢，请你的那个作坊的几位师傅过来指导一下，负责新工人的培训，然后我这边再找人制定一下生产工序什么的！”

　　方逸问道：“我不是都写给你了么？大至怎么样都白纸黑字的写着了啊！”

　　“你那只是纸面的东西，实际上有个师傅过来不是更好一点儿？当然了你要是有时间亲自来给工作做做培训，这是最好了！”方楠望着方逸解释了一下：“不说你那种专门的颜料，就是普通的面向学生的也要找师傅现场教一下！”

　　“那行，回去的时候我和他们说一下，看看他们谁有空过来”一听说如果几个帮工不来，那自己就有可能过来给人做什么培训，方逸就立刻把这事儿推到了村里的帮工身上。

　　“还有一些事情！”

　　方逸听了说道：“还有什么事情？厂子还没开起来就这么多事情了？”

　　“当然！”方楠望着弟弟说道：“现在品牌的问题，我问过了一些从事这行的老人，他们说最好能分品牌，普通级别的东西另出一个品牌，毕竟是工业生产和手工生产不同，这样淡化公司注重品牌……”

　　听着姐姐嘴里突突的冒出了这些东西，方逸就不禁的有点儿脑袋疼，听了四五分钟实在有点儿受不了了，连忙对着姐姐说道：“打住！打住！你想怎么办？”

　　“怎么能打住呢！”方楠有点儿不悦，对着弟弟教育说道：“这个事情总要让你知道，咱们亲姐弟明算帐，现在是你一个人没什么，要是以后你结了婚，弟媳妇一问家里的产业，你来个一问三不知，她说不定对我这个姐姐就有疑问！”

　　方逸举起了双手立刻说道：“算了，我怕了你了！”

　　“不提这个事情，我有一学妹人长的漂亮，性格也大大方方的。要不趁着你在国内介绍你们认识一下，就算不谈也交个朋友嘛！”方楠望着方逸说道。

　　听到这个话，方逸连忙把脑袋摇的向个拨浪鼓似的：“我不缺朋友，而且对于相亲的事情不感兴趣！”说完还望了母亲一眼，心里明白这十有八九有母亲掺活进去，以前是联手自己对付姐姐，现的姐姐小日子过的舒服了，大家的枪口又转向自己了。

　　于琴望着儿子笑了笑，这段时间来看着儿子的心态很正常，一开始担心方逸分手后有什么想法。现在一不担心，抱孙子的愿望又从于琴的脑袋里升了出来，不光是于琴连婶娘刘庭芝那里也关心不己。

　　为什么？老方家现在就方逸这一根苗苗，早点儿生孩子多么重要的事儿！最好直接生几个小子出来，虽说是什么生男生女都一样，不过现在大多都是独生子女，孩子一般也随着父姓，要是方逸没个孩子，这两代后自己这一支儿就没人姓方了。就是小雨点儿也是姓的褚，不姓方啊！虽说国家教育了这么多年，不过一些老观念还是在于琴和刘庭芝这样年纪的人中有着不小的市场。

　　“那你自己要抓点儿紧，你看隔壁人家老陈家的孩子和一样大，去年就结婚了，下半年就有孩子了”于琴立刻烧了一把火，给方逸举了个成功的例子出来。

　　方逸听了连连点头，防止母亲没完没了的给自己上政治课：“我回去就抓紧，画也少画，把您这要求放到首位来，您看成么？”

　　别管以后怎么样，先答应下来表现表现，至于找媳妇的问题，现在方逸根本没怎么想。脑子里不知道要什么的样姑娘，这还怎么找？现在有事没事凑到方逸旁边的奥塞斯，方逸真是不喜欢，性格上不合方逸的胃口！什么哥特风的打扮，有些人看着时尚，不过方逸那是有多远就想离多远。

　　方楠听出了弟弟口中的应付，不过想想看弟弟才二十多岁，这个事情真的不急，就算是四十岁，方楠也不会认为弟弟这样的找个小姑娘有多难？报纸上都报了八十多岁的老科学家还找个三十岁出头的呢，弟弟这个帅气的艺术家就找不到姑娘？在心里方楠不担心弟弟的婚姻问题，认为方逸只要想找，什么时候都找的到。本来就是敲敲边鼓来的，至于这边鼓方楠想不敲也不行，于琴和刘庭芝两个没事干的时候净琢磨这事儿了！

　　“还说说厂子的事儿”方楠对着弟弟说道。

　　“还有什么事儿，不是说另立牌子么，那另外的就叫雨点儿”方逸哪还想和姐姐继续扯下去，望着自己小外甥女玩的开心，自己这边也开心了，直接就张口说道。

　　方楠望了一下自己的女儿：“也行！反正你的大老板，我就一打工仔，您说啥就是啥了！”说完还拍了一下沙发。

　　谈完了这个，方楠继续去厨房帮忙，方逸则是和雨点儿玩了起来，玩累了一大一小的两个就坐在沙长上看动画片，方逸平时不看这个，看一会儿就故意问雨点儿，这人是好人还是坏人，小雨儿也就很兴奋的给舅舅普及一下这部动画片中的人物知识，当然了小人儿的评判标准很简单：好人和坏人！

　　褚随良一到家里，大家人齐了围着一起吃了一顿饭。饭后这一家人自然是帮着收拾了一下东西就离开了。

　　方逸住家里是表现自己是个好儿子的，吃完了饭自然不能像是以前那样跑进自己房间休息，而且和父母一起坐在沙发上看电视。

　　其实看电视的主要是于琴，方国华和方逸父子两个对于她看的那些电视剧一点儿兴趣都没有，整个一历史剧拍的胡说八道的，还有所谓的人物造型，脑袋上的头发不是被雷劈过，就是被火烧过，而且还五颜六色的。就这样的片子于琴还一边吃着瓜子一边看的乐呵呵的。

　　方国华看着手中的报纸，方逸则是有一句没一句的和父亲聊上两句，然后望一眼令自己反胃的电视剧，把自己精力放到了桌上水果盘里的水果上，为了避免被电视剧恶心到，方逸的脑子里也正在开着火车，有的时候方逸居然会想到，这水果切的几乎一样大小，老娘的水准越来越高了。

　　“你说楠楠这孩子没事干，折腾个什么劲儿？好好的旱涝保收的班不上，非要去搞什么工厂！”于琴也不知道怎么着就想起了这一点，望着坐在旁边的父子两个问道。

　　方国华翻了一下手中的报纸：“年青人有点儿追求也是好事，学校里的人际关系也不简单，楠楠从小就有主见！再说了现在家里也没什么大压力，孩子去外面闯一闯也是好事！”

　　“再复杂还能复杂的过社会上的人去？毕竟都是老师，受过高等教育的人，能复杂到哪里去！”于琴一听就有点儿不乐意了，对着方国华反驳说道。说完还对着埋头望着果盘的儿子说道：“小逸，你说是不是这个道理！”

　　“妈，您说的对！”方逸直接回了一句，继续看着果盘里的水果。

　　方国华听了就不说话了，继续看着自己的报纸，于琴这边就有点儿没趣了，望了一下父子两个说道：“我跟你们说话呢！我和嫂子一提起这个事情来就有点儿担心，这一下了投进了几百万，万一亏了怎么办？”

　　方国华抬起了头看了一眼妻子：“亏了还能怎么办？就亏了呗，再说了少了这些钱咱们的日子又不伤筋动骨！孩子想干点儿事，就你们这担心来担心去的”。

　　“搞的你很有钱似的！”于琴望着看报纸的丈夫说道。

　　“妈，您就别想这事儿了，姐姐想办个工厂也是好事儿，本来我打算着找人家别的工厂生产，人家都出好价了，不过我这不是不放心自己的专利嘛！交给别人哪里有交给姐姐放心！”方逸只得胡扯说道。其实自己的东西现在就小鬼子表现的最感兴趣，别家方逸是有兴趣，但是人家没有诚意啊。

　　方逸的话果然很管用，于琴一听儿子这么一说，脑子里略作思考了一下立刻点着头，伸手拍了拍儿子的腿说道：“你说的对，这时候还是自家人靠谱！”

　　这一下又想不到几百万的投资亏了怎么办了，又变成了自家人靠的住了。


第353章 流行

　　小日子这么过着，隔一周三天的时间，方逸和小伙伴们一起给石艺的学生上上课，主要是展示一下线性主义的画法，剩下来的时间方逸都是白天呆在自己画室里，晚上回家和父母住。

　　白天的时候主要是继续琢磨着怎么样破解垃圾箱的那种接近于征服自然的画布表现力。至于克希马四人一休息的时候就四下乱窜，找人了解一下中国艺术，这些天来四人的朋友圈比方逸还要大上不少，时不时的走在画家村里，动不动就抬手给路人来个泥嚎之类的，也算是自得其乐。

　　当方逸在画室的时候，朱政和赵捷两个都会到画室里来，一边看着方逸画画一边问着方逸问题，有的时候是关于技法，更多的时候则是问线性主义的风格的一些问题。对于两个的问题方逸也是知无不言，言无不尽。

　　日子过的不错，不过就像是老天准备好了似的，你担心什么事，什么事就发生了。现在方逸遇到了情况就是这样。一个女学生翻译和鲁德勾搭到了一起。而且还是前面说好的安德尔斯的翻译。

　　方逸溜了一圈狗回到了画室的小院子，准备开画的时候，鲁德带着让方逸感到有点儿反胃的翻译走了进来。

　　“逸！今天怎么这么晚才溜狗？”鲁德望着方逸开心的随口问道。

　　方逸扫了一眼挎着鲁德胳膊的女人：“今天起的有点儿晚！”

　　“克希马他们呢？”鲁德又问道。

　　“都去各自找朋友去了”。

　　“那我也去坡下鹿的画室转转去”鲁德对着方逸摆了摆手，带着翻译兼陪睡的就转身出了方逸家的大门。鲁德明白方逸不喜欢自己身边的这个女人，不光不喜欢而且脸上毫不掩饰这份不喜。作为鲁德也知道，身边的这位和自己讨厌的阿尔图尔现在女朋友伊莉亚没什么两样，都是看上了自己一些东西。不过鲁德并不在意这点儿，因为自己觉得不是阿尔图尔那样单纯的人。

　　方逸望着好友点了点头，然后转身向着自己的画室走去。现在鲁德基本上就在鹿其坤的画室里作画，两个人边谈艺术边画画，而模特就是这位翻译。

　　刚到了门口听到车子响，转头看到朱政和赵捷两个一起下了车子，正在和鲁德打着招呼，三个聊了两句，朱政和赵捷两人就进了院子的小门。

　　朱政对着方逸说道：“鲁德晚上对出去住酒店了？”看着刚才两人的样子朱政就猜到了两个一大早一起坐出租车过来的。

　　“这是鲁德的事情，咱们关心这么多干什么”方逸笑了笑说道，鲁德两个不可能在方逸的画室里翻云覆雨的，别说这是鲁德的习惯，出了这事儿方逸还特意的对朋友说了一句别的我的画室里干见不得人的事儿。其实就算是不说鲁德也不会在方逸的地方乱搞，这个线性主义画家不缺那点儿开房钱。

　　方逸走到了画室里，拿起了画笔就开始在画布上画了起来。现在方逸画布上没有什么形体，看起来就像是抽逸主义作品一样，一块块的色彩和一条条的线条显得非常的凌乱，看不出是什么东西，方逸是想一步步的推出垃圾箱这个老东西是怎么做到的，不过显然方逸还没有摸到门道，画上两笔就会停下来望着画布发呆。

　　一个多小时过后，等着方逸休息的时候，朱政和赵捷两人才走到方逸的画布前面。

　　“方逸，我在画线性主义溶色的时候老是做不好，前后的色彩相差的太大了”朱政挠着脑袋对着方逸问道。

　　方逸听了走到了朱政的画布前面，望了画布一眼张口说道：“少了一个次辅色”。以朱政和赵捷两人现在的水准，要想画好线性主义真的是有点儿强人所难了，方逸和克希马五人做的到，不代表朱政和赵捷做的到。这几天来两个画布上不是出现这样的问题就是那样的问题，总之归纳一下就是基本功不够扎实，尤其是古典写实的油画功底。

　　连古典技法中的层层罩染你都做不到，何况线性主义这种更难的东西。

　　“你们还是先专注古典技法吧”方逸对着两个建议说道：“能画好三四十层的肤色罩染来，再试图做这个事情！欲速则不达，不可能没学会走就直接学跑，大至怎么画的你们也知道了，剩下的就是多画多练的事情”。

　　和朱正、赵捷两人提完了自己的建议，方逸这边就开始给两人讲起了纯正的古典主义技法，现在美院之中虽说是注重写实功夫，不过这种过于纯的古典主义别说是国内美院，就连欧洲的美院也教的少了，一方面是因为古典主义画法太耗时间，二来现代油画讲究的是风格，是思想，从印逸主义产生之后，对于像不像的问题就己经给画面表现力让路了。

　　正在这个时候，明珠的金鹏画廊，郑小鹏和陈升林两人正在办公室内商量着举办联展的事情，手下汇聚了周同这些人，那个个都是小金矿，怎么说也要深挖下去。现在讨论的是国内画展，不过国外展己经在两人的脑海中有了大致的方案。

　　正当两个讨论着展厅方案的时候，秘书推门走了进来，望着两人说道：“郑总，陈总！有一个画家说是和你们约好的，他带着作品过来了”。

　　“哦！”陈升林思索了一下说道：“我还把这个事情给忘了！”说到了这里对着秘书说道：“请他去会客室，我们马上就来！”

　　望着女秘书带上门离开，陈升林对着一脸迷惑的郑小鹏解释了一下，说这人是谁谁推荐过来的，自己磨不开脸就让他过来谈谈。

　　郑小鹏听了略微摇了下头然后说道：“那就去看看吧！”

　　现在的金鹏画廊己经在国内有着不小的名气了，上面签着刘鸿硕，现在中层还有整体推出的所谓石城七骏。刘鸿硕就不提了，不过石城七骏现在的名头被金鹏经营的是越来越响，有了这样的样板，很多年轻未出名的画家对于金鹏画廊也有了一定的认知，像今天这样借着点儿小关系的，或者是毛遂自荐来的几乎一周都是这么一两个。不过越是这样，金鹏签约就越小心了，因为如果不是风格太出挑的画家，郑小鹏和陈升林宁愿不签，免得分散了自己的精力。

　　两人到了会客室的时候，望着坐在沙发旁边的三十岁刚出头的年青画家，自然而然的就望向着这位手边摆着的作品。

　　看到了他的作品，郑小鹏和陈升林对望了一眼，然后都从对方的眼中看到了一丝苦笑：又一个线性主义的！

　　坐了下来和这位聊了一会儿，两人就装模作样的看起了人家的作品，其实就是一个面子问题，生意人嘛，不太想把话说的那么难听。

　　“我现在风格是根据线性主义发展出来的，我吸收了他们作品中的一些无素，溶汇了我自己的风格……”这位张开嘴就对着看着自己作品的两人侃侃而谈。

　　陈升林听了心里强忍着笑，你的作品就画人家阿尔图尔的样子，也只是取了一些相似的形，咋一看确实有点儿这么个意思，不过仔细一看就差的太远了。首先线性主义作品第一眼画布整体望去就是透的，不论是白色还是黑色都像是溶合在了一层透明的油料之中，能看出画布上的一种深度感出来。尤其是阿尔图尔的作品带着一种淡淡的朦胧感，似乎画布之上迷漫着一丝丝烟气，你这作品“烟气”是有了，不过这不透啊，整体就没个透劲儿，线性主义就不是这么画出来的！

　　郑小鹏听这位胡说八道也在心里摇着头。线性主义技法就不是这么画的，你只取了个形！差着还老远呢！甚至怀疑这位有没有真正的面对面看过方逸五人的作品。

　　看了这位的作品，听着这位侃完了，郑小鹏和陈升林就找了个借口，把这位打发了出去。

　　望着这位带着自己的作品出了公司的门，进了电梯。

　　“这是咱们遇到的第几个说是自己借鉴和溶汇了线性主义风格的了？”郑小鹏噗嗤一声望着这位进了电梯，笑着对着旁边的陈升林问道。

　　“第六个！”陈升林的嘴角也堆上了笑容：“现在国内的线性主义真是红火啊，左一个右一个的说自己吸收了线性主义风格，不过一看作品那真是不敢恭维！”

　　想了一下陈升林就说道：“有这本事的不会画，没这本事的偏偏往上凑，现在线性主义风格都快成了流行趋势了”。

　　线性主义技法说难也难，不过对于漫淫油画大几十年的前辈画家来说也不是太难的东西，很多老一辈画家就是从拿画笔就是玩的写实技法，现在想画出线性主义风格来说未必不可以。就像是刘鸿硕这个层次的，十有八九看看方逸几人画上一幅就能知道了，最多就是欠个颜料的问题。

　　不过这样的人都是五六十岁往上去的国内名家，也不屑于投入线性主义风格里去，开派的一帮小子最多才三十多岁，自己这么大年纪了去附人尾骥？而且自己又不是没名气！最多也就人为己用，吸收一下线性主义中感兴趣的东西。

　　有本事投进线性风格的人不会这么干，手上没那份本事的又削尖了脑袋想挤进流行风格之中去。这样的情况让郑小鹏和陈升林不知道怎么说好。

　　方逸可不知道，自己的线性主义风格在国内己经成了一种流行，很多年青的画家开始学着自己和小伙伴们的风格。风格这种东西开创很难，不过一但完成了，你展示出了这种风格来，别人学起来就相当容易了，即使现在年青的画家们没什么大天份的一时半会儿还做不到，不过随着时间越来越久，情况就会慢慢的改变。再难的东西只要你想去做，而且一直努力总能做的到。


第354章 捞人

　　方逸并没有思考过自己在国内绘画圈的影响力己经达到了什么样的地步，总之现在来说小方同志的影响在国内己经比老师刘鸿硕有过之而无不及。换个方式说方逸要是那种太喜欢得瑟的人，现在到哪个艺术院校去转转，除了刘鸿硕这一辈子剩下的十来个人，别人一见面十有八九就要张口称个方逸老师什么的以示尊敬。别管方逸二十多别人己经四五十了，现在这地位摆在这里，那就是方老师！

　　方逸老师这名头不错，不过现在方逸老师很不开心，不光是不开心，而且很闹心。任谁凌晨两点多钟被从床上拉起来也开心不了，现在方逸老师正是这样。

　　一边穿着裤子，方逸一边嘟囔着说道：“这都什么破事儿”。一边穿着裤子一边看着床头的闹钟，这才知道自己刚睡了没五分钟就被电话叫醒了。

　　而且这通电话还不是自己认识的人打来的，刚吵醒方逸的声音还带着一股子冷冰冰的，说让方逸到警察局来说明下情况。

　　什么事？当然是鲁德和那个女翻译开房的事情了，你说这个破事弄的！

　　穿好的衣服，方逸悄悄的出了门，开着自己的小吉普就往城西分局开去，路上也没什么人，方逸的小吉普驶的很快，四十分钟不到就把车子停到了人家分局的门口。开着车子的时候，方逸就给姐姐打了个电话，把情况和姐姐一说，方楠就告诉了弟弟要找什么人。大伯方国中虽说调离了，不过一些人脉还在，再说了又不是被免职而是高升。这个事情上捞个人还是没问题的，更何况人家鲁德两个还是自愿不是金钱交易。有了姐姐指明了找什么人，方逸也就把急躁的心情放下了一点。

　　“师傅，我一个朋友被拎到这里来了，您知道在什么地方没”一下了车子方逸就跑到了门口的传达室对着里面穿着警服的警官问道。

　　“你朋友？”警官望了方逸一眼随道着就给方逸上了一句课：“什么时候抓的？”

　　“就是今晚上！”方逸张口说道。

　　警官指了一下里面：“进去吧，你朋友指不定就在大院里蹲着呢！”

　　“谢了啊！”方逸抬脚就向着里面走去，穿过了一道几层楼中间的大过道，方逸就看到楼后的小院里蹲着黑压压的一片人，有男有女个个抱着膝盖蹲在了大院的水泥地上。看这架式大家都知道，鲁德这老小子碰到了警方扫黄被人家一并儿给端到了这里来了。

　　方逸伸着脑袋在一片脑门子里找小伙伴的脑袋呢，一边找着一边心里还嘀咕：怎么这么多人染头发，一片脑袋五颜六色的，自己在其中找鲁德的脑袋都不好找了。

　　正当方逸伸着脑袋呢，一声呼喝声传来：“你干什么的！”

　　“我一朋友被抓来了”方逸张口对着这位警官说道：“是个荷兰人！”

　　“华人？”

　　“不！纯老外！”方逸飞快的说道。

　　警官一指远处的门：“涉外的都在那屋子里！”

　　听了这话方逸就转身向着门口走去，一边走一边心里还想着是不是鲁德正坐着等自己来说明情况。到了门口一看，好家伙！这房间也不小，而且屋里蹲着的人也同样不少，不光有老外还有一些国人长相的。很多都是衣衫不整的，其中有三分之一的人直接只穿了个短裤，不论老中还是老外，无一例外的蹲在地上。

　　望着这些人方逸心里突然的感慨了一下：真是国家的经济发展了，洋鬼妹来国内干这行的都不少。可不是么？整个房间里方逸大至的数了一下，光洋妹子至少也有三十几号，整个一涉外被捉的人中，一大半都是老中的爷们。和鲁德一个长相的外国爷们就区区四五个。

　　正当方逸找着自己的小伙伴呢，就听到有人叫了自己一声方老师？！

　　方逸看着这人，愣了下神仔细的思考了一下就带着怀疑的问道：“罗小虎？”

　　“是我！方老师”正蹲在地上的罗小虎一看方逸几年过去了居然还能认识自己，立刻兴奋的站了起来：“没想到您还认识我？”

　　正蹲在人群中的这位正是方逸以前的学生，绘画班唯一自己看的上眼的学生罗小虎。

　　“蹲下！谁让你站起来的！”一位女警官冲着罗小虎就喝斥了一声。

　　听了这话，罗小虎不由的又把身体蹲了下去，眨巴着眼睛望着方逸脸上居然还带着笑，方逸看着这小子，然后顺带着望了一下他身旁的金发洋妹子，不由的叹了一口气：“你这才多大？就摆弄这些花花肠子了，画画的好了？”

　　“今天我倒霉，第一次就被抓了！”罗小虎对着方逸说道：“我今天生日，请了两个洋妹来跳舞，最后喝的有点儿多！”罗小虎边说边指着旁边的两个洋妹。

　　靠！还一下子两个？你小子够可以的！方逸对着罗小虎问了一句：“等你家人来接你吧！我这边也是找人”。

　　“您朋友也被抓来了啊？”罗小虎望着方逸眨巴着眼睛，似乎一点儿也不担心自己的境况，反而关心起方逸的朋友起来了。

　　“他可不是你这情况，性质不同！”方逸望着蹲着的人，没有发现鲁德在这群人中，其实要是鲁德在这里，早就伸手招呼方逸了。

　　没找到方逸就对着说话的那位女警问道：“我的朋友”然后比划了一下鲁德的长相特征对着女警问了一下。

　　“隔壁还有几位，你进去看看！”女警对着方逸说道。

　　方逸到了门口，才想起来这里还有自己一位“好”学生呢，转过身来说道：“你等着你家人来接你吧，我先去找我朋友！”

　　“我没人来接我！”罗小虎张口说道：“我爹去年去了，现在我一个人住，我朋友也都被抓在大院里了！”

　　方逸听了愣了一下，然后说道：“我先去找有朋友去！”

　　“您忙您的”罗小虎对着方逸挥了挥手：“我这边没事儿！”

　　靠！方逸抬脚就想着你小子都蹲这里了还说没事儿。

　　到了旁边的小办公室，方逸一眼就望到了同样蹲在地上的鲁德，当然了还少不了旁边的那位小翻译，不过现在小翻译可不好，这脸上一脸的泪珠儿，正和警察说着话，说话都说的不利索了。

　　“逸！你怎么才来”鲁德望着方逸进来立刻说道：“快和他们解释一下，我们不是他们想的那种关系！”

　　方逸本来还想开开玩笑，不过看着鲁德的样子觉得还是算了吧。直接走到了坐在办公桌后的警官旁边说道：“我朋友真不是这事儿”说到了这里指着泪流满面的女人说道：“这就是他的翻译”。

　　这个事儿真不适合惊动太多的人，要说办起来简单也简单直接让石艺过来说一下情况就行了，不过这么做那不是最佳方案，这要是让石艺来接人，指不定最后传成什么样呢。方逸这边就想着还是自己一个人来找个关系说明情况，也就是偷偷的进村，打枪的不要！

　　“怎么证明！”警官望着方逸直接问道。

　　想着小事化了，这事儿方逸就只得这么说了：“你们刘挺刘副局长在不在？”

　　警官听了这话望了方逸一眼，心道：这谁啊，说话都不会说，还刘副局？直接说刘局不就行了？打量了一下方逸，看着方逸一说刘局也不像是有什么谄媚的表情，而是一脸平静的，就想着方逸说不准就是啥子人，说道：“今天这行动就是我们刘副局指挥的，二楼东三面第三间！”

　　“谢谢！”方逸这边就要抬脚出屋，就看到门口进来一位四十多面相威严的中年人，一身的警服，上面的银色肩花闪着小光儿。

　　“刘局！”看着来人，原来坐着的警察站了起来。

　　一听人家这么说，方逸哪里还不知道：“刘叔！麻烦您了”。

　　“真是个帅气的小伙子！怪不得方书记有事没事提起你”刘挺一看方逸的长相就知道是方国中的侄子，眉眼跟方国中方国华兄弟两人想差不多。

　　方逸只得尴尬的笑了笑。

　　刘挺看着方逸问道：“谁是你朋友？”看着方逸一指鲁德，刘挺走了两步到了鲁德的身边伸出了手：“抱歉，今天这事情有点儿误会！”还没等着鲁德回答，刘挺就转头对着刚才的警官问道：“你们怎么把人家给抓来了？”

　　警官翻了一下本子说道：“有人举报酒店他们住的房间涉及性交易！”

　　“乱弹琴！也不认真核实一下”刘挺接到了方楠的电话，稍问了一下就大至的了解了，刘挺知道方逸是干什么的，也知道这段时间方逸和朋友来石艺讲学，这个小翻译十有八九就是真的，这种破事刘挺见的多了。

　　和鲁德这么说了两句，刘挺就拉着方逸小聊了一会儿。后来自然就示意方逸可以把人带走了。

　　临走的时候，方逸还问了一下刚才的警官：“有人举报？”这谁没事干举报鲁德这货？

　　“嗯！”警官望了一下刘挺看着刘挺轻不可见的点了一下头又说道：“而且举报人例的资料还很详尽，连她现在是干什么的都说的清楚”。

　　“哦！”方逸也就是随口一问，刚想走的时候又想起来自己那位蹲在地上的“好”学生罗小虎，不得不把这个事情又给刘挺说了一遍，也不是让他徇私，就是说了自己想保他出去。

　　“小赵，你去问问，如果不是什么大事的话，交点儿罚款就放了吧”刘挺对着警官说道说完对着方逸说：“你们跟着小赵去，我还有点儿事情”。

　　“谢谢刘叔”方逸笑着说道。

　　“没事儿！”刘挺摆了下手：“我和你伯伯也算是老交情了”。说完又说了两句就转年离开了房间。


第355章 小伸一下手

　　“你住哪里？”带着三人出了公安局的大门，站到了自己的小吉普旁边，方逸对着身边跟着的一脸乐呵呵的罗小虎说道：“等我把朋友送到了酒店顺道送你回去！”

　　罗小虎一听立刻对着方逸摆着手：“不用了，方老师！我自己打车过去就行了，再说了我还要先去取车呢”。

　　方逸望了一上四周没有一辆车经过，现在正是夜里三点多时间，哪里有什么车子经过这里：“别废话了，快点儿上车，现在哪里容易打的到车”。说完自己拉开了车门，上了车子。

　　望着还站在车边的罗小虎，又挥了挥手：“还愣着干什么？”

　　“哎！”罗小虎听方逸这么说才转到了车子的一侧，拉开了车门上了车子。

　　当车子驶出了公安局前面的停车场，那位小翻译就对着坐在驾驶位的方逸说道：“谢谢你，要是今晚一事情传到了学校可就麻烦了！”

　　“没事！”方逸头也不回，抬跟望了一下后视镜语气中仍是像以前一样不冷不热的回答。

　　鲁德这边就开始抱怨对着翻译问道：“为什么你不让我打电话给大使馆，然后让他们向这些警察说明下情况？”看着身有的女人不说话，转头对着方逸说道：“为什么会有这个事情？我正在睡着觉几个警察就冲了进来，然后问了两句就要带走我们，连个律师也不让找，而且也不听我解释，太霸道了！”

　　“打击的就是你这样的不法份子！”方逸打趣着鲁德说道：“这里是中国又不是你们荷兰，任你怎么花花都没人管你们，还专门开了几条街经营姑娘。在这里这样的事情属于违法犯罪，你就偷着乐吧，要是几年前你们没有结婚证，就是非法同居，照样关你几天交点儿罚款，说不定还让你劳教半年！”

　　鲁德这边不明白为什么自己同床的小翻译不让自己通知大使馆，方逸道是能猜出一二来。这小翻译不是怕的别的，而是怕的学校处理。现在的大学还不后来那样很松，只要抓到你和人同居，不论什么正当不正当的一律没什么好说的，直接开除。虽说现在大学生同居的现像越来越多，不过学校只是不想察，但是你要是直接一脑门子往枪口上撞，学校也没什么兴趣和你客气。

　　“这个有点儿过份”鲁德的小脑瓜子怎么也想不明白，自己在酒店里就被警察拎了出来。

　　方逸知道自己和他解解也解释不通，从小受的教育不一样。在这一点上方逸认为现在的法律有点儿太松了，以前的国内的治安真的不错，几年一次严打，每次严打之后整个国内的治安都好了很多，就像是自己小的时候，一个人背着书包就可以上学去了，大人一点儿不担心，现在小学一二年级的一般都是家长送了，谁敢让这么小的孩子一个人从学校走回来，被人捋去怎么办。总某些方面来说经济发展了，这治安却越来越差了。

　　不过石城的警察能把鲁德这个洋鬼子给一起逯进去，方逸心里还是有点儿小开心的。至少今天这些老外没什么特权了，该抓的抓该逯的逯！方逸这边心里乐呵不过可不能和鲁德提起。

　　这个情况也正常，放着老外是怕麻烦，这东西一抓个个就想着大使馆什么的容易起纠纷，不过当有人真的想收拾这帮人的时候，那收拾起来也没什么商量，就像是这次扫黄，不论是谁有举报有线索一并全逯到局子里蹲着去。

　　方逸把鲁德和小翻译送到了酒店门口，看着两人下了车子从车门里伸出头：“我就不送你们上去了，先带着这小子去取车！”，看着鲁德点了点头，自己就发动了车子。

　　“方老师，那是鲁德？”罗小虎等着只剩自己和方逸的时候就立刻对着方逸问道，边问还边伸着脑袋望着车侧的后视镜中两人的背影。

　　“嗯！”方逸嘴里嗯了一声，然后转着脑袋看了罗小虎一眼：“你这边悠闲自在的，一点儿担心都没有，常因这事情被抓吧！”

　　罗小虎笑着说道：“这事儿今天真是第一次，以前都是因为和朋友们一起跟人打架被逯进去的，也没什么大不了的，最多在看守所呆上几天，交点儿罚款就出来了！”

　　方逸听了摇了摇头，心里想道：以前这小子长的虎头虎脑的，有点儿小机灵怎么几年不见变成一个没脸没皮的了？再想想这小子说的他老子己经去世了，那这世上就只剩一个半大的孩子，这就难免有点儿自我放任了一点儿。

　　“你画的怎么样了？有没有比以前进步一点儿”方逸随口对着罗小虎问道。

　　罗小虎一听方逸这么问，有点儿不好意思，摸着脑袋说道：“现在画的少了，没有以前这么经常画，水准儿可能有点下降，不过就算是降了也比您以前看到的要好，我保证！”边说着还边拍着胸脯。

　　“以后多把自己的精力放到绘画上，就算是画的不怎么样也算是个陶冶情操的事情，比你在外面乱逛要好！”方逸心里略思量了一下就对着坐在自己旁边的前学生说道：“你要是有兴趣，趁着我还没有出去到我的画室来玩玩！”

　　方逸一方面怜其绘画一小天赋，另一方面也有点儿看着这么大的孩子才十八九岁的样子就没有双亲，有点儿心里不忍。同样也是怕这小子这样下去从一个调皮捣蛋的学生变成一个危害社会的人。

　　当然了主要是因为罗小虎本身还有点儿小天赋，在美术辅导班中算是方逸看的上眼的，这才伸手想拉一把。不过接不接受方逸就让罗小虎自己决定了，毕竟方逸不是他的亲老子，没有太大的义务去操心罗小虎的未来什么的，要是能拉就拉一下，不能拉也就这样子。要是扶不起的阿斗，方逸可没有兴趣一直扶下去。

　　“我能去的您的画室？”罗小虎听了很感兴趣，兴奋的那双眼睛都睁大了不少。

　　“你想去我在的时候就去，我还可以介绍一些朋友给你，就算是我不在国内，你没事的时候也可以带着作品和他们交流！”方逸轻声的说道。

　　罗小虎一听连忙点头说道：“愿意愿意！”不说是方逸在国内的时候，自己能跟着学一点儿东西，就说是方逸现在朋友，石城七骏的名头也让罗小虎这个学画的仰慕不己。听到方逸这么一说如何能不激动。

　　“谢谢方老师！”罗小虎望着方逸一脸感激的说道。

　　方逸摆了下手，眼睛看着前方的路，稍微的侧了一下脑袋：“没什么，我就是怕你浪费了你那点儿小天份，以后别叫我方老师，我听着怪怪的，直接叫我方逸好了！”

　　“嗯！好的，方老师！”罗小虎听了点了点头，然后又一个方老师出来了。

　　两人边说边聊着就到了停车场，到了罗小虎的车子旁边，方逸这下笑了笑：“不错的车子！”

　　“我爸给了留了一点儿钱，就换了辆车”罗小虎乐呵着说道。

　　方逸听了也就轻轻的点了点头，不过能开的起这个车而且小日子还过的花天酒地的，罗小虎的老子那不是留了一点儿钱，而是留了很大一笔钱。不说是别的光着这辆停在停车场的黑色亚光漆的林宝基尼，就不是一两百万下的来的，至少要三百万这个数。方逸这边也就看了一眼轻点点头了事，一点儿也不觉得自己现在小破北汽吉普有什么丢人的。

　　觉得不丢人那是因为方逸自己随手就可以买一辆，连过多考虑都不带有的。所谓手中有粮心里不慌，更何况方逸不光是有粮还是个大粮仓。

　　这边方逸轻描淡写的来了一句不错的车子，弄的罗小虎有点儿不好意思了，摸着自己的脑袋站在自己车边惭笑着说道：“泡妞方便一点儿，有些姑娘认这样的车子！”

　　罗小虎的老头子给他留下了一个数稍多点儿的钱，虽说这个数目普通人看起来有点儿吓人，包括那些混在夜场的女人，不过罗小虎不认为这个数能看到坐在小破吉普上方老师的眼里去，就这个数现在算一下也就是方老师一年半到两年的总收入，真是算不得什么。

　　现在罗小虎甚至绝得自己有点儿丢人，你看！方老师收入这么高，还开着破吉普2020，这才是大艺术家的范儿，自己这车子以前看着拉风，现在和眼前的小破吉普比起来，怎么看，怎么觉得少了一点儿文艺气息，就是一爆发户的样子。

　　“行了！这是我画室的地址还有我的手机号”方逸从车上伸出手来，把手中的纸条递到了车外。

　　正在脑子里开展着批评与自我批评的罗小虎赶紧的走了两步，从方逸的手中接过了纸条：“嗯，方老师，明天我就过去”，想了一下这才发现现在是早上，所谓的明天也就是今天了，连忙改口：“今天下午！”

　　方逸摆了摆手，椅着车门给了罗小虎一个微笑：“走了！”说完就发动了车子，小破吉普带着特有的响声，绝尘而去。

　　这才是真的帅！罗小虎望于小吉普车后的圆红灯，张嘴说了一句，然后转身掏出了车钥匙，望着自己的林宝基尼，抬脚就在轮子上踢了一脚，然后才坐进了车子里去。

　　罗小虎绝得方老师是淡然，其实方老师是觉得自己不会在国内常住，有个代步的就行了，如果要是常住的话，淡然的方老师奢侈起来，比罗小虎有过之而无不及。一房子建了一千五百多万美元的人，真谈不上什么采菊东篱下，悠然见南山的超然气度。


第356章 想不到

　　回家补充了每天的四个多小时，几年来方逸第一次睡到了九点多钟才从床上爬了起来。洗了个澡之后，坐到了客厅的餐桌旁，看着母亲在桌上的纸条：要是稀饭凉了就热一热，包子放心微波炉里中火打上两三分钟。

　　把纸条拿的手中，方逸望着上面母亲的笔迹轻轻的笑了笑，看了几十秒钟这才放到了桌旁，也不管这饭是冷是热，直接吸溜着稀饭一手拿着包子张大了嘴巴啃了起来。一边啃着一边还把一大半的包子皮喂给了从在旁边地下的圆头和扁头两个。

　　吃完了饭，直接把碗和锅拿到了厨房里，到家这么多天，方逸第一次到厨房里把自己的碗给冼掉了，放好的碗筷，方逸带着两只狗下楼，开着自己的小吉普去画室。

　　到了画室自然是画画，中午的时候和朋友们一起聚齐的人又到了村子附近的小馆子里吃了一顿，现在不论是方逸还是汪红旗这些人，日子都过的像是单身汉，动不动就纠结了一帮子人到小馆里吃喝一顿，弄的小馆子的老板一看到几个人过来，立刻眉开眼笑的打着招呼。

　　下午的时候，方逸继续琢磨着画技，一笔一笔的实验推断波比勒这个老家伙的技法，当老东西太注重保密的时候，方逸想干这个事情有点儿难，毕竟这样的风格是以前从未有过的东西，没有一点儿提示，让方逸觉得有点儿无从下手之感。

　　“方老师！方老师！”正当方逸皱着眉头的时候，听到外面传来两声叫声，一听这声音方逸就知道是罗小虎来了。

　　走到了院门口打开了门栓：“进来吧！”

　　罗小虎这边刚走进了门，想和方逸寒喧两句，就看到两只大狗凑到了自己的旁边，伸着鼻子嗅来嗅去的。

　　圆头和扁头两个现在不光是个头不小，小身材也有点儿魁梧，咋一看还真是有点儿吓人。罗小虎的神情立刻有点儿紧张起来，一张脸儿绷的紧紧的身体一动不动的任着圆头和扁头嗅着。

　　“去玩去！”方逸对着圆头和扁头两个训斥了一句，看着两只狗离开了这才对着罗小虎说道：“别怕，一般来讲这两个东西不太爱咬人！”

　　罗小虎一听这话，心里立刻起了苦笑：方老师！您就不能说这两只狗不咬人？什么一般来讲不咬人？那什么是不一般的情况？看着这两只大狗要是咬起人来，被咬的真是倒霉了，至少罗小虎推断，就两只狗的体格，普通人要是到了这两只狗的嘴下，不死也要退层皮。

　　看着罗小虎的神情，方逸说道：“到现在还没咬过什么人，不用担心！”

　　这还好点儿！罗小虎心里想道。

　　“进来吧！”方逸对着罗小虎招了招手：“现在正好朱政和赵捷两人正在画室里，走，我给你介绍一下”。

　　罗小虎一指自己的车子：“我先拿东西！”

　　方逸顺着罗小虎的手指方逸一看乐着说道：“怎么没开那车，换了辆普桑过来了！”这小子昨晚下开了辆跑车，今天换了辆破普桑，现在道是能和自己的小破吉普配对了。

　　罗小虎哪里好意思说这破普桑是自己借来的，开跑车过来不好意思啊，只得笑了笑回答：“那车借朋友开了”。

　　“要不把车开进院里来？”方逸问道。

　　“不用不用！”罗小虎连忙摆着手说道，边说着边转身去后备箱拿自己的画箱和画板。

　　方逸带着罗小虎进了画室里给赵捷和朱政两个介绍说道：“这是朱政，这是赵捷，这个是我以前辅导班上教的学生，罗小虎！”

　　“朱老师好，赵老师好！”罗小虎弯了弯腰，对着朱政和赵捷两个人恭敬的说道，现在的罗小虎一点儿也没有在警察局的那一付吊儿啷当的样子。

　　朱政听了立刻说道：“当不得什么老师，你就叫我们两个的名字吧！”说完乐呵呵的望着赵捷说道：“来了个小师弟！”

　　赵捷听了乐了两声没有接话。

　　方逸说道：“把你的作品拿出来看一看，我看看你现在水准怎么样！”

　　罗小虎一听，立刻把自己带来的几张作品摆拿了出来。

　　方逸一看全是一些素描和水粉画，不由的张口问道：“都是素描和水粉，没有学什么油画或者国画之类的”问完看了一下罗小虎尴尬的表情，就猜出了一点儿来，这小子估计从他老师去世就没有上过什么班，至于考大学什么的看这个样子估计在他的眼里也成了放羊的了。

　　“那你先看着朱政和赵捷的作品，然后要是喜欢油画呢就先让他们指点指点，要是喜欢国画呢，我在给你介绍一个人”方逸略思索一下说道。

　　“油画，油画！”罗小虎立刻张口说道。

　　“那就先这样！”方逸听了说完就给罗小虎拿了画布放到了一个附近的空画架上，对面正好是这几天摆的一些静物，开始给罗小虎演示了一下油画入门的厚画法。这技法和水粉想差不是太大，对于罗小虎来说也容易上手一点儿。

　　一边讲着一边演示，搞了半个多小时就把画笔交到了罗小虎的手中，让他对着静物先画一幅静物写生。方逸自己则是继续琢磨着老东西的技法。

　　很快的方逸就发现，罗小虎虽说是长的虎头虎脑的一付小模样，不过很会来事儿，把方逸的画室摸清了以后，就不时的给大家端个茶倒个水什么的，自己的姿态放的很低，只要是看到什么人进来张口就是老师什么的。

　　“陶老师魏老师，你们喝荼！”

　　陶勇和魏进两人刚进画室的门没多久，罗小虎就把两怀茶放到了两人的手边。

　　“小虎是个好同志！”陶勇望着罗小虎张口就称赞了一句。以前在方逸画室的时候，想喝什么想吃点儿什么，必须自己动手才能弄的到嘴里。现在罗小虎这边玩了两天，立马觉得自己的待遇不一样了。不光是陶勇两个，其它的人也是这样的感觉，罗小虎凭着勤溜这一手立刻赢得了大家的欢喜。

　　看这端茶倒水似乎是不是太光荣的活儿，不过你这么干就让人家对你有了好感，至少不会反感，现在不光是朱正和赵捷会伸手时不时的指点一下罗小虎的油画，就是高傲的鹿其坤有时间来画室，也会顺手看着罗小虎的习作，提出一点儿建议。

　　本来方逸还想着现在的孩子都娇气了，怕罗小虎不太容易和自己朋友相处，不过看到了罗小虎这样就放下了一百二十个心，就算是自己明天走了，就凭着罗小虎这表现在鹿其坤这些人中也能混的快活自在。

　　不管是谁，在看到别人对自己表现出一种尊重的时候，心里都是很开心的。现在一帮人看着罗小虎更多的是看着他的勤快会来事，至于罗小虎的油画技法？那还是不提了。方逸所有的朋友之中，谁都比罗小虎高上几个层次出去。

　　方逸也抽空教了罗小虎怎么样绷画布，怎么样制作底料，完全就是按着刘鸿硕当时教自己一样去教的罗小虎。

　　“小虎，这一块画的有点儿问题！”汪红旗伸着手指点了点花瓶的反光区：“颜色有点儿太单薄了，不够丰富！”一边说着一边汪红旗还一边拿着画笔，在画布上给罗小虎做演示。

　　方逸则是望着摸着脑门子一脸受教的罗小虎和汪红旗两个，嘴角挂着笑容。

　　心里却暗自的赞叹罗小虎会来事儿，在这一点上，方逸觉得罗小虎比自己强多了，至少方逸自己没什么兴趣挂着笑脸儿，跑前跑后的给别人送什么茶水什么的。别说是现在大艺术家，就是文艺复兴三杰重生，到了方逸的面前也不会有这待遇。方逸心中的骄傲就不许自己这么做，正应为自己做不到，方逸这才欣赏罗小虎会来事儿这一点。并且在心里断定，这小子可能以后画的不怎么样，就凭着这一手，想在绘画圈子混个肚儿饱，那真是没什么大问题。

　　现在的方逸还想不到，人家罗小虎的日子过的比自己还离奇滋润。当然了这是另外一码子事情，任方逸想破了脑袋也不会想的到的故事。

　　现在方逸在国内的日子还剩下一周的时间，眼看着就要返回巴黎了，石艺的交流也接近了最后。五位线性主义大师在石艺讲学的日子己经趋于结束，这下子肉戏就开始上演了。

　　石艺准备给克希马几人颁发荣誉证书，带上方逸一起大家弄个什么名誉博士和客座教授之类的虚名。

　　授予几人虚名的大会还有开始，朋友们的送别宴就抢先一步拉开了大幕。现在朋友就太多了，大家你请一次我一请一次，估计就要一个月时间，吃完了也就在国内呆上两个月了。这显然不可能，最后只得发展成为几个朋友一组开请。

　　最先吹响饭局号角的这次是张旭这小子，在自己馆子里整整摆了两大桌，那菜时如同流水一般的上来，一改高档餐馆那种一盘子菜量就像是喂鸡似的传统，都是用盆子装的。

　　酒足饭饱之后，一帮子三十号人这才晃着身体，勾肩搭背的出了饭馆。住了快一个月的鲁德克希马四人也习惯了中国式的热情，就像是现在鹿其坤一边走着一边搂着鲁德的肩膀，两人还不时的交谈着。

　　这样的情况在来之前，别说是鲁德克希马几人，就是方逸也想不到！

　　刚出了门，让人想不到的另外一件事情也发生了。


第357章 林子大了

　　就在一帮人出了馆子门口的时候，一个二十岁出头一副在校学生打扮的同学从街道一头走了过来，径直的向着方逸这群人走来。

　　方逸和所有的小伙伴们望着这位不禁有点儿好奇，因为看着个样子大家还以为是学美术的看到自己这帮人过来打个招呼或者是当面请教一些问题什么的。看着这位越来越近，大家自然的也就停下了脚步。

　　谁知道这位根本不看方逸几人，而是直接到了挎着鲁德胳膊的女翻译面前：“林琳，我爱你，别和他在一起！”说完指了指旁边的一面不知所谓的鲁德说道：“他只不过是玩玩而以，我是认真的！”

　　“嘿！小子，胆儿够肥的啊”魏进望着说话的这位不由的笑着张口调戏了一句。

　　这小子的胆子的确不小，面对着这么多的人只是面无表情的望了魏进一眼，就把自己的视线再一次的转到了鲁德旁边的小翻译身上。看那小样儿一点也没有理魏进的意思。

　　方逸望着这位有点儿迷糊，转着脑袋望着跟在安德尔斯旁边的翻译，因为这两个翻译同一个学校的也是同一个年级。这位翻译看到方逸望着自己就低声的说道：“他是林琳在学校的男朋友”。

　　靠！绿帽同学啊，方逸一听不由的在心里升起了这个念头。

　　“我都跟你说了，我们不合适”名字叫林琳的翻译望着这位冷冷的说道：“早就和你说了别纠缠了，这么纠缠有意思么？”说完这句话，就对着鲁德把自己话的意思翻译了过去。

　　“他能给你什么？现在出国的渠道多了，何必找个老外”这位没有放弃直接继续说。

　　这位话可能是刺痛了林琳或者说叫刺中了女翻译的心思：“要你管！呆一边去！”听着林琳的回答语气，里面带着一股子恼羞成怒的腔调。

　　“等我毕业了，咱们一起出去不好么？”这位同学望着林琳说道，一边说着一边还走上两步，似乎是想拉小翻译的胳膊，不过立刻被甩开了。

　　“朋友！有什么问题好好说，这样可不太好”鲁德伸手把这位同学轻轻的推开了。

　　这一个动作立刻让这位有点儿跳脚，向着鲁德就冲了上去。不过鲁德旁边的人实在是太多了，郎延光和罗小虎一伸手就把这小子抱住了，双手一紧他的胳膊，这小子就没法动了。就算是这样，这位还是一脸恼怒的望着鲁德，伸着个小腿儿乱踢腾。

　　鲁德这个德行也真没把这位同学放在眼里，就鲁德这脾气，估计从小就没少打过架，现在正一脸正色的望着这位同学。

　　方逸看了这个场面，对着这位同学的勇气很赞赏，这么大的一群人这位居然就有勇气上来找茬儿，也不知道说这位有勇气了还是少根筋。方逸一方面对这位想法有点儿好奇，另一方面就是真的对这位的小勇气有点儿佩服，不是人人都有这份胆量的。

　　这边被两人抱着，这位同学的双腿还在向着鲁德的方向乱踢着，一边踢着一边嘴里还骂着，不过听这样子，骂人的事情也不太擅长，也就是翻来覆去的狗日的死洋鬼子这些，远远没有石城大妈吵架时候，那种问候人祖宗八代，洋洋洒洒的一个小时都不带重复的豪情。

　　就这会儿功夫，路两旁就聚集了不少的行人，不光是马路这边，连对面都有很多人站住了，伸着脑袋向着这边望着，有些人还抱着双手一付看热闹的劲头儿。

　　“有什么好看的，都散了吧”方逸转头对着人群说了一声。

　　“看都不能看？”一位小年青望着方逸笑着说了一句。

　　方逸盯着那人望了一眼：“干你的事情去！”看到这帮人，方逸就想起来那些无良围观群众，看人跳楼在下面喊快跳的。

　　“散了散了，有什么好看的”罗小虎听了方逸的话，立刻扯着嗓子重复了一句。一边嚎着一边冷着脸望着四周的人。罗小虎的表情加上这边一大帮子人而且岁数都是二十几三十出头的，架势不小，围观的人直接退了几步不过还是没有走开，大家继续看着热闹。

　　方逸对着鲁德几个说道：“你们先走！我留下和这个朋友聊聊！”

　　听了方逸的话，鲁德几个就点了点头，大家向着旁边的停车场走了过去。现场只留下来方逸和郎延光还有罗小虎三个。

　　“我种你别走！”这位踢腾着脚，对着鲁德的方向喊着。

　　“行了！行了！人都走了”方逸望着这位说道。

　　“为什么拦着我”这位同学很是气氛的说道：“你们都是中国人帮着老外，不是汉奸就是卖国贼！”

　　方逸听了哈哈笑了两声，打趣的说道：“汉奸不敢当，至于你说的卖国贼？就算我想做也要有那资格不是！”说完示意罗小虎两人松开了这位。

　　从罗小虎和郎延光的手里脱身，这位拉了拉衣角望着方逸一脸的悻悻。

　　“别说我拉着你，就算是让你和鲁德单挑，就你这小身板赢的机率你自己说能有多少？”方逸笑着对着这位说道：“而且我看你这一身打扮也挺时尚的，干什么纠缠那个小翻译，这世上姑娘多了去了，再说你也长的挺不错的，换一个女朋友吧！”

　　罗小虎也赞同的点点头，拍了一下这位的肩膀：“哥们，这样的女人早发现早散，现在还不晚！我不知道你看上她哪一点儿”。

　　“你们懂什么？”这位望着方逸三人一圈儿脸上就挂着一丝丝的苦笑。

　　“你们又没结婚，她找别人也是权力不是，你也赶紧的换个目标，这样的女人的确配不上你”郎延光也张口说道。

　　这位继续说道：“我爱她！”

　　“得！”郎延光立刻说道：“前面的话算我没说，不是她配不上你，而是你们两个真是他娘的绝配！”听了这位同学这么一说，郎延光在心里有点儿看不起这位同学了，这世界上什么样的好姑娘没有，你非要喜欢这么个浪货？还说爱？真他大爷的一对奇葩。

　　方逸听了也是在心里摇头不己，本来觉得这小翻译就够让自己恶心了，现在来了一位更牛的，就这样的姑娘还有人一口一个我爱她！时代变化太快了，才二十几岁的方逸一下子感到自己和社会脱节了。

　　原来以为老阿姨的电视剧里才会有这样的节情，一个女人怀着一个男人的孩子，大言不惭的说着我爱另外的人，旁边站着一个男人泪流满面的点着头：我知道，现在我明白了什么是爱！这个蛋在方逸看来都扯到天上去了，当时看片子的时候，方逸就想着这他娘的一对贱人，编这个剧的也是个奇葩。要是按着方逸的脾气，要是面对这样的情况，早就一巴掌甩她脸上去了，随带着送上一句：有多远给我死多远！

　　“行了！你要是想找鲁德单挑呢，我也不阻着你了，不过后果自负”方逸望了这位一眼就失去了前面的小兴趣。本来还准备劝这哥们早点儿换个目标找个好姑娘过过日子的，谁知道现在一听，这哥们都爱上小翻译了，自己有什么好说的。心里己经给眼前的哥们下了新的定义：这位不是脑子不好，而是脑子就没发育完全，和他谈不出什么有用的东西来，至少是现在谈不出来。

　　“咱们走吧”方逸说完对着罗小虎和郎延光两人挥了挥手，率先向着自己的车子走去。

　　坐到了车上，发动了车子把车子从停车位上倒了出来，这才在嘴里嘟囔了一句：“真是林子大了，什么鸟都有！”

　　从在方逸旁边的罗小虎听了笑了笑说道：“这哥们算是一奇人，不过也还算正常，现在这种少脑子的多了去了！”

　　方逸听了问道：“这还算正常？那什么我们企不是都不正常了！”

　　“方老师，您是不知道。大多数什么夜场的公主啊，什么伴唱啊，自己陪老板们，然后私底下还养着个小白脸，这些小白脸还基本上什么活儿都不干，就靠着这些女人在外面卖的收入活着，男人安心花着，女人赚个皮肉钱也给的爽快。这事情真是太多了，举不胜举！”罗小虎说道。

　　“行了！就知道你夜场去的多，以后老实一点儿，别把心思过多的用在这些地方，专心画你的画！”方逸随口说道。

　　罗小虎听了笑着点头说道：“我知道了，方老师。现在我以前的朋友约我出去玩，我都没去，您就放心好了”。说到了这块儿，罗小虎又转头对着方逸问道：“方老师，后天石艺就要给你们发博士证，还有什么客座教授什么的，你说我要是考石艺现在还成不成？”

　　方逸听了乐呵了两声说道：“发的这两东西你没看前面都是带着荣誉两字吗？说白了就是两没太多用处的证儿，就跟你在学校时候发的三好学生似的！至于你考石艺成不成，别问我，问你自己！赵捷也是毕业后好几年才考上的，你毕业的时间比她还短呢，只要是想考你就好好准备！”

　　听着罗小虎想上石艺，方逸心里还是挺开心的：这孩子学好了嘛！自己拉他一把的手现在看来没有白伸，不像是今天遇到了这位哥们，整个那意思就想吊起在这棵歪脖树上。没什么挽救的价植！


第358章 劫道的校长

　　证还没发，刘鸿硕就拉着方逸一起，加上刘禹禅老师三个人跑到了校长家里去“坐坐”！当然了不是真正意义上坐着，而是和校长谈谈画室的时情。

　　“刘老！这个事情难啊！”校长听了刘鸿硕的叙述，立刻张口说道：“现在画室被隔了七块，分别给了七位中青年教师使用，这些教师虽说没有三位的名气大，不过也算是学校教学的中坚力量，这说给了没几天学校又收回来，总归不太好吧！现在这种人事上的东西最难做了！”

　　说完校长还是摇了摇头，轻声的叹了一口气。

　　这话说的刘禹禅在心里暗笑不己，刘鸿硕瞪着眼睛望着校发，吹胡子瞪眼，现场就方逸一个人望着三人脸上的表情不付不知所谓的样子。

　　“你小子是越来越奸诈了”刘鸿硕望着石艺的校长张口就是一个你小子上去了，不过校长也不能生气，不论是按岁数还是按成就来说，刘鸿硕都算的上前辈，叫声你小子谁也说不出什么错来。

　　“刘老，我什么时候奸诈了”校长摊开了手一幅无辜的样子：“我就是说的事实嘛！”嘴上说着，手上却拿着小紫沙壶给三人面前的小杯子里添上了一点儿茶水。

　　方逸说的一点儿可真是一点儿，整个一喝茶的小杯子比喝酒的盅儿大不了多少，就是那种一下子三钱左右的酒杯儿，最多也就换成一杯半酒盅这样的茶水，你说这玩意喝着有多累，别说喝着，现在方逸看着校长没个劲儿的捣腾半天，才弄这么一小壶来，而且一人才分了这么一点儿。美其名曰：功夫茶！

　　喝上这么一杯水是要花等的功夫，方逸看着面前的小茶盏一被倒满，就端了起来跐溜一声一饮而尽，不说喝茶，看着身边的三人聊天都有点儿费劲。

　　就你现在自己的老师刘鸿硕，手转着小杯子，隔了好一会儿才说道：“好茶！”然后端了起来闻了闻嗅了嗅，这才慢悠悠的喝着。

　　放下手中的杯子，刘鸿硕这才说道：“别以为我住画家村就不知道，这画室学校不是己经准备让他们搬出来了？”

　　“搬出来是搬出来了，不过不是说不给他们用嘛！现在为了鼓励中青年教师，学校准备好好的装修一下，栽得梧桐树，才能引来金凤凰嘛”校长解释说。

　　“有什么条件你说，只要不是太过份的，我和方逸商量着办了”刘鸿硕望着校长的笑脸说道：“捐了这么多的画给学校，要你个破画室还啰哩啰嗦的！”

　　校长面色一正，然后立刻又垮了下来：“您和方逸两人对于石艺的贡献那是有目同睹的嘛！”说到了这里转头对着方逸说道：“不是有那句话说的吗？现在我以母校为荣，以后母校以我为荣！现在这话放到了方逸身上正合用，石艺以方逸为荣！捐个画给母校，帮着母校的师弟们提高一下欣赏水平，也是一个优秀的毕业生应尽的责任嘛！”

　　“苏校长，您有什么事儿和要求就直说，我和老师都在您这儿坐着呢”方逸望着校长，现在哪里还能不知道，这位是想从自己师徒身上在捞点儿东西出来。

　　啪！苏校长拍了一下手，对着方逸竖起了大拇指：“还是年青人的脑瓜子活，而且爽快！”

　　刘鸿硕望了一眼自己的弟子，然后转头望着校长：“有什么话就说吧！”

　　“我听说这段时间方逸画了七幅素描，而且不光是有静物还有人像，另外还画了几幅色彩的小稿儿，不光是方逸连着安德尔斯几个人也画了一些练习画！”校长洒然一笑，然后就对着刘鸿硕师徒两个说出了“听说的事情”。

　　这么一说方逸哪里能不明白的，望着自己的老师。

　　刘鸿硕说道：“你的东西你做主就行了！”

　　“我自己的没有问题，不过别人的我没法做主，就算是要问您最好也直接跟他们说”方逸把自己练手画捐给石艺没什么大问题，不过涉及到其他的小伙伴方逸不好问，因为这段时间在石艺给学生们作演示，几人也算了画子几幅作品。方逸再提这个自己觉得有点儿过意不去了。这几幅素描和色彩小稿儿，方逸就练手的，至于说是卖那肯定不可以的，因为这东西方逸没兴趣卖，这样校长一提就顺手捐了吧。

　　校长一听立刻拍手说道：“有你的就行了，其他的不用麻烦你”。

　　“那这事情就这么说定了？”刘鸿硕望着校长淡淡的说道。

　　“这事情才刚开始谈，怎么就能说定了呢”校长笑呵呵的望着刘鸿硕：“来！再喝点儿茶！我这茶业可是存着的好茶叶”。

　　“喝不起！”刘鸿硕瞅了一眼笑意盈盈的校长说道：“几小盅子茶水下去就是几百万的，你这是用金子泡的水吧！”嘴上说着不喝不过手上还真是没有闲着，又端起了小盅儿。

　　“我上次在你的画室里看到了有一幅画方逸的画，我看了以后特别的喜欢，心里当时就想着要是能挂到石艺的展厅，让学生们有机会去临摹这种纯正的古典主义技法那就真的太好了！”

　　校长这话的意思哪里还不明白的？这都不能说是暗示了，就是赤裸裸的对着刘鸿硕说那幅画不错，你把它一并捐了怎么样？

　　“那幅画不行，要是在我的手里我捐了也没什么，不过己经不在我的手里了，前段时间和人换了个作品”刘鸿硕听了摇摇头说道。

　　校长听了一惊：“换出去了？”看着刘鸿硕点了点头，连声说道可惜了。

　　至于什么画，方逸当然知道，就是老师画的那幅自己和穆瑾两人的作品，不过一直没听说老师要卖，为什么现在换出去了。想到了这里就转头望着老师刘鸿硕。

　　刘鸿硕叹了口气说道：“被你徐师叔强行换走了！”一听徐师叔换走的，方逸也就明白了，所谓的强行换走，说不定就是老师看上了京城徐老师什么东西，喜欢的不得了，两个老头才交换了东西。

　　“那就谈点儿别的！”校长说道。

　　方逸望着苏校长：“您干校长真是屈材了，要是干个劫道的那才算是本行！”这边一张口就要了自己的一些练手的素描和色彩，现在又想从自己老师的身上榨油水。

　　校长说道：“现在论起技法来，除了你就是你老师了，你现在风格对学校的学生来讲有点儿太高了，不从你老师身上想办法从哪里想办法？”

　　就这样软磨硬泡的，校长又从刘鸿硕那里搞了一幅作品，有了方逸的打头阵，刘鸿硕的一幅作品打底，校长同志才大手一挥：“画室的事情就这么说定了！马上就让人设计装修，一好了就把你们的作品陈列进去！”

　　事情一定下来，刘鸿硕就带着方逸一起离开了校长的家里。

　　“现在这干校长的都干成了强盗！”刘鸿硕一出门就对着刘禹禅说道。

　　刘禹禅望着老友笑着说道：“你这是带着徒弟找勒索！”要是刘鸿硕真不想捐什么估计校长也没什么法子。画室那是一定要换的，不说是别的就是这个画室不光是刘鸿硕的，从里面走出了个方逸，就值得学校保存下来。

　　刚刚的场面可以说就算是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨！校长顺势的又捞了点儿东西，堵住了下面一些人的嘴巴，刘鸿硕这边也算是用另一种方式拿回了自己的画室，两方皆大欢喜。

　　接下来就是最后一场肉戏了，石艺给线性主义五人颁发一些荣誉。

　　虽说是个荣誉，不过发起来也是有模有样的。给方逸克希马五个颁发这些证书的地点是在大礼堂，下面坐着周压压的一片人头，大概有这么两三千号人。

　　按着老规矩首先当然是校长讲话，校长同志在演讲台上简要的说了一下线性主义五人的成绩，还有在这一阶段石艺教学中作出的贡献，当然了少不了开拓了一下石艺的教职工还有学生的国际视野什么的，林林总总的说了快半个小时，这才宣布方逸五个上台。

　　今天的方逸和小伙伴们都换上了博士服，就是带个四方帽，帽子上还吊着穗穗的那种，连带着校长也是这身打扮，乐呵呵的望着走上台的五位线性主义大师。

　　挨个的先从克希马开始，一个个接过了两本证书，然后和校长合影，最后才轮到方逸上前。

　　“干的漂亮，你是母校的光荣！”校长和方逸握了握手，跟着方逸说道。现在校长一脸的温和，端的是一位风度翩翩的君子形像，一点儿也没有昨晚那种劫道时候的匪气。

　　方逸笑着说了一声谢谢，然后和校长先生一人出了一只手拿着证书的两边，而对着台下的摄影师微笑着。

　　拍完了照，方逸就看到了坐在第一排自己的老师刘鸿硕，老头儿今天一张脸上乐呵呵的。方逸知道老师乐呵的不是自己拿了个没大用的客座教授称号，也不是随手拿了个纸面博士的荣誉，而是那间大画室又被要了回来，马上准备改造一下就开始作为展馆。

　　什么感言之类的自然少不了，方逸也谈了五六分钟，就是对于在母校的一些美好回忆，还有就是对于母校给自己这份荣誉的感激。

　　搞完了这一场肉戏，线性主义五人的中国行正式结束，大家收拾好东西准备返回巴黎。


第359章 保留

　　方逸跑在小村口的林子周围，一边慢跑着一边大口的呼吸着新鲜空气。

　　呼～！弯下了腰双手按着膝盖喘了几口粗气，抬起了胳膊擦掉了额头的汗洙，方逸望着前面郁郁葱葱的小草，早上的小草上很多挂着露珠，太阳现在还没有升起，不过一滴滴的小水珠儿仍然显得清透晶莹。

　　现在方逸感觉自己在国内不像是讲学，而是像是来了一场嘉年华，整天里都是热热闹闹的，而回到了巴黎就像是回到了以前的生活，平淡而充实。每天早上起来按部就班的晨跑，然后画室，和几个单身汉一起吃饭，然后又是回到画室，一个半月的时间就这样平平淡淡的过来了。

　　唯一让方逸苦恼的是推测波比勒的技法还没有什么进展，不过刚过完嘉年华的方逸现在有的是耐心。相信那个骄傲且自大的老东西能做到的东西，自己也一定能够做的到。喘了几口气，方逸继续迈着步子沿着小道跑下去。回到巴黎的这段日子方逸跑步的时间增加了不少，按着方逸的说法，是通过消耗自己的体力增加自己耐心。

　　跑完了步，方逸进了自己的小屋里，从冰箱里拿出了水，一口气灌完了之后就把瓶子扔进了垃圾箱里，然后脱下了自己的衣服直接塞进洗衣机里，一塞进去才发现，自己洗衣机里的衣服似乎还不少，蹲了下来，把自己刚塞进的衣服拿了出来，看着里面的衣服，又不得不拿出了一件然后按了个按钮，开始洗衣服，至于今天和刚拿出的衣服干脆先扔到冼衣机上，搞完了这些这才光着身体走进了沐浴间开始冲凉。

　　冲完了凉，吹干了头发，准备好自己的画具，这下衣服也就冼好烘干了，把冼好的衣服取出，刚换上继续扔进冼衣机，冼好的挂到自己的衣厨里，整个过程几乎就是同步，没有一分钟时间浪费，典型的单身汉节约时间法。

　　干完了这些，方逸望了一下手腕上的表，看着时间差不多了开始煮点儿咖啡还准备了一点儿果汁。

　　咚咚咚！方逸这边刚榨完了果汁，门口就传来了敲门声。方逸放下了手中的东西，来到了门口，打开了门望着来人问道：“进来吧，我准备的咖啡和果汁，你想喝点儿什么？”

　　门口站着的姑娘笑了笑：“果汁吧！”说完关上了门走出了屋里的沙发坐了下来。

　　这位姑娘是方逸回来后雇用的一个模特，不光是人体模特还是一位内心模特，之所以用这位当模特是因为现在内衣模特的身材可比走秀的时装模特丰满一些，方逸不太喜欢那种骨瘦如柴的像是营养不良一样的身材。

　　“巴黎今天堵不堵，桑德拉？”方逸也一杯果汁放到了模特的面前，一边张口闲谈着今天巴黎的交通。

　　桑德拉把杯中的吸管磨到了自己的嘴边，张开了嘴唇吸了一口果汁：“还好，今天我绕过了一些繁忙的街道”。

　　两个就这么闲谈着，直到桑德拉喝完了果汁：“我们干始？”

　　“你准备好了就行”方逸耸了下肩膀对着桑德拉说道。说完站起了身子，开始往这么挪着画柜和画架。

　　桑德拉也跟着站了起来，开始解衣服上的扣子，每脱下一件衣服就摊两下放到旁边的小沙发上，直到整个身体爆露在屋内的空气之中。

　　侧身的躺在沙发上，正面对着方逸的画架，一只胳膊枕在自己的脑袋下，另一只胳膊自然的放在自己的腿侧。

　　方逸望着自己画布上前面画的东西，稍微的调整了一下桑德拉在姿态，这才动笔画了起来。

　　画布上的技法不是呈现出现在方逸的线性主义，而是完完全全的古典主义风格。只不过现在方逸画起来又慢了一点儿，原来这样的画方逸可能画起来要两个月，现在这时间估计要拉长一倍，接近四个月的时间才可以完成，或许还会更加长一点儿。不光是时间上方逸不能整日画了，就颜料上方逸也不是用的以前的油画颜料，而是采用了现在线性主义所使用的颜料，只是略微调整了一下色粉和油料的比例。

　　现在的桑德拉身体正侧在客厅的沙发上，沙发后面就是一个近乎落地的大方格窗子。原本一眼就可以看到窗外小院的窗户上拉了一层白色的轻纱，这样窗外的光线透过了沙窗照到了桑德拉的身体上就呈了白色。白色的光线收拢到了桑德拉光洁的身体，让原本身体一侧显得更加的细腻，腰部到大腿的身体曲线更加的柔和，上面细细的小绒毛都带着清剔感。

　　方逸一边画着，一边脑子里开始思考。想起来的时候则会对着桑德拉问上两句，至于自己模特大多数的回答，方逸现在根本没有听进耳朵里去。而躺在沙发上的桑德拉也似乎知道这一点，如果方逸不问，自己也会和方逸讲点儿发生在自己周围的事情，算是自言自语。

　　“九月份的一场秀，我正在争取当上首席模特儿”桑德拉望着方逸，开始续续叨叨的说着自己的愿望。

　　模特这一行的背后并不是常人想像那样的风光，也不是所有的模特都会有出人头地的一天，无数的模特就这么从小栽进了这一行，然后又默默无闻的退出了这个行当，至于什么超模，什么时尚杂志的封面对于桑德拉这样的模特来讲，那都是远不可及的。

　　当然了要真是著名的大超模，桑德拉也不会有空来给方逸作模特，兼职赚一份钱。总之模特这个行当有点儿像搞绘画的，无数人投进来没有泛起一个水漂儿就到了谢幕的时间。或许比绘画更惨一点儿，绘画毕竟可以搞一辈子，而模特这一行，就算是再超模怕也没有几个可以走一辈子T台的。

　　现在的桑德拉才十九岁多，还没到二十岁，在别的行业这样的年纪还算是新的不能新的人，不过在模特行业己经可以说算的上是一位中年人了。巴黎做为时尚之都，别说十九岁，十五六岁时尚靓丽的小模特们都成把抓，更何况桑德拉这样的年纪。

　　桑德拉了的这一段话，方逸听到了，转头对着模特笑了笑：“加油～！”然后继续画着自己的画。方逸很欣赏这位出生自法国乡村的模特儿，身上有那么一股子坚韧劲头。虽说没有太多的文化，不过相当的努力。

　　方逸并不是没想过伸手帮一下，不光是想过而且还付出了实施，让自己的小伙伴安德尔斯开派动的时候邀请了几次桑德拉。不过这手伸的不算是太成功，并不是说那些到场的时装设计师们不给面子，而是绘画和于装两个行当对于模特的要求真是不太一样，像桑德拉这样更偏于正常人丰满度的姑娘，并不太符合主流T台的要求。不过这样的介绍不是完全没有用处，现在桑德拉在一些性感内衣秀场上还是容易混上一点儿露脸的机会。

　　“嗯！我会的”桑德拉望着方逸轻点了下自己脑袋，然后问道：“这是第七次吧？”

　　“嗯！还有二十四次”方逸回答了一句，然后开玩笑的说道：“做我的模特很无聊吧！”

　　桑德拉说道：“没有，其实挺轻松的，和你面对面就像是和一个朋友谈心！我只是算着咱们之间的和同到什么时候结束”。

　　“还有三个月，这三个月中你还要到我的画室来二十四次”方逸笑着说道。现在的这幅人体，方逸在开始签下桑德拉的时候就己经大至的说了所需的时间，还有到画室的次数。像这样的东西都是写在合同里的，由些可见巴黎的人体模特市场是要比国内发展的更加成熟一点儿。

　　说是二十四次看起来挺多的，不过横向一比就知道，方逸这二十四次简直是小儿科，画个写实的人像，有的艺术家会要求模特儿到自己的画室六十七次。

　　“其实结束之后，如果你愿意的话，我还可以续签的，甚至是专职的模特也行”桑德拉望着方逸说道。

　　方逸听了笑了笑：“除非以后你能到洛杉矶去发展，因为最多这幅画画完我就会搬到洛杉矶去了！”

　　“您准备加入美国籍？其实法国籍也很不错，为什么不干脆选择法国？”桑德拉望着方逸说道。桑德拉不认为方逸这样的艺术家加入法国籍有什么困难的，估计方逸这边申请，那边法国政府也就意思一下按着流程走下过场了事，很快就会给杰出的艺术家方逸发本法国护照。

　　“不！不！”方逸摇着头笑着说道：“我没有想过换什么国籍！现在的中国籍获得的难度可比其他国家难太多了”。

　　有些人换国籍是为了这样那样的事情，很多就是为了生意或者是子女教育方便。有了这些西方发达国家的护照去很多国家和地区也比执中国护照方便，这也是事实！不过方逸不觉得自己现在去哪里有什么不方便的，这就是做为一位有名艺术家的好处，就比如现在方逸跑到巴黎的美国使馆说我要去美国呆上两天，美国使馆的工作人员最多也就是口头问上两句。线性主义开派艺术家的名头，这时候能当半本护照使唤！既然没这样的麻烦，所以方逸并不打算换个国籍，不过拿个美国暂住证绿卡倒是可以接受的。

　　有的时候，方逸笑称就凭着各国国籍的难易程度，中国的这份国籍都值得保留！


第360章 大家都忙

　　随着方逸在美国的豪宅进度越来越接近完成，方逸搬到自己的大房子的兴趣也是与日俱增，不说那边的风光比这个小村更合方逸的审美，就说那超大的画室，大大恒温泳池就让方逸乐呵不己，更别说可以把圆头和扁头两个带到那里，大大的地方可以任两只爱犬想怎么玩怎么玩。

　　方逸当时选择长住的地方，主要就是三个地儿，国内、美国和法国。法国是第一个被排除的，就拿现在欧洲收藏家对自己作品的兴趣来讲，都不能和美国收藏家相比，所以法国第一个出局，至于国内方逸想了一下还是放弃了，不说在国内买这么大一块地的难度，大家都知道国内的地值钱。关健的因素是国内的油画市场还处于相当封闭的状态，说白了有点儿和欧美市场各玩各的样子。

　　至于说方逸一人靠着自己的技法还有名气改变国内油画的水准，方逸不认为自己是那块料，影响是有影响，至于改变？方逸光是想想看就脑门子冒冷汗了。当年自己老师回国的时候未必没有报着这样的想法，回过当初作品在欧洲的市场表现也是想当不俗，而且刘鸿硕那时的美元可不是现在一直下滑的美元，世界货币还坚挺着呢。

　　方逸不认为自己有老师这样的韧性，有着横眉冷对千夫指，俯首甘为儒子牛的气度。不管耳边有多大的反对声，也有那份虽千万人，吾亦独往唉的豪情。就算是现在刘鸿硕对于石艺的改革也是充满着热情。从历史上看一场改革无论是对于一个行业或者一个国家来说，都是要触动很大一批人的利益，抢了别人碗里肉，谁会与你善罢甘休？到时候别说你是大师！历史上因为改革被拉下马来的一时豪杰还少了？

　　从这方面来讲，方逸不如自己的老师刘鸿硕，老头子坚韧强悍，而且到现在那份改革之心仍未冷却，而方逸的执着偏执之类的东西则是完全给了自己喜爱的绘画，对于干别的事或是与人之间的利益斗争，方逸别说是做，连想的兴趣都没有。

　　简单来说，方逸就像是个方某方面做的很出色的宅男，更喜欢专注于自己的事情，对于外界的反映并不是过于敏感。甚至这样的方逸还略带着一种道家的避世思想。这样的方逸虽然画技出色，但是身上还是能看到一些矛盾点。

　　比如有时候喜欢热闹更多的时候喜欢实静的坐在自己画架前面，摆弄着自己的作品。虽说和人说话的时候言语和悦，不过内心之中更多的是关注自己对于人和事物的感受。和一些特立独行的艺术家相比，例如和现的开始如日中天的亨利？波比勒放在一起，方逸表面上没有这老头的强硬锐利，不喜欢的东西立刻就要大声的说出来，而方逸的选择则大多数是道不同不相为谋，不理你就行了。不过观察一下，一个是骂的你狗血淋头，一个是跟本不愿看你，这两种表现能有多大的区别？

　　方逸对于自我的认识虽然肤浅，不过并没有偏离中心，在心里方逸就不认为自己是那种振臂一呼，或者王八之气一抖，全身洋溢着高大全光芒，神形一展各方豪杰低头就拜的英雄人物。自己这样跑回国内去，一下子就说以前的东西都不行了，前辈大师们倡导的很多东西太片面了，现在画要这样画！

　　你看看到时候国内是什么反映。很多国内艺术家的风格和受了大半辈子的教育就建立在这个上面的，按着方逸这么改，那不是说一下子砸了很多人的饭碗？这时候别说你是王八之气，涉汲到吃饭的时候就算是乌龟之气，别人也不会再乎你个鸟的！

　　手上没有这份本事，就不能揽这份瓷器活儿，那现在方逸最不错的选译就是到美国安生的过着自己的小日子，至于国内艺术圈改革的事情，还是让脑袋大神精强的来干吧，自己安生点儿自得其乐。

　　也就是说方逸愿意施加点儿影响，不过冲锋陷阵了活儿，方逸自己是一准儿不干的！至于什么在画坛流芳百世。现在方逸脑袋里的大师就证明了自己可以流芳百世了，还流什么流？两个流芳加起来还不是流芳？

　　方逸这边和模特边谈着边画画，直到中午的时候，近四个小时的上午课业才正式的完成。

　　目送走了模特，方逸想向着阿尔图尔的房子走去，中午了嘛现在差不多也快到了吃饭的时间，当然要先去祭奠一下自己的五脏庙。

　　“今天中午我什么好吃的？”一进了屋子，方逸就对着几人的大厨问道。

　　“我牛排和小羊排，然后还有一些水果沙拉……”大厨对着方逸就是一通话。

　　来的有点儿早，方逸就可以挑自己喜欢的，要是过了这个时间只得大厨做什么自己吃什么：“我要一份小羊排，做的熟一点儿”方逸立刻开始点餐了。

　　点完了餐方逸就在阿尔图尔的小客厅里转了起来，看着这位小伙伴们画好的练习作品，回来的这段时间，现在画的慢的不是方逸一个人了，连带着克希马和鲁德这四个人都一同慢了下来，方逸这边是揣测琢磨着古典主义，克希马几个则是想着把一些中国的艺术思想溶入进自己的作品之中。

　　望着阿尔图尔画架上的这幅实验作品，方逸就可以感觉到画布之上那一点点中国山水的味道，虽然现在并不是太浓烈，不过也有这么点儿样子了。至少那小意境在方逸看来也有点儿中国味了。

　　本来大家一回来就忙着开始自己的创作，现在小伙伴们又要忙着消化前一阶段的艺术交流所得，这下大家五人之间的交流就少了不少，连带着以前每天准时的晚餐交流会，也变成了一周两三场。

　　大家都在想着自己的事情，而且这些东西还开始显露出有点儿不搭的味道。方逸折腾着拨高古典主义，克希马则是关心起了中国的工笔画风格，安德尔斯和阿尔图尔更喜欢山水画，尤其是泼墨山水的技法，鲁德则是一如既往关心着模特，关心着自己的乐子。

　　现在大家聚在一起，很是有点儿鸡同鸭讲的样子，除了方逸大家都觉得自己找到了现在阶段的突破口，只是谁都处于实验阶段。方逸对于朋友们的事情也不太关心，脑子里一脑门子古典主义浆糊，那有太多的功夫用到朋友们的新思想上。

　　等着吃饭的时候，大家聊了一些早上都干了什么之类的，一边吃着一边随口聊着。

　　“逸，你下午有没有事情？”鲁德望着方逸说道。

　　“没什么大事，你有什么地方要帮忙的？”方逸拎着小羊排的长骨头一边啃着肉，随口对着鲁德问道。

　　鲁德听了对于方逸竖了一下手中的酒杯：“那下午的时候你开车送我到巴黎，我去渡几天假，一周的时间！”

　　不光是方逸，克希马和阿尔图尔都放下了手中的食物，大家一起望着鲁德说道：“怎么这么突然？”昨天晚上吃馆的时候还没听这老小子说什么要去渡假，今天中午就听说了，还是下午就走？这也太雷厉风行了一点。

　　“那里有什么姑娘？”方逸听了随口问了一句。

　　鲁德听了笑了下摊开了手：“算是吧！”

　　本来方逸就这么随口一问，谁知道鲁德就承认了，没等方逸回答阿尔图尔就问道：“你这是网恋？”

　　网恋这个字眼儿不光是对于方逸，对其它的两人同样属于时尚范围的，当然了五人中除了安德尔斯，其他人也不像网恋的样子。连网都不太上的人还恋个什么劲儿！

　　“也不算，以前认识的一个人，大家聊了聊准备一起去希腊玩上几天”鲁德对于三个小伙伴解释了一下说道：“上午的时候才跟我说她在希腊，让我下午过去”。

　　方逸想了一下，就点头：“下午我送你过去”。这么长的距离约炮，方逸认为小伙伴鲁德也时尚了一把，至于约什么女人方逸没什么兴趣，他说以前认识是说不准就是个的小模特什么的。方逸也不想问，不光方逸克希马和阿尔图尔都没什么兴趣问这个东西。

　　吃完了饭，方逸这边就开着车子，带着提着个小包的鲁德向着机场开去，送到了机场的门口，方逸望着鲁德下了车子，连人都还没进机场的大厅门呢，就转了方向沿着回来的路往回开，一个小包的鲁德用不着方逸下车帮着送行礼。

　　车子开在了路上方逸就接到了邹鹤鸣从美国来的电话，说了两句就直奔主题：“作品完成的怎么样了？”

　　“再有十天左右就好了”方逸说道。

　　听了这话，邹鹤鸣才略微放心下来，然后聊了几句就挂了电话，开始给克希马四人打。

　　现在邹鹤鸣过上差不多一周的时间就要打电话过来问问五人的作品进度。以前只担心方逸，现在去了一趟中国之后，克希马四个人速度也降了下来，让邹鹤鸣有点儿担心，作品少固然可以推高画价，不过这太少也不是个事儿。

　　做为主要收入来源于方逸五个线性主义摇钱树的画廊，希望签约的艺术家作品不能太多，但也不要太少了啊。一年几幅给画廊要保证的，现在这五个明显的往小道上走了，不是一年给画廊几幅，而是一年就准备画几幅，这样的情况当然也不是邹鹤鸣这个老板想看到的。

　　这么玩方逸还没什么，因为方逸的作品都能保持住水准，不过对克希马几人来说就有点儿小问题了，要是有段时间发挥不好，或者没什么创作欲怎么办？这才是邹鹤鸣担心的。


第361章 坑人

　　随着时间一天天的过去，方逸在洛杉矶的房子现在己经正式的完工了。怀亚特·弗兰特姆一开建到最后都一直给方逸把关，包括后面的室内装饰部分。当然了老美也没什么兔费午餐，怀亚特所付出了劳动最终都会转化成他的收入。

　　听到自己房子建好了，方逸这边就直接开始打理东西，自己将要运走的行礼还有自己的作品都开始用纸箱打包。总的来说方逸这边也没有什么太多的东西，无非是一些衣服还有八九幅自己的作品，东西很少方逸也就没有让朋友们帮忙，直接自己动手。

　　当然了首先要做的是报关，自己只要带着油画出去就是接受法国海关的检查，既便是方逸带着自己的作品出去都少不了这一套，更何况方逸这边还准备把门采儿运到自己的大房子里收起来，另外不是还有一幅“毕沙罗”嘛！

　　现在这幅毕沙罗就在方逸的手上，乐呵呵的望着自己的作品，方逸盘算着接下来怎么办！当然了从方逸到法国来就对法国机场的海关有着非一般的感受。现在这幅毕沙罗也算是方逸给这帮子混球出的考题，分辩的出来就算他们运气，分辩不出来那就算他们倒霉了。虽说这么想，但是方逸让为这帮子混球一准儿认不出来！

　　方逸把画放回了皮制的画套里，坐在了旁边的椅子上摸着下巴想着怎么坑法国海关一把。第一方逸不认为自己这幅毕沙罗法国有人可以断定就是伪作，自己脑子里百分之九十九的相似不是玩的。第二怎么样把自己从这次“娱乐”中摘出去。坑法国海关没有问题，不过俱体怎么把自己从这事里摘出去，方逸就有点儿摸不着头脑了。

　　坑是一定能坑的到的，因为欧洲有个保护本国艺术品的法律，就是本国多少年前的油画作品受到一定的限制，并不是说你从法国买了受限制的名家油画带不出法国，而是有点儿小麻烦，法国规定受限的油画会受政府控制五个月到八个月的时间，这时候法国的政府或是艺术机构会与持画人展开谈判，以一定的价格收回这幅作品，如果谈的顺当然两下欢喜，谈的不顺，或者持画人要的价格太高那就没办法了，这画该带走的还要给人带走。

　　虽说是法国的古董或是艺术品，你只要能买的下来，都可以带出法国，只不过有些东西有点儿小麻烦，这几个月的时间就是欧美政府保护本国艺术品的小招儿。不过你不想卖欧美的政府也没办法，只得到了时间就让你带走。当然了你要是买个什么大规模的杀伤性武器，别说你私人买不买的到，就算买到了哪国政府都不敢让你这么带走。

　　这一点上还是尊重你的所有权的，本来嘛，你买下的东西就是你的，想要带到哪里去那就是你的自由，政府没有权力去干涉这些。我买的东西，我想带到哪里要你多什么嘴，只要这东西是我合法买来的，怎么处理就是我的事情，和你政府没多大关系。

　　方逸这边想了一下就摸出了手中的电话，拨给了邹鹤鸣。

　　等着电话一通，方逸问道：“邹鹤！我这边有个事情看看你能不能帮忙！”

　　“什么事情？”邹鹤鸣那边似乎还没有到晚上十点就上床躺着了，说话的声音中带着一点儿慵懒。

　　方逸这头也没什么兴趣去追问邹鹤鸣在干什么，反正是接了电话，自己说自己的事情就完了：“我手头上有两幅作品，可能都是真迹！一幅门采尔一幅毕沙罗，我想着自己不出面，你能不能帮把它们带回到美国去？”

　　“你不出面？”邹鹤鸣那头不由的奇怪的问了一句：“所有人一栏上一准儿就是你的名字，这点儿谁也逃不掉，要么到了美国这一转手就要交税，不交税的话你就等着美国的国税局找麻烦吧！”

　　“我就是想低调一点儿，前面出的名太大了，不声不响的运到美国去就行了！就这个要求！门采尔的没什么，就怕那幅毕沙罗麻烦，毕竟是法国画家，作品受保护！”方逸随口找了个借口给那头的邹鹤鸣解释了一下，方逸骗邹鹤鸣实属无耐，这坑法国操蛋海关的事儿和谁说都不行。

　　“你自己报关，虽说麻烦一点儿，不过可不需要额外的费用，找人代理出关那可是要收钱的，而且相当的不便宜”邹鹤鸣听了说道。

　　“我只要保密就行了，反正这两幅画别又把我送上报纸上去”方逸继续忽悠着邹鹤鸣：“反正不能让报纸上出现什么，方逸手中有毕沙罗和门采尔的作品！”花钱又怎么样？只要把毕沙罗卖出去，什么样的费用付不起？哪里还在乎这点儿小钱！

　　邹鹤鸣想了一下说道：“这有什么难的，那我帮你找个机构带理一下吧，对外的时候称匿名就行了，你想什么时候报关？”

　　“能快就快一点吧”方逸说道：“最多两个星期我就会搬到我的房子里去，巴黎这边我呆着也没几天了，那边还只是房子，其它的还都要准备很多事儿都要我自己办呢！”

　　新房子大是大，要是让方逸自己打扫的话，那整天方逸啥也不干就扫地算了。这么大的房子当然要请个管家，还有雇一些打扫的人。每次看到安德尔斯的那位管家，方逸的心里都是带着点儿小羡慕，现在自己有了房子，当然要雇上一个。不光是雇员的问题，方逸这边还准备买几头牛羊什么的在小牧场里跑着，然后还要买两匹马什么的，学学骑马也算是个好事情。总之方逸给自己以后的生活设定了不少的环节，这些都要等着方逸到了自己豪宅后一一去办。

　　“对付法国海关的事情就交给我了，你保证下一幅作品按时交给我就行了，怎么样？”邹鹤鸣立刻和方逸谈起了条件。

　　方逸算了一下说道：“没问题！就这么说定了！”

　　“那行！明天一早我就去办你这个事情，现在没什么事情的话，我就要挂电话了”邹鹤鸣听着方逸嗯了一声，随手就把手中的电话掐掉了。

　　邹鹤鸣答应的事情办的也挺利落，三天后两个做艺术品经济的美国人就坐着飞机到了巴黎。和这两个人交接了一下签定了一份代理协议，方逸就把作品交到了两人的手中，自己第二天一早就坐着飞机往落杉矶去。留着两个美国人在法国报关一真一假的两幅艺术品。

　　只所以溜的这么快，方逸是算到了，说不准尼克就会让自己去看一眼，现在自己辩别作品真伪的能力，别说是凡尔赛博物馆了，就算是在巴黎鉴定圈都有了一定的名气。

　　要是这时候自己被叫去鉴定自己造的那幅毕沙罗，那真是有的乐了。到得时候方逸不知道自己说是真迹好呢，还是伪作好。说是真迹吧，有点儿违背了方逸尽量不说谎的原则，说是伪作吧，自己还怎么骗人顺带着收点儿钱回到腰包里来？

　　方逸这边奔上了飞机去了美国，两个代理人也开始按部就班的报关，不过首先的时候按着方逸说的，报到了法国海关的两幅作品都填上了可能是毕沙罗和门采尔的作品。

　　送到了海关的两幅作品很快的就通过了第一轮的鉴定，门采尔的那幅作品直接放行了。德国人的艺术品，法国海关也没什么大兴趣去浪费自己国家纳税人的钱。

　　“毕沙罗的真迹”这一幅可就不是这样的待遇了，首先是海天这边鉴定师粗略的鉴定了一遍，然后送去了海关专业的鉴定工作室，在那里海关的高级别的鉴定专家又仔细的看了一遍，这些人得到了结论就是：真迹！而且是毕沙罗巅峰时期的作品，可是说是代表作，虽然以前没有见过这幅作品。不过当这些人看到的时候，心里还是充满了兴奋！

　　海关这边给出了鉴定意见，这还不是结束，又请了一些活跃在巴黎的专家们一起到鉴定室里来再一次确定这幅作品的真伪，这一次来的不光有自由鉴定师，还有各大博物馆的专家，整整二十儿号人，蹲在海关的房子里看着方逸的这幅伪作。

　　“确实是真迹！”一位留着大胡子的老头子望着挂在墙上的这幅“真迹”感慨的说道：“浓缩了库尔贝的宽厂慨括，塞尚的坚实稳固，画上一切物体的轮廓都让位于闪动的空气和活跃的色彩。作品所展现出来的东西王那幅《蒙马特大道·春晓》更加的高超！”

　　站在这位旁边的老头子也点半说道：“无疑算是毕沙罗的代表作！”

　　就像是方逸想的那样，尼克现在也混在了这群人之中代表凡尔赛博物馆来到现地鉴赏这幅作品，尼克当然也认为这幅眼前的毕沙罗是真迹无疑。

　　当然了各大美术馆派人过来，一来是鉴算作品二来也就是想激起各大博物馆的兴趣，虽说是博物馆不一定有什么太多钱来收购作品，这过这些博物馆身后的董事资助人什么的那可都是荷包鼓鼓。

　　总之海关和政府的意思就是：大家都看到了，有兴趣的就掏钱和人家谈吧，争取把这件东西留在法国！


第362章 想的多

　　这边法国人研究着方逸画出来的毕沙罗真迹，方逸自己却跑到了洛杉矶正理着手上一串儿的单子，从头开始给自己的大房子添着人员。

　　单子上面排着第一个就是律师，在法国混了几年，时不时的还到美国绕两圈，方逸深知在资本主义国家混日子，那么一个好的律师必不可少。律师对于有钱人来说就像是生活必需品，形像一点儿说，律师就像是以前看电视剧中恶霸公子的狗腿子，专门替恶霸们抢个民女，或者欧打个穷人取乐什么的。当然了美国律师不替客户抢民女也不打穷人，不过从解决问题方式上来说，律师和狗腿子两个职业差的还真是不太多，都是给你解释不爽的事情或者是麻烦的。

　　大家看美剧什么的或者看报纸就知道美国的律师有多利害，从某一方面来说这些人只关心自己的客户利益，至于正义什么的跟他们没多大关系。看着报纸上美国什么杀人后脱案的，就是这帮人的手笔，死的东西都能被他们说活了。

　　方逸现在的身边就坐着自己的律师，一个三十四岁的西裔美国人，名字叫埃波西多！是洛杉矶著名的律师事务所的律师。这个埃波西多不光自己是个律师，父亲也是个大律师，妻子同样也是，总之就是个律师世家出来的。并且他的父亲就是这家律师事物所的老板，算是个富二代。

　　看上这位律师并不是说方逸看上了一个富二代，而是这位埃波西多手上真是有两把刷子，干起活儿来相当用心认真。雇律师的时候这些东西方逸当然要大至的了解一下。

　　“这些人都不怎么让我满意！”方逸看着手上的资料，扔到了手边的五六个资料上叹了口气说道。

　　这些资料都是中介公司送来的，就是国内那种职业介绍所，你想要雇什么样的人这些人按着你的要求，把资料送到你的手上供你选择参考。方逸想雇的管家那不是小介绍所提供的，人家公司叫做猎头。

　　因为方逸对于管家的要求高啊，并且来的时候安德尔斯也给朋友提了建议，那就是让方逸雇一位利害的管家，可以把整个家里的事情完全交给管家来打理，不光是打理房子什么的，还包括雇用或是解雇家里另外的员工，安排家中的派对还有什么乱七八糟的事情。总之有了这样的管家，生活上的大部分事情都可以放手了，这样方逸就可以和现的安德尔斯一样，专注于享受生活。

　　“这里有个我觉得不错”邹鹤鸣把手中的资料递到了方逸的面前。

　　方逸伸手接了过来，翻开来一看，上面是个三十多数的白人男子，身形看起来又高又有点儿胖，上面还写着详细的介绍，还有服务过的客人。稍微的翻了一下，方逸就把资料放到了一边，自己摇了摇头。

　　“这个也不合适？”邹鹤鸣问道。

　　“他换的客人太多了一点儿，万一跑我家里干了没几天又想换，我不还要再来一次？”说完方逸指了一下桌上放的资料。

　　邹鹤鸣叹了口气：“继续看！”

　　方逸这边翻了另外的资料，邹鹤鸣这边的电话就响了起来，走去了旁边接了以后回到了沙发旁：“法国人那边确定了是真迹，现在想谈谈价格，你的意思是出售还是放几个月？我看你也不缺钱，放法国人那里几个月拿回来算了！”

　　“现在哪个地方不需要钱？”方逸伸手弹了一下手中资料的册页：“管家的年收入都上二十万美元出头了。跟他们说要是价格合适就卖掉吧，要是几有几百万欧那就留着，要是高于一千万欧就给我出手了”。

　　方逸这边开出了底价，至于会不会底价成交，方逸一点儿担心都没有。两个美国人就是代理这个的，而且签的合同上己经写了，如果出售这些人是按着百分之多少拿钱的，卖的越高这两个也就拿的越多。从合同上就能看出这两人的精明，带回来方逸要掏多少的服务费，出售价格到了多少，两位就可以拿提成，都写的清清楚楚，方逸不怕这两个不用心谈价。

　　“这点儿钱你一年的收入足够支撑了”邹鹤鸣想劝劝方逸，没事干卖什么毕沙罗的真迹：“就算是要卖，也要卖那幅门采尔吧”。

　　在邹鹤鸣看来，方逸手上的门采尔就是放到市场上也卖不到这幅毕沙罗的价格来，明摆着么，一幅是代表作品，而一幅就算不上是代表作，只能说在门采尔的作品中还算不错，虽说不错，上一千万欧还是有不小的阻力的，不像是毕沙罗的，上千万一点儿问题都没有，就是看着能不能上两千万，运气好的话未必不能上三千万。

　　方逸听了摆了下手：“还是卖了吧”。邹鹤鸣这是不知道，方逸自己当然明白两幅画的区别，一幅是真的一幅是假的啊！总不能把明知是伪作的画留下来，真品的拿去卖了吧，这不是脑子有病嘛！

　　这边方逸说完卖了，刚过了一天的时间，就接到了尼克的电话，老头儿直接就在电话里对着方逸一通的说着可惜：“方，你真不该这个时候去美国，这两天我看到了一幅毕沙罗的代表作品，保存的有点儿小问题，不过并不会太影响它的价值！你要是在法国就可以看的到了”。

　　听尼克一说，方逸就知道自己伪的那幅毕沙罗己经完全被这些人认定是真迹了，于是问道：“难道博物馆还准备收藏不成？”

　　“当然！以在馆里正在筹集一些资金，准备把这幅作品收入名册！不光是我们博物馆，很多博物馆都有这个意向，听说那人己经准备出售了”尼克对着方逸说完又问道：“你觉得毕沙罗作品的大致价格能上多少？”

　　方逸想了下张口说道：“一千三百万欧元左右吧，如果是好的话！”

　　尼克摇头说道：“不止，我们馆里的目标是筹集一千五百左右，有兴趣的博物馆这次就是四五个，包括罗浮宫”。

　　“那你们可要多找点儿钱了！”方逸听了笑了一下，一说到罗浮宫加了进来，方逸就不由的一喜，这家伙可算是最财大气粗的，而且相当牛气的。凡尔赛博物馆到了它的面前就不算什么了。现在那幅作品并不是拍卖，而是先期的面对各大博物馆交易，当然了如果方逸认为价格不合适的话，也可以送到法国的拍卖行去上拍。不过要等等先让这些博物馆和一些机构谈。

　　“你什么时候回来，要是一周内说不定还能看到”尼克问道。

　　方逸这边苦笑了一下：“我这边的事情还有的忙呢，别看没什么不过一到这里就发现事情一批一批的！”再去看一遍自己画出来的毕沙罗？别说方逸现在忙，就算是不忙也没兴趣去看它去，坐等收钱就行了！

　　和尼克聊了一会儿，方逸这才放下了电话，开始继续和邹鹤鸣一起看着资料，反正两人这几天就是干这个事儿。

　　挑来挑去的，方逸又让人猎头公司送了一次资料，这才从里面的人中挑出来一个还算是满意的：“先就这个吧！”

　　“你看看这个不是很不错嘛！她有什么问题？”邹鹤鸣又翻了一下方逸舍弃的资料，从里面拿出了一扮，看了一会儿对着方逸问道。

　　方逸伸着脑袋在资料上看了一眼：“我觉得有点儿年青了，才三十三四岁！而且现在还单身以后有点儿麻烦！”

　　这个资料方逸也仔细的看过，这位女士给方逸的感觉不错，而且光从长相上来看，也符合自己“严厉”的要求。到现在这位就只为一个家庭工作过，还是因为这家的经济上出现了问题才离开，资料上还有这一家子人给她写的推荐信。

　　但是方逸想找个像是安德尔斯家那样的年纪大一点儿的管家，毕竟岁数在那里也能让人看起来更沉稳一点儿。管理自己这么大的房子，一个三十岁刚出头的女人方逸有点儿不放心，出了什么篓子，自己咋办？

　　“你这话说出去就是找麻烦！”邹鹤鸣看着方逸笑着说道：“少说一个性别歧视就戴到你脑袋上”说完点了下资料说道：“她的各项才能真的很不错，另外很少会有雇主这么洋洋洒洒的用笔亲手写下这么长的一封推荐信！你该给人家一个机会，也算是给你自己多一份选择！”

　　“行了！那就这两份吧”方逸一边说着一边掏出了手机拨通了猎头公司的电话，报上了两人的资料编号，让猎头公司安排一下面试。

　　安排完了这些，方逸又从口袋里掏出了自己想到列出的单子，上面最先的两个律师，会计什么的都被划掉了，也就是说找到了人了，没画线的就是要办的。

　　在管家这条后面打了个问号，方逸这边又继续往下面看。

　　“你这列的是什么？”邹鹤鸣凑到了方逸的身边，看了一会儿就一脸好奇的望着方逸：“你列的都是什么啊？怎么还有二十几头牛，十几只羊和几匹马？”

　　“地方太大搞点儿有生气的东西嘛！”方逸说道。现在这地儿换成国内至少也有一千多亩呢，不能除了房子就是草，然后树其他没了吧，有这些东西也能增加点生气。

　　“买马干什么？”

　　“以后学骑马啊！要不是我建个马厩干什么？”

　　邹鹤鸣望着方逸说道：“你想的还真多！”


第363章 生活百科书

　　方逸对于自己的新房子充满了很多的幻想，当然考虑的相当细致，不过纸面上的东西就是纸面上的，很多细节方逸不是没有考虑到，而是根本不知道其中的弯弯绕儿。

　　就像是准备买几匹马，操作起来就遇到了一些情况。对于方逸来说马嘛，无非就是那几种，最多也就是知道个纯血马和大宛马等等几类，大宛马还是以前玩游戏的时候听说过这样的名字。连纯血马和纯种马两个名称都分不清的人哪里知道怎么挑马？

　　这个时候，方逸的新管家就发挥作用了。新在管家就是那位三十岁出头的女士，第一次见面聊了两句之后，方逸就果断的决定先让这一位到家里进行一个多月的实习。因为这位叫做耶达的女管家比方逸自己挑出的那个更让自己满意。

　　耶达也干净利落，走马上任的两天后就把整个房子里里外外的了解了一遍，然后从方逸的手中接过了纸条儿，开始一逐条过着上面的东西。

　　“先生！您准备购什么样的马？有什么样的要求”耶达一身干练的深色职业装站到了方逸的沙发旁边，手中拿着一个夹子对着方逸问道。

　　方逸半躺在自己房子白色的沙发上，一只手横放在沙发背上另一只手托着下巴略思考了一下说道：“性格温顺的，我可以骑着的，然后就是要求可以时不时的在草地上放养着……”

　　耶达听了方逸的要求说道：“普通的夸特完全就符合您的要求，纯血马还有一些名马有些太娇贵了，放养什么的有点儿难度。我的建议就是夸特或者是普通的牧场用马”。方逸的要求很简单就是能骑而且还能在自己大片草场上蹦跶的马，过于名贵的马肯定不适合这一点儿。

　　“那就按着你说的办，就那个什么夸特了”方逸听了点头说道。

　　耶达又和方逸说了一下就带着记着东西的小本子转身到了自己的房间里去，安排事情去了。

　　“怎么样？还满意么？”邹鹤鸣手中转动着雪茄等着耶达的背影消失了，看着方逸笑着问道。

　　点了点头，方逸夸奖的说道：“嗯！太满意了，耶达女士就像个生活百科全书似的，只要我提出什么要求，很快的就能说出一些门道来”。

　　邹鹤鸣伸手拿起了茶几上的一杯刚刚泡好的绿茶轻轻的喝了一口笑着说：“当然了，这样的管家都是多面手，要不是也值不了二十八万美元的年薪，而且还有一个月的带薪假期！花钱总要花的物有所值”。

　　“你这么快就要回纽约，不多呆一会儿了？”方逸对着邹鹤鸣问道。

　　邹鹤鸣说道：“这里都呆两个星期了，明天该回到纽约去管下我的生意去了，反正现在你的事儿己经完成了大半，至少是大框架有了”。

　　“那半个月后，我的搬家派对你可一定要来”方逸说道。

　　邹鹤鸣点了点头：“那是当然！”

　　“这次有请柬了”方逸打趣的说道：“过几天耶达女士就会给所有人发一份请柬，现在咱们办个派对，也正规啦！”

　　邹鹤鸣笑了笑没有说话。

　　搬家派对办的方逸只是确定了一下时间，还有交给了耶达这位管家一串要邀请的人，剩下来的事情就大撒手了。

　　邹鹤鸣第二天的时候离开了方逸的新家，而方逸则是等着重新定做的画架还有车子什么的，当然了主要的还是去挑马和挑牛羊这些事情。

　　资本主义国家，大家都是削尖了脑袋赚钱，有些东西没有经历过根本想不到，方逸从在美国有了第一笔收入，开户的银行随手就选的是富国，接下来资金走的都是富国。等着决定定居洛杉矶富国银行的人就跑的更勤快了，时不时的就送上一份邀请，不是派对就是什么聚会的。听说方逸建这座毫宅，富国不是没有打算着借钱给这位金主，不过方逸根本不需要而以。

　　方逸这房子才建好，这帮人没等方逸自己提，就问道要不要买车的事情。等着方逸给了肯定的回答，富国直接派了一位经理带着车行的人直接到了方逸的家里，根本不用方逸去车行看，林林洒洒一本子的车目录就放到了方逸的面前，而方逸所要做的事情就是用手指在上面点着自己的需要哪一款车子。

　　不样的服务弄的方逸感觉不卖他们的车子都有点儿不好意思，而且他们提供给方逸的车子价格还真的挺合适，有些毫华车型比市面上还低了一些。而注重享受的方逸也没让人家白跑，漂亮豪华适用三款都有下单，直接订了一辆欧陆，还有一辆凯迪旅行，还有一辆福特皮卡。

　　现在的罗小虎要是知道方老师一口气定下了三辆车，保准儿不会想这作范儿那个范儿了。

　　卖车的事情方逸并不是太关心，真是见的多了去了，不过买牲口的事情方逸真的是挺感兴趣的，以前没见过嘛自然就有份好奇。

　　挑马的事情自然是方逸亲自过问，而且亲自到场陪同着方逸一起去的则是家里新雇用的管理马厩和牛羊的老牛仔杰克。杰克是耶达面试并且挑选的人，耶达挑中他的理由诚实勤劳，反正方逸也不太明白她是怎么知道的，不过试用嘛方逸也就没有多说什么。

　　加洲也有一些小牧场这过就全美来讲，加洲多是旅游性质的小牧场和小农场，并不像美国一些农业大洲那样拥有很多一望无际的超级牧场，加洲的牧场农场主要是以家庭为单位的，收入也不是单纯的来源于农牧场本身，更多的是来自于旅游业，近来则是更多的吸引了中国游客。

　　杰克这次就是带着方逸来到了一家小马场，离着洛杉矶很远，马场的所在地还要从圣安东尼奥山穿过，快要靠近沙漠了。

　　杰克开着新送来的福特皮卡，边开边和方逸聊着天，主要就是这位声音宏亮的老牛仔说，方逸则是在一旁听着，四十多岁的杰克谈起牛马来似乎非常的有兴趣，在方逸的耳边有点儿滔滔不绝之感。

　　“快到了，还有十几分钟的路程！”杰克听方逸问了一句什么时候才能到，看了一下导航上的数字随口说了一句，然后又接着向方逸说着牧场的事情：“现在小牧场和小农场都不太好……”

　　方逸明白杰克说的道理，无非是大鱼吃小鱼的东西，大的牧场有着成本优势，以前家庭的小牧场和小农场靠着政策还能有滋有味的活下去，现在随着美国国内一些农副产品的降价，自然是压低了以家庭为单位的小牧场和小农场的生活空间，没钱赚了那这行自然就没什么太多人有兴趣进来。像是杰克这样的帮工生活也就没了太多的保障。美国的农场牧场虽说是便宜，不过不赚钱那怎么生活啊。

　　望着窗外，方逸就发现了周围一个有趣的事情，那就是如果是有人的土地都是一边郁郁葱葱的景像，没有人的地儿都带着一种枯黄，随眼可见矮小的灌木从之间那种黄色的沙土。而如果是有小农场和小牧场一眼就能看出来，一块土地上围着栏子的里面就像是绿洲外面就是这样的沙土灌木，一栏之隔就是两重天地，而且这些地方几乎还都是一个正圆，想想看这样的景像有多奇特。

　　“为什么大家都是圆的”方逸望着一片开肯出来的土地，对着杰克饶有兴趣的问道。现在方逸看到的就像是电视电影中雷达那种扫描过一样，似乎用梳子在地上扫出了一个圆形，连里面的土垄都是如同一个个同心圆，大环套着小环一个个整整齐齐的。

　　“同样的宽度圆的面积最大，这些人买地的时候唳考虑到了”杰克看了一眼小路旁边的刚翻过地的小农场对着方逸说道。

　　听了这话，方逸不由的在嘴角挂起了笑，美国农民这也是有点儿小聪明的嘛，还知道单位长度上圆的面积最大，不过这个小聪明造成的浪费就有点儿搞笑了，要是四个农场凑在一起那中间总是有个星形的空档。不由的让方逸在心里下了个定义：美国人的耕地真多，这么浪费！

　　这样的景色引起了方逸很大的兴趣，一边看着窗外一边在自己的脑海里构思着自己的小作品，准备抽空的时候把这样的东西搬到自己的画布上去。

　　还没有等方逸构思好自己的作品，杰克就开着车子带着方逸到了地儿。而方逸也是第一次见识到了美国的家庭马场。一进了马场的门就看到了周围差不多一米半左右的栏杆，进门处一块是钢管焊制的，不远的地方就换了木制，可能是年代太久，有些木头还发黑有些腐朽了，时不时还能见到上面补上的新木栏。

　　这样的景象在有些人看来或许会是有些破败，不过在方逸的眼中确显出了一翻别样的风情，带着艺术家感兴神经的方逸觉得这是历史与当下在时间长河之中的一次对话。当然了要是被马场主知道方逸的想法，立刻会在心里不屑的说一句：要是有钱我早把这栏子换成新的了，什么时间的对话！就是栏子有点儿烂了，我没多余的钱换！

　　马场主一家很热情，领着方逸和杰克两人到了屋里坐了一会儿，奉上的水果还有咖啡什么的，还加上亲自做的小甜饼。一边吃着东西一边给两个介绍自己的家人。方逸这边听了不由的感叹了一下：谁说白人不爱生孩子？你看看这位，儿子女儿加起来在眼前的就是两三个，还有两个女婿过来帮工，听着介绍还有三个在外地上大学，这样的大家庭怕是在国内现在都无缘见到。

　　稍稍的吃了点儿东西，马场主就带着两个去挑马。方逸这样的本事也挑不了什么马，只能知道这玩意儿叫马，至于什么好坏那一准儿是看不出来的。只得一个人到外去转转看着。

　　这一溜跶之下，还真是让方逸看到了一匹有趣的小马！


第364章 挑马不是选美

　　只所以方逸说是小马是因为这匹马明显的比别的马小上一圈多，觉得有趣是别的马都是站着在吃草，只有这匹马是躺着。你躺着就躺着吧，这匹红色的小马还把脑袋伸过了栏杆最下面的横栏，这样一个脑袋就伸出了栏子，歪着大脑袋侧着啃着栏杆外面的草。明明里面就有草，为什么啃外面的，而且还用这样搞笑的姿势，一边啃着一边还蹬着四条腿儿，两只大马眼眯成了一条线儿，加上翘起的上下嘴唇，露出了一口大马牙，这样的表情立刻就让方逸觉得这是一匹二货马。

　　看着模样比较“有特点”方逸自然是抬起脚慢慢的向着这匹小马靠了过去，走了几步发现小马没反应又接近几步，到了离小马两米多远的时候，这匹二货马才拿眼睛望向了方逸，而且开始似乎想要站起来，这过这脑袋被卡在了栏杆下面，一会儿怎么能站的起来，整个事情演变成了二货马在地上来回蹬着四条腿儿，腿蹬的频率可比刚才快多了。一边蹬着腿儿一边咴咴的叫唤着。

　　方逸连忙退了几米远，怕万一马蹄子踢到自己，碗口大的马蹄子落到自己的身上那真不是什么好玩的事情。

　　看着这个二货扑腾了快一分钟，身体左移右移的当运气来的时候才把自己的脑袋从横栏下抽了出来，这才站了起来。一站了起来，这匹二货马就抬着头望向了方逸这边，而且表情还是这么二！嘴唇就像是合不拢似的，上下两唇斜成了一条缝儿左边露出来的牙多，右边露出来的牙少，就像是人撇嘴一样。

　　“你能更二一点不？”方逸望着这匹马随口从嘴里吐出了一句中文。

　　脸上挂着笑，方逸和这二货对视了两分钟，谁知道这二货居然向着自己走了一步，然后定了下来继续以刚才的姿态望着自己，然后又过了一会儿，还是向着自己走了一步，似乎和方逸对自己好奇一样，对着方逸也好奇起来。

　　“先生！我挑好了，您来看一下”正在这个时候，杰克的宏亮的大嗓门响了起来，人离着方逸还有十几米呢，就冲着自己的老板来了一句。

　　这一声立刻把二货马吓的一甩橛子，在原地轻快的跳了一下转头就跑，跑了七八米远这才停了下来继续望着方逸这边。

　　“好的！”方逸抬腿向着杰克和马场主那边走去，到了两人的旁边，方逸又回了下头，望着远处的那匹二货，向着杰克问道：“你觉得那匹怎么样？”

　　杰克顺着方逸手指的方向，观察了一下说道：“这样看不算是太好，性格怎么样？”后面一句是对于马场主问的。

　　马场主望着那匹二货马摇头说道：“性格太活泼了一点儿，现在还小等着两岁的时候骟了后再看吧”。

　　“太小了，现在把它带回去还要调教”杰克对着方逸解释说道。

　　“为什么要骟掉？”方逸对于把好好的一匹马变成太监有点儿好奇。

　　杰克给方逸说道：“公马的性格太烈，一般人很难驾驭，骟马性格就想对温和多了。这匹马十有八九要骟掉，几乎没什么可能留下来做种马……”

　　方逸一边望着这个二货马，一边听着杰克和自己解释为什么要骟马之类的。

　　“过段时间，这匹马就要和别的一起骟掉了，骟掉之后再调教，看着能不能有大的改观”马场主说道。做为一个马场主，并不喜欢这么样的一匹马，性格怪，做种马没那条件，调教又不好调教，这样的马很难卖出去，谁会要这么样的一匹没什么大用的马？什么活都不能干，骑着也不舒服，光吃不干活。以着马场主的意思，这匹马大有八九调教几个月就送去宰掉了。

　　听着杰克和马场主的评价都不怎么样，方逸也就没有多问，转身就想着去看看杰克挑选的马。

　　刚刚转身就听到身后传来的阵马嘶，方逸转过头来就看到这匹二货正用一条前腿刨着前面的地，一边刨着一边望着方逸这边嘶鸣一声。

　　方逸望着这个二货心里就觉得有这么点儿意思：“挺有趣的！”

　　马场主一听，脸上就露出了笑不过并没有说话。

　　杰克则是老实的对着方逸说道：“它是自己玩开心了”。一听方逸的说法，杰克就知道自己的老板对于这匹马起了小兴趣，不过作为肩负着挑马的牛仔，杰克还是老实的对着自己的老板说出了自己的想法：它不是对您有好感，这是自己刨地玩玩起了兴趣，至于看您则是带着点儿提防。

　　就杰克来讲并不想要这匹马，一来这样的马没什么用处，二来要自己调教什么的也麻烦，要是看出来能调教的好还罢了，这样连马场主自己都头痛的马，哪里能让杰克起什么带走的兴趣。

　　“它要多少？”方逸可不关心二货是不是自己玩开心了，反正自己觉行似乎和这二货有缘，自然是要张口问一下。

　　马场主一听立刻张口说道：“六百美元！”

　　听了这个价方逸就转头望向了杰克，来时说好的挑马侃价的事情交给杰克，自己不插什么嘴的，现在自然是看向了杰克询问一下牛仔的意思。

　　看着老板的眼神，杰克就知道老板起了意思：“不值这么多，二百美元！”

　　“二百美元太少了，五百吧”马场主摇头一下降了一百。

　　杰克也跟着摇头：“一匹调教好的马不过才七百，这匹不值五百，最多我们再加五十块！”

　　方逸一听这不就是个二百五吗？二百五买个二百五也挺有意思的。心里这么想不过嘴上却没这么说。耳朵竖着听着两个侃价。多出了五十的杰克部不肯再添一分钱，正当方逸心里有点儿着急的时候，马场主答应了下来。

　　谈定了这一匹二货，方逸自然是由杰克带着去看别的马，这家牧场之中，杰克自己挑了三匹马，现在都上了辔头栓到了栓马桩上。

　　到了三匹马的旁边，方逸看了一眼就有了点儿小疑问，因为所有的马包括自己买的那匹二货都是一水儿的枣红色，这三匹在方逸看来还没有二货漂亮，二货的脑门上还有个漂亮的白星，这三匹从脑门中到嘴巴上都是白色的大条子，而且有一匹还是整个鼻梁都是，一点儿也不对称。做为一个马匹外貌协会的成员，方逸觉得杰克挑的三匹马不够“美”！

　　方逸两个这边看马，马场主就离开了，留着两个客户自己商谈。

　　对着杰克方逸就问出了自己心中的疑问：“为什么都是一个色的，不能选选别的毛色的马么？那匹不错啊”转着脑袋方逸就指着不远外关在木栅里的一匹大白马问道。和很多人一样，方逸的心里带着点儿白马情节。书上一说都是白马王子，没一个说枣红马王子的。自己一次买马全是枣红，有点儿不像话。

　　方逸看马是从外貌，杰克挑马不是看的这些，人家看的是脾性。

　　“这几匹是马场调教的最好的”杰克望着方逸说道：“岁数都在八九岁左右，不是骟马就是母马。您还不太会骑马，这样的马温顺好驾驭，对于现在的您来说是最好骑的也是最安全的”。

　　杰克可不敢让不会骑马的方逸一上来就控什么烈马或者说是小马，那不是教自己的老板学骑马，从某方面说要是这么办了，就相当于谋杀方逸。这要是让马弄死了方逸不就等于砸自己新饭碗？现在工作哪里这么好找的？弄挂了方逸自己说不准就丢了现在收入不错的饭碗！

　　还好方逸听人劝，并没有多说什么，听着杰克说了一下就点了下头。这样三匹马就定了下来，加上服匹二货，四匹马就这么定了下来，一共花去了方逸二千四百美元还不到一点儿。

　　有了马接下来就羊，牛的问题。这两个牲口，杰克也就摸清了方逸的胃口，自己的这位阔老板根本就不是养来吃或者挤奶的，就是一个字儿：玩！买这些东西就是让它们在自己的地儿上跑着玩的！根本跟什么卖钱食用没多大的关系。

　　牛羊什么的，杰克就和方逸一起当起了牲口界外貌协会的，长的不顺眼的不要，看起来不机灵的也不要。牛没什么说的，羊都是选的也是山羊，因为绵羊这东西方逸看起来身上有点儿脏，再说了也没人去剪羊毛，费这事情干什么。这样两人一起跑了五六家牧场这才把三几十头牛和几十头羊给凑齐活了。

　　凑齐了东西，杰克也就开开心的上班了，早上六点多钟的时候就爬起来，把牲口赶出去，然后刷马什么的忙活起来，上午的时候教两个小时方逸骑马。

　　骑马是个很开心的事情，方逸自然是乐呵呵的，不过谈一照顾马，方逸就觉得不是这么开心的事儿了，自己也偿试着照顾了两天，两天之后方逸就没什么兴趣了，这玩意对于方逸来说真是太累了，什么铲马粪，刷马扣马蹄，似乎事情一整天就没个完的时候。

　　方逸觉得苦不堪言，而老牛仔却觉得现在活儿真是太轻松惬意了。一个人照顾了几十头牛还有几十头羊和四匹马，没有累倒老牛仔，反儿说是活儿轻？

　　这边的事儿弄的差不多了，方逸才动身回到了巴黎，把自己的剩下的东西打包运往自己的新家。等着坐上了飞机再一次到洛杉矶的时候，巴黎己经不是方逸常驻地了，大房子成了方逸的新家，当然了搬新居，少不了邀请朋友们过来热闹一下。这一次不光是国外的朋友，连着加拿大的曲固，还有呆在美国一两年没见的郑苑，连带着国内的鹿其坤这些朋友都受到了方逸的邀请。


第365章 大师风范

　　曲固站在机场的出口通道，望着出口处出来的人群。今天方逸临时有点儿事情，没有时间过来接郑苑，只得派了最先来的曲固做回司机过来接人。

　　“郑苑，这里！”很快的曲固就看到一袭淡米黄色连衣裙的郑苑从机场的出口处走了出来。

　　今天的郑苑一身无袖的连衣裙，简洁大方一头及腰如暴布一般的披肩长发，显得非常的乌黑亮泽，一副白色边框的太阳镜被推到了脑后，一只手拉着天蓝色行礼箱。望到了曲固正向着自己的轻挥着手，脸上露出了笑容快步的走了出来。

　　曲固接过了郑苑手中的拉杆箱：“方逸临时有点儿事情，让我过来接你！”

　　“我知道了，他己经打电话给我了”郑苑听了点头了点，笑着望着曲固说道：“苏萌怎么这次没有来？”

　　“别提了！”曲固拉着箱子带着郑苑向着机场的停车场走，一边走一边对着郑苑解释说道：“她哪里能来，挺着个这么大的肚子谁敢让她坐飞机，别说飞机了我妈现在都不敢让她出门太远，就在家里呆着或者在小院里做下简单的活动！”

　　郑苑听了哈哈笑了一声：“你这神情看上去也是挺开心的，怎么样要当爸爸有什么感想？”

　　“现在就是开心，其它的还没有想到”曲固乐呵着说道：“方逸这小子电话里通知说让我和苏萌一起来。听方逸的消息苏萌就有点儿坐不住了一直嚷嚷着非要过来看看，我说等孩子生下来再来，谁知道她说不坐飞机可以开车过来。顿时吓了我一大跳，从渥太华开车到洛杉矶？这不是要我的老命嘛！”

　　郑苑望着曲固一边走一边空着的手还配合着自己的语言摆动着，听完曲固的话打趣的说道：“人家老美别说你这样的年纪，有的都六七十岁的人了还能开着车子穿过全美呢，你怎么就不能开着从渥太华到加洲？”

　　“我听着怎么觉得这主意是你给苏萌出的？”曲固望了一眼郑苑：“连话说的都和苏萌嘴里说出来的一样，任我好说歹说主要是我妈一起劝这才没有跟来，不过给我派了不少的任务，首先就是拍一段方逸房子的视频，这事儿昨天我己经完成了”。

　　“听说房子挺棒的”郑苑一听说到了方逸的房子，就顺口说了一句。

　　“你己经见过了？”

　　“没有，一千大几百万美元的房子，该差不到哪里”郑苑说道。

　　曲固点了点了点头：“等你看到就知道有多棒了，用一句流行的话说就是高端大气上档次，我还以为你看过呢，给方逸建房子的那个建筑师弗兰特姆凭着这个设计获得了美国建筑协会的青年设计师奖，都上了建筑年鉴杂志了”。

　　两人边走边聊，到了停车场以后郑苑望着车子前头的标志，长的翅膀的一个B字图标呵呵笑了起来。

　　“怎么样？迎接你的规格挺高的吧，宾利”曲固把郑苑的行礼直接扔到了车后座然后帮着郑苑接了副驾驶的车门。

　　等着车子发动了起来，曲固这才对着郑苑问道：“马上你就拿到硕士学位了，是准备找工作还是继续上学？”

　　“现在正在找工作”郑苑说道：“不过不是很顺利，我感觉搞音乐比你们搞绘画悲剧多了，你们不论是在国内还是在国内至少也混个肚大腰圆的，我学音乐出来到处求爷爷告奶奶的找人收留，现在预计的收入还没有赵捷高呢，真是可悲又可叹啊”。

　　“我们是运气好！你有目标了没有？你不是优秀毕业生吗，而且导师也是著名的大提琴家”曲固笑着打着哈哈。现在曲固的绘画作品，价格不是太高一副二十几万美元左右，和方逸一比自然是没的比的，不过在年青的艺术家中作品这样的价格真是相当的不错了。

　　线性主义五人这样的年纪一幅作品上百万，自己不太觉得，就感觉一步步轻松的走了过来，仅此而以。不过在别的人眼中这五个就如同火箭一般冉冉升起。几年不到作品从二十几万到百万平均下来翻了十倍，简直就是一朝成名的典范。

　　郑苑想了一下说道：“目标当然是有了，我还想着最好能去纽约爱乐、波士顿交响乐团什么的，不过人家对我没太大的兴趣，现在就是找一些低级别的乐团先磨练一下，至于老师著名的大提琴家工作上能推荐，不过有多大的意义真是不好说，再说了我的老师又不是马友友先生”。

　　“我说意向”曲固边开着车子边望了一眼旁边的郑苑。

　　“有几个选择吧，其中就有一个加州青年交响乐团，希望我能够加入其中做为大提琴手”郑苑说道。

　　曲固说道：“这个不错，接受了以后连租房子的钱都省了，直接又在方逸这里打秋风”。

　　“哈哈！”郑苑听了哈哈笑了起来：“方逸还真是个倒霉蛋儿，国内的画室刚建好就被咱们时不时的打打秋风，现在这豪宅一好，又要遇到我？！”

　　“估计他巴不得多几个朋友过去住着呢，现在家里就是三四个帮工还有一个管家，那个管家一整天的脸上都不带着笑的，他的日子过的该是挺无趣的！你在是真在加州工作住方逸这里真合适”。

　　郑苑一听连忙摆着手说道：“我就开玩笑这么一说，要是真住他这里，每天的时间就耗在来回的路上了，一天有三四个小时左右的时间花在上班的路上不合算！而且现在我也没有决定是不是接受这个乐团的邀请，费城那边也有个乐团对我有一些兴趣。我更希望选择那里”。

　　“那个乐团更好一点儿？”

　　“比加州青年乐团要高这么半个层次吧，整体属于中等偏上的，不过就这样竟争还是很激烈，和我一起竟争这个职位的几大音乐学院的毕业生都有”郑苑说完，略侧了下身子望着曲固问道：“听说方逸又和女朋友分了，这次因为什么，不是说两个相处的挺好的吗？在线上聊天的时候听方逸一说起来都是不错很好的”。

　　曲固笑着说道：“方逸谈恋爱的水准你还不知道？咱们要算是大学生，他顶多能算个小学肄业！我也没怎么问他，不过是听克希马说的，大概是两人在艺术上的分歧导致了分手”。

　　“克希马？”

　　“线性主义的成员之一，他和我经常的聊天比和方逸聊的时间都多”曲固解释了一下。克希马欣赏曲固的画风而且对于工笔画很感兴趣，加上曲固的英文可比国内的那几个好太多了，两个交流起来没什么隔阂，自然是经常一起聊天探讨。

　　“真是太漂亮了”郑苑望着窗外两边成荫的绿树张口感叹的说道。刚进了山谷的入口路在两边就换上了高耸的大树，一棵棵至少都要一人合抱，整条道路就像是一条绿色的隧道，蜿蜒曲折。

　　曲固听了一笑，不由的按下了车窗关掉了车里的空调直接让外面清爽的微风吹了进来。车子行驶拉起了小风带着一服绿意的清香，顿时让两人一阵神清气爽。

　　车子开了五六分钟才驶出了绿树遂道，顿时眼前又是一翻天高地阔的样子，和刚才完全不同，现在映入眼帘的是一片片绿色的草地，还有一些随意放置于绿色地毯上的小树林，树林里的树也不是单一的绿色，而是时不时的点缀着一朵红色或者黄色。这样的景色让这条小黄土道儿都显得别有一番风情。

　　很快的郑苑就看到了草地上出现了一小群悠闲的牛，这些牛对于打破了自己宁静的车子似乎一点儿也感兴趣，或卧或站仅有两三只抬起头来，望着车子嘴里慢慢悠悠的嚼着青草，两只牛眼看了下或者扇了一下耳朵，继续散漫的过着自己的小生活。

　　“还有牛，这都是方逸家的，这次是不是准备杀一头？”

　　“你有本事杀么？”曲固望了一眼郑苑：“羊是可以的，昨天老牛仔杰克就杀了一只，羊肉很不错，我和方逸昨晚就是吃的烤肉串，牛这么大的东西杀了怕靠方逸家里的这些人要吃一个月”。

　　小土路一转，视线绕过了小树林郑苑就看到了方逸的房子：“果然漂亮！”

　　整个建筑从整体上来看形态就像是一片放在油纸上的水珠儿，一般的建筑都是下大上小，现在这个建筑看起来下面收进腹中一些，中部反而更大顶上也向内收了一点儿两大一小的主体建筑之间通过柔和的白色全封闭连廊连接，整体的建筑非常的圆润自然，白色和海蓝色的玻璃墙结合的完美无缺。如果有搞建筑的只要一看到就会称之为未来风格。

　　大体风格上有点儿像是Solus 4 工作室为巴厘岛设计的海洋研究中心，不过眼前的建筑像只取了最上面的部分，而且形态更加的柔软富有韵律，之间的连廊更加的纤细。而且Solus 4的设计是两个连接，方逸这里是两大一小三个连接，三联主体建筑不远还有一个弯弯弧形雪白色的马厩。

　　“这才世界级艺术家的家！”曲固望着郑苑惊讶的表情说道：“怎么样，小财主的一千五六百万没有白花吧！”

　　“真没有白花！”郑苑听了曲固的话笑了起来：“至少从这房子上，现在方逸算得上是最顶级的大师了，非常有超级大师风范，够奢侈够豪华，也足够吸引眼球”。

　　搞绘画的而且混的出头的一般都好侈奢的生活，人嘛总是注重于享受一些。而现在很多艺术家的房子都不会老样子直来直去，或什么古堡风格，这些己经不能显示出自己的品味了，还要讲究别出一格，一呜惊人！这样的想法让很多艺术大师的房子看起来非常的怪异，当然了整体上也价值不菲。现在方逸的这个房子就合这样的调调，光从这造型上来看就是稳稳的顶级艺术大师风范。也符合方逸的审美，轻逸而富有韵律，柔和中带有节奏感。


第366章 方逸的一天

　　方逸下了车子的时候，就看到有位姑娘在自己家的泳池里游来游去的，至于旁边的一个大老爷们曲固则自动的被方逸乎略了。再说了一个穿着泳裤的大老爷们有什么好看的，还是姑娘养眼一点儿嘛。

　　走到了泳池的旁边，方逸站着对着里面正在游着的郑苑说道：“不好意思，我今天突然有点儿事情没能去机场接你！”

　　“没事！”郑苑也看到了方逸，向着方逸的这侧游了过来，到了距方逸边缘两三米的地方蹬着腿两手在身边也同时划着水保持着身体的浮力：“我现在玩的挺开心的”。

　　说完打量了一下方逸张口说道：“你是乎比以前更高了一点儿，这是吃了什么？准备以后不画画了改打篮球！”

　　“这你都能发现？眼睛可够尖的啊”方逸蹲了下来望着水中的郑苑笑着说道：“你也没多大的变化，还是这么年青漂亮”。完全没有想过郑苑就是顺口这么一说，呆在水里的郑苑哪里能看出方逸长高一两公分的。

　　“老了几岁！”郑苑打趣的对着方逸说道：“身高到是也长了，就是这胸围没什么变化还是太平公主！”

　　“哈哈哈！”方逸听了笑了笑，本来几年没见方逸还觉得有了点儿隔阂，不过郑苑这一句打趣自己的话，立刻让方逸觉得郑苑还是那样，不是！比以前更加的开朗一些了，要是在国内的时候，郑苑可不一定可以用自己身材上的特点来开玩笑。

　　“还行！”方逸望了水中的郑苑藏于水线以下的胸口一眼：“再说了这东西太大也是个累赘！”

　　两个聊天的功夫，曲固早己经穿着泳裤跑到了楼顶沿着最顶上的池子水滑梯滑了下来，身体积聚了十几米高的动能，加上下面的滑道出口略上翘，整个人滑出出口的时候被抛起了快两三米高，然后啪的一些落进了下面的泳池里。

　　方逸看着水珠过来，闪都没来的急，直接淋了个落汤鸡：“你小子就不能看着点，非要从这个道里滑下来？淋了我一身！都快要当爸爸了稳重一点儿”。

　　曲固摸了一把脑门头发上的水：“你也换了衣服下来玩玩”。本来稳重的曲固现在是玩在太开心了，自然要求方逸一起下来。

　　“你家里弄这么多泳池干什么？楼顶居然还要弄一个？只是为了从上面滑下来”郑苑望着方逸问道：“这是不是有点儿太奢侈了”。

　　“楼上的那个池子最重要的原因之一是隔热，怀亚特当初设计的时候就是这样想的”方逸解释了一下：“而且你没发现在上面的池子里有点儿感觉像是在透明杯子里游？楼上楼下风景不一样嘛，夏天隔热，春秋天的时候放掉水就可以开个顶楼派对，一处多用！”

　　“腐败啊！”郑苑听了晃动着两个胳膊轻轻的扫起了一串水珠落到了方逸的身上：“打土豪分田地！”

　　方逸看着自己的衣服，这也差不多了，直接转身把外衣和裤子脱掉，穿个大裤叉站在泳池边上活动了两下，然后退了两三步一个助跑就啪了一声落入泳池里。

　　三个二十多岁的朋友越玩越高兴，大家都甩掉了平时的样子，活像是三个孩子在泳池里打起了水仗，或者是跑到了楼底沿着水滑道滑下来。抛开了脑子里所有的念头，就是单纯的一个放开了玩。

　　等着过了快一下小时，三个人这才玩的有点儿前精疲力竭，躺在阳伞下躺椅上一边喝着耶达送过来的饮料一边交谈着。

　　“真是舒服”曲固长长的出了一口气，双手抱在脑后望着不远外的山峰，惬意的说道。

　　不光是曲固有这样的感觉，郑苑和方逸也有同样的感受，大家都是成年人都有着一定的压力，曲固和郑苑来自于生活，而方逸来自于现在对于古典主义新的追求。像是孩童时期的那种单纯的快乐，做为一个成年人很多都己经忘却了那种感觉，那种完全放开了身体与心灵，清空了脑袋之后纯粹玩的乐趣，虽说身体很累但是心灵上却是完全的放松了下来。

　　“要是觉得我这里不错，有时间就多来玩玩”方逸也四仰八叉的躺在椅子上，望着阳伞外的纯净而湛蓝的天空对着两人说道：“你和苏萌带着孩子一起来，我这里现在还能骑马，到了秋天的时候听说还能打打什么野鹿什么的。郑苑你要是有兴趣也可以一起来，带上男朋友也行，我这里包吃包住！”

　　“没男朋友”郑苑说道。

　　方逸这边听了转头对着郑苑问道：“没有去什么心理辅导一下？”

　　郑苑看着方逸笑了笑：“这东西没多大的用处，去过几次我感觉没什么效果。对了，魏进他们什么时候来，小敏这次是不是和张旭一起过来？”郑苑连忙转移了话题，朋友们都知道郑苑的心里洁癖，不过郑苑并不想太多提这个。

　　“张旭两口子都来不了，不过我让他们把礼带到就行了”方逸脑子里没想过多：“这小子给我送了个什么石头摆件，也不知道从哪里搞来的。汪红旗也没空过来，要参加什么评奖之类的不去不好，剩下的差不多就都全到了，人多了就委屈大家一下，两个一个房间。当然了做为女士有优待，你和赵捷一人一个房间”。

　　方逸的房子虽大，不过也不是旅馆，来个八九个人现在一人一个房间还没什么，不过这十好几口的，国内加上国外的真是住不下，只得让有些人两人一间。

　　三个人说着说着就开始回忆起了以前的事情，一直聊到了吃晚饭。晚饭主餐就是昨天杀的羊，反正是羊肉管饱，蔬菜随意。

　　吃完了晚饭，郑苑就把自己给方逸带来的贺礼拿了出来：“我送的不是什么值钱的，就是自己亲手绣着玩的十字绣，绣的东西也有点儿俗气，你别笑话”说完在方逸的面前展了开来。

　　方逸望着一米半长快一米高的十字绣，上面绣着三朵鲜艳的牡丹，还有两行字，大的四个是花开富贵，旁边的小字是郑苑贺好友方逸新居之喜。虽说样子什么的是有点儿俗气，不过就花的功夫来讲，郑苑真是下了不少的功夫，光这么大幅面还有绣的细致就让方逸很喜欢了。

　　“真是太感谢了！等我装到框子里正好挂在过道尽头的墙上”方逸望着郑苑说道：“我没想到你还会绣这个？”

　　“练琴休息的时候没事就玩玩这个，算是打发时间的”看着方逸真的是很喜欢，郑苑也很开心。

　　就价值本身来讲，这个富贵牡丹十字绣并不太值什么钱，其它人都是送的作品。今天曲固则是送的一幅一米八乘六十公分的《仕女游湖赏荷图》，论起价值来是不能相比，不过在方逸看来朋友的心意是一样的无分贵贱。有些东西一用钱来衡量反而就不值钱了！

　　方逸伸出双手从郑苑的手中接过了这幅十字绣郑重的说了一声：“谢谢！”

　　收起了郑苑送来的礼物，三人坐了一会儿，方逸就带着郑苑和曲固去自己现在的画室，看画布上仍未完成的作品。

　　略带着椭圆形的大画室里显行非常的空旷，除了画架和大大小小的画板，就看不到什么别的东西，与国内方逸画室不同，这个画室不光是更大，而且模特台也摆在正中，因为正中的画室天顶开着天窗，白天的时候阳光可以透过玻璃落到模特台上。

　　一个画架上摆着方逸现在的线性主义作品，而旁边的三个画架上则是摆着方逸空闲时候的一些练习研究。

　　带着曲固和郑苑两人走到了自己的画架前面，方逸一边看着一边给两个说着自己的想要表达的意思，然后请两个说说自己的看法。

　　聊了十几分钟，曲固和郑苑各自回房去休息，方逸则是呆在画室里继续完成自己的作品。

　　早上从床上爬了起来，虽说太阳还没有冒头不过天色己经是大亮，方逸洗漱了一番走到了楼下。

　　“先生！是现在吃点儿东西，还是等会儿”看到方逸下楼耶达就问道。

　　“他们还没有起来？”

　　“嗯！”

　　“那就等他们一起吧，我先去骑骑马”方逸说完对着耶达点了下头，向着马厩走去。

　　到了马厩门口，看到杰克己经把马给方逸备好了，现在方逸常骑的是一匹名字叫温顺先生的骟马。听这名字就知道这匹马的性情非常的好。说白了像是方逸这样的新手也只能骑这样的马，能骑着马小跑就不错了，才学了这么点的时间，谈什么驾驭真是有点儿太扯了。就算是这样，杰克也不敢单独放着方逸一个人独骑，每次方逸骑的时候自己也要骑着马跟着。

　　老牛仔杰克给几匹马都起了新的名字，唯独没有给那匹小马起，因为看起来它太有性格了，它的名字是方逸起的，很顺口也很容易记，就是大红枣的中文发音。

　　“BOSS！现在是不是觉得腿好了一点儿”杰克看到方逸走到了马旁自己上了马，也牵着自己的马出来。

　　“没事了！”方逸略微有点儿尴尬的说道，开始学骑马的几天，方逸的大腿内侧就像是磨破了皮似的很难受，杰克说是刚骑而且姿势不正确，建议方逸用一点儿保护，至于保护的用材有点儿让方逸难以启齿，等着朋友要来就扔到了一边，好在现在己经姿势正确了，无需这个东西了。

　　现在方逸的一天作息时间基本是起床，吃点小东西垫垫肚子，然后骑半小时左右的马，看兴致延长或缩短，接下来是游泳，练练自己的小破拳。吃完真正的早饭后进入画室一直呆到中午吃饭，然后休息一下再进画室，最后是晚饭，饭后休息两个小时左右骑骑马锻炼一下再进画室，这次一直呆六七个小时直到回房睡觉。


第367章 自家就可以写生

　　一波子朋友先后一两天之内来到了方逸住处，恭贺乔迁嘛说白了也就是找个机会大家一域吃吃喝喝，玩玩闹闹的，也没什么大事。一周之内这些人又陆陆续续的离开各自回家。当然了新家少不了父母还有伯父一家也过来热闹几天，当然了伯父并没有来，抽不开时间。这些热闹过后方逸的宅子立刻恢复了往常的平静安详。

　　站在自己的画架前，方逸落下了最后一笔，手中拿着画笔退了两三步之后望着自己的作品看了五六分钟，这才点了点头自言自语的说了一句：“完成了！”

　　这幅作品现在邹鹤鸣己经打电话拐弯磨脚的提了几次，虽说还没到交画的时间，不过这一年开始方逸回国然后又是搬家的，着实耗了不少的时间。画廊那头的邹鹤鸣实在是对于方逸今年能有几幅作品表示担忧。

　　很满意自己新完成的作品，方逸放下了手中的画笔，拿着湿布擦了一下手之后，双手伸到了背后解着工作服的系带，现在方逸的工作服有点儿像是医生的手术服，只不过光有衣服而以。

　　解开了工作服，方逸一提领子直接顺手就挂到了旁边的空画架上。抬头看到了一下画室墙上的钟，指针己经快要指向了十一点钟，直接向着画室的门口走去。出了画室沿着洁白的廊道，走到回了客厅里。

　　“先生！今天时间有点儿早，午餐刚开始准备！”看着方逸推门走了进来，耶达立刻从沙发上站了起来走到了方逸的身边轻声的说道。

　　“是早了一点儿，画廊的作品己经完成了，等会你通知下画廊那边，让他们三天后派人过来取画，还有后天凯瑟琳早上会过来”方逸对着耶琳安排着通知画廊，还有后天自己刚签约的人体模特凯瑟琳会到自己的画室来。手头的作品完成，接下来的作品立刻提上了日程，这次方逸准备画一幅自然加人体，至于取景当然是现在自己的地方，草地小溪之类的应有尽有。

　　耶达取出了口袋里的贴纸本，把方逸说的两件事情记了下来。记完了又抬头望着方逸等着下面的安排。

　　“别的就没有什么了”方逸望着自己的管家笑了笑。

　　没了事，方逸坐到了沙发上没一会儿，耶达就安排一个佣人把一个小托盘摆到了方逸的面前，里面放着一上小蓬茶壶还有小怀子。

　　“谢谢！吉尔”方逸对着这位叫吉尔的拉丁裔妇人说了一句。现在除了耶达这个管家，家里还请了三个佣人，一男两女清一色的拉丁裔，除了吉尔之外还有罗伦，男的名字叫比维斯年纪在三十六七岁左右，这位主要是负责一部分家务还有家里的车子，有的时候客串一下方逸的司机。

　　在家里方逸就如同以前电影里演的地主，什么事儿不干。也不能说什么事儿也不干，画画就是方逸的事儿，要不是怎么给这些人开工资？事儿都包了出去，方逸自然是把自己所有的精力绝大部分全都投入了绘画当中，另外的精力花在了愉快的玩耍上，精神好了才能更好画画赚钱。

　　一边喝着茶一边翻着茶几上的几本艺术杂志，了解一下最新的艺术动态，这些杂志有美国和英国的，当然也少不了一些法语的杂志。而在这些杂志上方逸有的时候还能找的到一些小乐子，那就是亨利？波比勒这个老头子又骂谁了。

　　而今天的几本杂志都没让方逸失望，不过也有点儿不爽，因为老头子骂的不是别人，正是线性主义画派，自己连着克希马，外加最老实的阿尔图尔无一逃脱，都被老头子拎了出来一顿羞辱。老头子说方逸的作品矫揉造作，克希马就是个铁匠，画画用的是锤子。安德尔斯适合去演电影，鲁德该回到他的巴比伦去（指的鲁德的生活放浪），阿尔图尔可以去幼儿园教孩子折纸，总之线性主义没一个能让老东西看过眼的。

　　被老头子看不起那太正常了，方逸觉得也没太值得自己大发雷霆的，现在这老头子两周不骂人似乎就不痛快。有的时候方逸觉得这老东西似乎能从骂人和被别人骂中得到满足，然后获得这种精神力量之后精神抖擞的创作去了。不过今天的文章看下去，方逸觉得有点儿小奇怪，本来想五人中自己算是最招恨的，接下来就是克希马和安德尔斯，谁知道这老头现在对着鲁德嘲讽不己。

　　方逸是看杂志，又不是记者并没有深挖下去的意思，等着厨房准备好了东西就开始吃饭。中午休息了一下，外面的天气很不错，温度不是太高，现在正是秋高气爽的时候，方逸临时决定去写生。

　　换上了马靴提着自己的画箱还有裱好的画布到了马厩，方逸开始给温顺先生备上马鞍，用马鞍上的皮条束起了画架和画箱，加上条休息的毯子。现在跟着鹿其坤几人一起来美国的圆头和扁头自然是看到方逸一出门就跟在了主人的脚边，而到了马厩里，红枣也凑了上来。方逸这边干着活儿，圆头和扁头站在不远望着自己的主人轻摇着尾巴，红枣则是站着时不时的打声响鼻。

　　看到方逸给温顺先生备鞍别说是两只狗，连红枣这些天也习惯了，知道方逸要出去小跑，自己可以跟去撒欢了。

　　整理好了东西，方逸牵着温顺先出了马厩，后面则是跟着两狗一马。既然红枣常跟着为什么方逸不把画箱什么的放到红枣的背上？因为这东西太惫赖了，背上只要一放东西立刻躺下来打滚，别说背东西就是杰克给它套上辔头，也会咴咴的叫着扯着噪子能嚎上很久，方逸每次都听的心烦，每次都让杰克取下来。红枣现在过的日子很自由，属于住在马厩里的自由马，可以到处乱蹿。用杰克的话说这不是一匹马，是自家先生的宠物，只是个头大了一点儿。

　　跨上马，方逸催着温顺先生迈开了步伐小跑，而自己则是稳坐马背，跟随着温顺先生的起伏，轻轻的上下晃动着身体。旁边跑起来的圆头和扁头是不时的发出开心的汪汪声，每次一叫，红枣也会跟着咴咴的附合两声，两犬一马的叫声一下子打破了山谷的宁静。

　　至于摆下画架的地方，方逸也没有刻意的去找，而是就这么信马由缰的跑着。当温顺先生跑到了小溪旁边的时候，方逸提了下缰绳让跨下的马站住了。

　　把一只手搭在了眼前，方逸四下的看了一下：“这里不错，就这儿了！”说完翻下了马背，开始解开皮条，把画架和画板从马背上取了下来，然后把马背上的鞍俱连着卷着的毯子也一同取了下来，自己一画就是两三个小时，马儿背着鞍具也不舒服，还是让它自由的吃会儿草。

　　摆开了画架，方逸整理了一下就开始动笔起稿，准备把小溪带着一些旁边低垂的灌木一起画进去。

　　这边方逸刚刚的起完了小稿，抬头发现自己眼前的景象己经变了，圆头和扁头跑到了河边，伸着脑袋望着小溪里的东西，不用看方逸就知道，河里的小鱼吸引住了两只狗的兴趣，圆头看了一会儿就伸着前爪去试着拍水，不过没拍到水面又缩了回来，换上另一只爪子去拍。可能是有点儿害怕水，不过有一个似乎不怕，红枣从河边迈着步子直接就站到了小溪里，抬着前蹄开心的刨着水玩，正中的溪水也只不过稍稍的没过了红枣的小腿关节。

　　望着一马两狗开心的玩着，方逸看了一分钟，这才在自己的画布之上，添上了圆头、扁头还有红枣的稿子。现在随手练习的东西，方逸不再是用线性主义来表现了，而是用古典主义技法来描绘。说是描绘不如说是思考研究，虽然现在眼前的景像让方逸很开心，觉得很有乐趣，不过就这幅画来说，方逸并不知道自己会不会完成。研究只要达到自己的预想就可了，没必要非得画完。

　　躲在大树荫下的方逸，开始在自己的画布上完善两狗一马的样子，小溪灌木什么的又不会跑，这三个可是会溜的，而且想让它们摆这样的姿式，也是俱有相当难度的，方逸可不想尝试。事实证明了方逸的猜测，没到五分钟，圆头和扁头就扑到了河里开始站在浅水区，低着狗头开始示图抓鱼，至于狗抓鱼？抓水花还差不多。

　　望着画布上三个东西的形像，方逸不由的翘了翘嘴角，脸上挂上的些许的苦笑，一些小细节还没有描述出来，这三个货就己经呆不住了，只得按着刚才记忆的把这些东西一笔一笔的添上去。

　　时间就这么轻轻的从方逸的笔尖溜走，等着方逸发现的时候，自己站在树荫己经不是树荫，而是在太阳下了，轻轻的抹了一下额头的汗珠儿，望向了天空的太阳，方逸把带着的遮阳大沿布帽取了出来戴在了脑袋上。这个时候换把画架换到了树荫下可不是什么好选择，整个画布的角度就不对了还怎么画？

　　室外写生就是这样，环境不停的变化，这也是为什么以前的古典主义大师们极少会到室外习作，就是因为你连稿子都没画好，光线和阴影就变化了。

　　戴上了帽子，方逸对比着画布上和自然呈视出的阴影，对比着两下位移的差别，开始边画边琢磨起这个东西来。


第368章 潭边美人

　　一天半的时间，方逸都这么信马在自己的地方闲逛着，逛到了合适的地儿就摆下画架，画上一些东西，现在自己家中的一草一木，一牛一羊都似乎成了方逸乐于描绘的东西，轻快的笔触落到了自己的画布上，虽说是一些小稿，不过还是能从画布之上那欢愉的情绪中，看到方逸对于自己现在的生活，还有自己的家有多么满意。

　　做为方逸到洛杉矶之后第一个签约的模特，凯瑟琳很守时，按着约定的时间准点儿把车子停到了方逸的门口。

　　只所以雇用这位模特，方逸不光是看中的她的身材，主要是这一身雪白的皮肤。这里模特是好找，做为一个艺术家挑选的余地也很大，不过方逸这次是要求室外造型，虽说并不是一直在室外画，不过早先的一周左右的时间都是室外，对于模特的皮肤要求要高上一些，要和室外的环境有一种对比。再说了这个时候总不能雇个把自己晒成了小麦色，衣服一除身体上立刻显出泳衣痕迹的吧，看起来多碍眼啊！另外方逸也不喜欢也把自己身上搞的花哩胡哨纹身的姑娘，方逸不喜欢描绘这种纹身，改上肤色也不难，不过能雇到没有的，何必多费劲儿。

　　而这个时候，方逸己经准备好了一切，望着这位肤色白晰到有点儿不合时宜的女模特下了车子，就从游池边的躺椅上站了起来，对着凯瑟琳伸出了手挥了下：“你可真准时！”

　　“这是我的工作”凯瑟琳望着方逸笑着，露出了一口整齐漂亮的牙齿。凯瑟琳对于方逸给的这份合同很满意，整整两年的时间，以后还有机会续约。虽说要求很多，例如两年之内身上不得出现大片纹身什么的，也不能把肤色晒粽之类，洋洋洒洒的十几条。不过这份收入真是很不错，值得自己答应下这许多的要求。

　　合同自然不是方逸自己拟定的，方逸说了一下要求就由自己的律师代劳了。

　　“先坐下来休息一下，等会儿咱们就出发，不过不能开着车子，你开着沙滩车，没有问题吧”方逸说了一下。

　　凯瑟琳说道：“没有问题，你也是开着这个？”望着旁边只有一辆这样的四轮摩托问道。

　　“我骑马”方逸回答。

　　“骑马？我也能骑马去吗？”

　　“你会？”

　　“嗯！我父母在密歇根经营一家小农场”。

　　方逸听了点头说道：“那没有问题，等会儿带着你去马厩，不过选择的不多，只有一匹！”一共买了四匹，一匹是个泼皮，杰克一匹只剩下另外的一匹了。

　　休息了几分钟，方逸带着凯瑟琳到了马厩，看着这个一米七八的姑娘牵马出来，麻利的披上垫子，然后也鞍具甩上马背，接下来只是紧了一下肚带。就知道这位真是会骑马的，这一套做下来比自己还干净利落。

　　整好了东西，凯瑟琳拍了一下马鞍：“好了，两三年没有做过了手还没生疏！”说完这话，就听到背后一声响鼻，转过头来就看到红枣正抬着头退离自己身边。

　　“没事儿，它就是闻闻你的味道”方逸连忙解释说道。马通常就靠着味道辨别近处的人，闻的时候就是大鼻孔一开一缩的发出气流声。

　　“知道”凯瑟琳望着红枣笑了笑。

　　看着人家这速度，方逸也没有好意思问人家要不要上三角胸带，自己背好了马以后，两人牵着马到了车子旁，把一些东西沙滩车上取了下来，分别放到了两匹马上。弄好了这些两人并骑向着方逸早以挑好的地方骑去。

　　路上的时候，方逸为了减少两个之间的尴尬，就随口问了一下你从哪个城市来之类的问题。

　　凯瑟琳的回答也很简单明了，就是一个做着明星梦的女孩，跑到了洛杉矶来碰碰运气，看看能不能拓展自己的演艺事业，洛杉矶怀着这样梦想的女孩没有三万也有两万，不过出名的必竟是少数，更多的就像凯瑟琳这样找点儿兼职，穿梭在待应生，收银员之类的职业里，一边赚钱维生一边追寻明星梦。

　　方逸听着凯瑟琳这么说，就鼓励了一下。虽说不太深入了解演艺圈子，不过方逸通过了安德尔斯的派对还算是认识了一两个法国导演，加上朋友卡维泽就是个演员，知道一点儿。各国想当名星的女孩都是多如过江之鲫，能如愿就要靠各自的运气了。

　　“马匹调教的很好”凯瑟琳简单说完了自己的故事就对着方逸称赞了一下马儿听话容易控制。然后转了下脑袋望了一眼旁边撒欢跑前跑后的和狗似的红枣对着方逸问了一句，为什么快两岁的马没上水勒缰。

　　方逸把事情大至的讲了一下，让模特乐呵乐呵。通过这样的聊天，两个之间的隔阂就少了一些，大多数的人在陌生人前面除衣服，总归有点儿尴尬的。这点上不论老中还是老外多少都会有一点儿。当然了也有些大大方方的直接到了场子三下五除二就脱了的。

　　到了山脚的小溪旁，停了下来。方逸牧场里的小溪就是沿着山上流下，在这里形成了一个三米不到的小瀑布，然后流过草场。方逸这幅作品的取景就是这里，画布上想要表现出来的形态就是小暴布，青翠的树木和草地，还有体态婀娜的美人。

　　这边方逸摆开了画架，挤着颜料，凯瑟琳那边则是在小灌木丛的另一边脱下自己的衣服。

　　“好了！”等着方逸刚把颜料挤到了调色板上，凯瑟琳就裹着个大毛巾走了出来，对着方逸说着自己准备好了。

　　方逸抬头伸着手点着小暴布长年冲刷形成的见底的小浅潭：“坐到那个块石头上面，等会儿把脚放进去，至于姿势，你自己觉得怎么舒服就怎么摆”。小浅潭旁边有一地平整的磨盘大小的石头，方逸示意凯瑟琳坐上去。

　　按着方逸说的，凯瑟琳坐到了石头上，把自己的原来裹着的大毛巾先铺在了石头上暂时坐着，把自己的脚伸进了潭水中，刚伸了进去，很快的缩了回来，笑着说道：“哇，水很凉啊”。

　　方逸听了说道：“是有点儿凉，不过适应了就舒服了”。小潭里的水是从山上流下来的，穿过一都是树林，根本没经过头顶的太阳，自然是凉的。不过适应了以后，再把脚放进去就会觉得一股舒服的凉意从脚上传遍全身，前面方逸己经试过了。

　　等着凯瑟琳适应了水温就开心了，伸着脚划着水，就快把整个小腿都没进了清凉的潭水里。

　　“可以开始了么？”方逸望着模特说道。

　　“可以了！”凯瑟琳一歪身体，把屁股下面垫着的大毛巾抽了出来。方逸走了两步接过了毛巾放到了一边，站回到了画架前而。

　　现在的凯瑟琳双手支在身体后，两只脚伸入潭水里，一头红色的长波浪卷发垂在方逸视线的另一侧，盖了一边的浑圆上，神精专注的望着浸入潭水中的清晰可见的脚。

　　方逸觉得这个姿势很好，就让凯瑟琳保持住，自己开始一手托着调色板，一手快速的用画笔挑出了一点群青，混上了白色在调色板上快速的揉了两下，然后在眼前的画布上开始勾模特的身体。

　　方逸一边勾着形体一边时不时的和凯瑟琳有的没的说上一两句。

　　十几分钟之后，凯瑟琳对着方逸突然的问了一句：“我听说范德马塞特先生和波比勒先生因为一个女人起了矛盾，你知道这个事情么？”

　　“什么女人？”方逸听了刚想伸向画布的笔轻轻一顿，这过一秒后画笔就继续落到了画布上。方逸把这事在脑子里闪电的过了一下，想都没有想说道：“这我还真不知道，矛盾早就有了，你居然知道这个事情？”

　　一个想当明星的姑娘还会了解绘画圈的小八卦？要算起来这点儿比鲁德两人因为一个女人更让方逸好奇。不过现在方逸正专注于自己画布，这些本该好奇的东西吸引不了方逸，一问一答都是下意识的。

　　“一个法国小报说的，说是波比勒的女友和范德马塞特在希腊偷情几天”凯瑟琳继续说着。

　　“嗯！”方逸随口嗯了一声，刚想说小报上的东西不可信，不过一提希腊，顿时脑子里跳出一个事情，鲁德是去过希腊！想到了这里转脸看着凯瑟琳问了一句：“希腊？”

　　看着模特点了点头，方逸也只得摇头说：“我还真不清楚这个事情”。

　　要是以前有人说鲁德和老东西谁搞了谁的女人，方逸一准儿笑笑，心里说一句不可能。当然了要是真有那也是鲁德搞老头的女人，鲁德这小子就没固定的女人，波比勒有这心思，也干不了这事儿。挖墙角挖墙角，那也要有墙角，都没墙你还挖个什么。

　　不过现在方逸有点儿相信了，联想希腊还有前而见到那位如同熟透了果子，全身透着一股子风韵犹存劲儿的女人，再加上前两天看的杂志，就觉得这事儿很有可能。

　　有可能归有可能，方逸并没有多想什么，这事儿和自己真没多大关系。没事的时候方逸或许会好奇一下，不过现在自己正在画画呢，哪有脑子深思这样的花边？念头跳了一下方逸就继续提着画笔在画布上扫形。


第369章 献生的感性

　　一共花了两个小时的时间，当太阳的影子透过树叶在草地上投下的星星点点己经偏的不像个样子的时候，方逸示意凯瑟琳穿上自己的衣服，两人收摊回去。

　　送走了凯瑟琳方逸带着画架就钻回到了自己的画室里，开始凭着记忆把一些地方完善起来，这样到了晚饭前方逸几乎就是一直没有停下手中的笔。

　　投入进自己绘画中去的方逸，自然没有功夫去多想鲁德的风流韵事。而巴黎的小报报道这个事情也是想利用一个波比勒现在在法国的名头，主要是为了拉高一下销量，标题就是：绘画大师亨利？波比勒惨遭劈腿。不过小报的希望很快的变成了失望，销量并没有什么提高，而法国的百姓对于这个新闻并不太关心，基本上处于一种无视的状态，和方逸差不多不关心这个。

　　光看着小报的标题大家就能看出一点儿苗头来，了解现在波比勒在画坛的地位。那个女人就不说了，连劈人腿的鲁德都没能把名字混进标题里。就这个事情来说，无关于劈腿这种事情道不道德，也无关于谁让谁劈腿，最主要的就是亨利？波比勒这个名字。说白了就是这个花边是关于大师亨利？波比勒的，仅此而以。

　　法国人不关心，也可以理解，这群人似乎天生就喜欢尝试一些新的思潮，国王干的不称职，很多欧洲国家都会选择驱逐，而法国人选择砍下国王和王后的脑袋。这个主义不错听起来很上档次，巴黎人又搞起了巴黎公社，整个巴黎一起按需分配了，想要什么拿什么都不用花钱了大家自然喜欢，很快巴黎公社的人们就发现一个大问题，那就是大家都喜欢拿，没有人愿意生产了，搞了很短的时间公社就搞不下去了，大家又只好散伙。就连当时封闭的国内搞什么红色卫兵，法国人也凑了回热闹，有些人挥舞起了小红本子。

　　总之在新的思维潮流上，法国人要是认为自己世界第二，估计没哪个国家敢于跳出来说自己这个方面比法国人强。看法国的近代史那浪的一波接着一波的，尤其是巴黎人表现的更突出，要不巴黎怎么是世界的浪漫之都呢。

　　人民就这么浪，何况法国和蹲在法国的艺术家们。对于劈腿这样的小事儿，实在是不值得法国人大惊小怪的，当然了亨利？波比勒又不是什么演艺名星，他是位艺术家，另一位涉及的也是位艺术家，这样一看有什么值得大惊小怪的呢？

　　蹲在自己的家里就像是住在半封闭的小山村，方逸可以说的上是两耳不闻窗外事，一心只画自己画。以前没有接触过的一些东西也慢慢的开始让方逸提起了兴趣，例如想画好红枣，圆头和扁头这样的动物，让他们在自己的画布上显得更加的真实灵动，方逸第一个就想了解动物的骨骼和肌肉。

　　这样解剖的问题这两天就跳到了方逸的脑子里。当然了最好的就是手头从手头有的东西开始。连着有一个新的问题就来了，那就是解剖谁？别说圆头和扁头两个方逸舍不得，就连跟在自己旁边的看似除了吃没什么大用的红枣，方逸也下不去手。

　　这三个不能动，也不想动。方逸准备先在自己的羊群和牛群中找个代表出来，为艺术“献身”，当然了不能说是献身，献生差不多了，献出生命嘛！

　　骑着马绕着正在自己的草地上悠闲吃草的牛群，方逸带着圆头、扁头和红枣仨个转了起来，总共就几十头牛，很快的方逸就选定了目标，一头健壮结实的大牛。

　　从马上跳了下来走到了大牛的旁边，方逸仔细的打量了起来，嘴上说着：“不错，不错”。正当方逸这边想穿过牛皮看着下面的肌肉的时候，吃草的大牛抬起了头来望着方逸，嘴里轻轻的嚼着青草，发出了一声哞的叫声。

　　方逸的目光和大牛眼一接触，望着自己牛的眼神，方逸不由的走了两步到了牛旁轻轻的摸着牛的脖子，牛并没有抗拒，而且继续悠闲的动着嘴巴，完全不知屠刀将至。两只耳朵上挂着的黄色小牌子，随着牛耳的煽动，在方逸的眼前划起了弧线。

　　伸手抓住了一则的黄牌子，方逸看着上面用中英文写着的牌铭：方逸家的牛，23号。手中抓着牌子，另一只手摸着牛脖上的毛，方逸又有点儿感叹。不是为了别的，而是因为这是自己的东西。

　　放下了黄色的标牌，方逸轻轻的在牛的额头拍了两下，决定换成别人家的牛来献身。自己家的就是自己家的，不是有句老话说的好嘛：别人家的孩子死不完！要是说杀了吃肉，方逸觉得没什么，因为自己想画肌肉，现在看来还是先让别人家的献身比较好。因为杀了自家的东西吃肉的时候，方逸自己又不用在场！现在自己要再场一笔一笔的画素描。

　　这样的心情很复杂也很矛盾，不过方逸现在就是觉得杀这头牛自己舍不得，有这样的想法哪怕是在方逸的脑子里一闪而过，就足以救这头牛的一条小命了。

　　艺术家的小脑瓜子有的时候总有一些莫名其妙的小感性，不能以常理来推论。现在方逸又突然的决定不对自己家的东西下手，等着附近有人家杀什么的去看看画画，大不了的交一些钱！

　　“反正这里杀牛的也不少！”方逸叹了口气说道。

　　不杀牛了，方逸望着自己的眼前悠闲的牛群，似乎看起来和刚才又不一样了。

　　正当方逸看着自家的这群“可爱牛”的时候，口袋里的手机想了一起来。一掏出了手机方逸就知道，自己快把一件事情也忘了。

　　“你到机场了？”方逸接了电话，就对着那头的郑苑说道。考虑来考虑去，郑苑最终选择了加州青年乐团。今天正带着一批行礼正式的搬到洛杉矶，作为洛杉矶唯一的朋友，方逸开车去机场接机并且帮着搬行礼什么的也算是份内的事情。

　　郑苑那头说道：“还没有到，不过我己经上飞机了，快起飞了，怕你忘了打电话通知你，好了就说到这里，让关机了等下了飞机再聊”。

　　“好好！见面再说”方逸放下了手中的电话，对着远处的温顺先生吹了一声口哨，驮着鞍具的温顺先生立刻带着小跑儿向着自己的主人跑了过来。什么叫做调教完全的马？就是温顺先生这样的，一声口哨就顺着口哨声跑了过来。

　　跨上了马背方逸就往自己房子里小跑，要是没有郑苑的这通电话，方逸还真的把这个事情给忘了，虽然耶达中午的时候就通知了方逸，下午郑苑就到了洛杉矶，不过这不是刚才一感性起来给忘了嘛。

　　别看着现在离着郑苑过来还有两三个小时，不过洛杉矶这堵起了车来一点儿也不比国内的首都或者明珠差，只要是堵起来没一个小时往上跑那绝对不能让你的轮子动起来。

　　回到了家里，方逸收拾了一下换上了身衣服就开着自己的欧陆驶出了自己的房子，车下还带了一瓶子葡萄酒，算是给郑苑送的小礼物，没送画是因为郑苑现在的房子是租的，送作品什么的还是等她买房子时候再说吧，要是人家搬一次家就送幅作品，方逸这要是交到了爱贪小便宜的朋友，那不要一个月搬一次家？

　　开着车子驶出了山谷，清新自然就离着方逸越来越远，渐渐的房子开始越来越密集，路上的车子也更加的多了起来，方逸的车速也当然就跟着越来越慢。很快的方逸就遇到了料想中的事情，堵车直接堵在了转向机场的路上。

　　坐在车上，方逸一边看着表一边略带着一点儿焦急的时不时看下表，己经堵了半个多小时了，任谁这么堵着心里都不好受。

　　推开了车门，走了出来方逸望着前后一眼望不到头的车子，无耐的长出了一口气。

　　“nice car！”正当方逸准备钻进车里躲头顶火火的太阳的时候，一声男性的声音在自己的背后响了起来。

　　“谢谢！”方逸转头一看，一个二十多岁，看起来和自己差不多大的黑人年青人摇下了车窗，对着自己称赞了一下自己的欧陆。

　　堵车堵的有点儿小火的方逸嘴上客气，心里却想道：你不废话么，四十几万美元的车子能不nice？就算换成钱贴在车上它也该nice了。

　　回了一句，方逸就坐回了自己的车里，又等了四五分钟，正堵在方逸旁边的那位黑人走下了车子敲了敲方逸的车窗。

　　方逸摇下了车窗，望着这位问了一句：“有什么事儿”。

　　这位黑人的打扮，绝对算的上是标准的美国黑人潮范儿，夸张的红色大球衣背后一个大大的9字，脖子上挂着粗亮的链子，就这粗的估计一根上栓上圆头扁头两个都挣不脱，车子也显示出了这人的品味，凯迪拉克！通常来说美国的黑人喜欢凯迪拉克。而且改装过大大的银亮到瞎眼的轮毂显示了这位还有点儿钱。

　　“Hi，bro！你预计还要堵多久？”这位向着方逸伸出了手：“JA”。

　　“逸！”方逸伸手和人家轻碰了一下：“我哪里能知道！”

　　聊了两句，这位就回到了车里，两个各自坐在自己的车里，小聊了起来，通过聊天方逸知道旁边的这位是玩音乐的。

　　粗聊了五六分钟，这边的车子就动了起来，方逸向着这位伸手挥了一下，发动了自己的车子。


第370章 构思新作

　　到了机场的时候，方逸确定了自己不会迟到，不光是不会迟到而且还早到了二十分钟，只得找了馆子喝点东西，一边喝着一边等着听到郑苑航班降落的广播。

　　广播一响，方逸自然就到了机场的出口，等着郑苑出来。

　　走出来的郑苑到是很简单，手中轻飘飘的只拉了一个小行里箱。

　　“搬家和我有的一拼嘛！”方逸和郑苑打了声招呼就开玩笑的说道：“感情今天来就是让我提这小箱子？”

　　郑苑望着方逸笑了笑说道：“何止，等会儿看到你就知道了，先去弄个推车然后还要去行礼处拿行礼！”

　　“我把这个忘了”方逸听了呵呵笑了两声。两人一起向着取小车的地方走去。

　　“终于决定在洛杉矶扎根了？”方逸边走边和郑苑聊着。

　　郑苑叹了口气说道：“我中意的那个竟争太激烈了，到现在还没有什么下文，我觉得还是先选这个乐团吧，千鸟在林不如一鸟在手嘛。你呢，这段时间忙什么？”

　　“我能忙什么？还不是画画”方逸回答。

　　两人取在推车，然后到了取行礼处去拿行礼，这下方逸才知道自己错了，不光是错了而且还错的离谱。郑苑这里大大小小快十个箱子，连带着一把大提琴。把两人推着的小车堆的满满的。

　　到了停车场，郑苑望着方逸的欧陆就说道：“为什么开这个车子，像是能拉东西的吗？这也放不下啊”。有些大行礼箱根本不用看，郑苑就知道从车门里塞不进车里去。

　　“我怎么知道你这么多东西？不过凑活着放吧，还好我还算是有先见之明”方逸伸手掏出了钥匙按了一下，打开了车子的硬顶，这样所有的大行礼放一个到车后箱，另外的先凑活着放后座吧。

　　豪车是豪车，不过用来搬东西真是太不给力了，空间有限到郑苑坐到了车里，怀里还抱着两个小包，至于车子的硬顶根本合不上来，车后座上放的行礼比车顶还高。将就着开到了郑苑租的小房子门前。

　　“房子是不是有点儿太小了一点儿？”方逸望着这一层的小屋子说道。整个小屋就是一木平房，虽说也算是独家独院的，窗户都是落地看起来也还能算是窗明几净，不过这地儿在方逸看来真是太小了，都不用进去看，方逸估计里面就是小卧室带着厨房和小客厅，再大就不可能了。

　　郑苑从口袋里掏出了钥匙：“你以为我像你一样，钱多的没处花？就这房子我还是找经济挑了两周多，想要住安全点的社区，而且还要便宜，还是下手的早！你就别抱怨了，快点儿搬东西！”

　　“干活！干活！”方逸听了转身把车上堆的行礼提了两个到手上，跟着郑苑开了门的进了小屋里。

　　都是箱子，也没有费太多的事儿，没用十分钟两人就把箱子全都运到了客厅里。

　　最后一趟方逸是拿着自己车上准备的葡萄酒，进了屋子。看着几乎是挤满了小客厅的箱子，方逸随口问道：“这里离着你的乐团有多远？”

　　“大约三十分钟的车程”搬好了行礼，郑苑第一件事就是打开了一个箱子，从里面拿出了水壶开始给方逸烧水泡茶。

　　“那你还要买车？”

　　“嗯，我准备看看网上有什么不错的二手车买一辆”郑苑站在厨房里说道，说是厨房不如说是客厅的一角，而且地方只够一个人转身的。

　　把手中的酒递给了郑苑：“算是给你搬家的贺礼！”

　　“真是小气，你越来越有钱却越来越小气了，怪不得人家说有钱人都小气呢”郑苑接过了酒对着方逸打趣说道。

　　“等你买了房子，我送你一幅画”方逸乐呵呵的指着郑苑手中的酒：“现在只能是这个！想别的你赶紧买个窝吧！”

　　郑苑笑了笑，抬了下手中的酒瓶子：“要不要现在开了？”

　　“你留着自己的喝吧，现在还是先喝茶，这东西不解渴！”说完方逸转身到了小屋里四下的打量了一下，也没太多地方可看，总共就这么点地儿。扫了两眼就完全看透了，坐回了沙发和郑苑聊着，听着她讲着自己找工作的事儿。

　　“等会去附近的超市，买点东西来今天我下厨，给你做点儿拿手菜！”郑苑看了一下手腕上的表对着方逸说道，两个这从机场回来，现在屋外都快看到星星了。

　　方逸望了下玻璃窗外的天色：“还是算了吧，附近找个地儿随便吃上一点儿，然后你就回来收拾屋子和行礼吧，你也跑了一天了，想尝你的手艺以后有的是时间，反正咱们离的也不远！”

　　“那行！”郑苑说完站了起来，从行礼箱中拿上了一点儿东西，对着方逸示意了一下大家出发。

　　简单的找了个馆子吃完了饭，方逸又把郑苑送了回来，这才开着车子回到自己的家。等着郑苑决定了买车的时候，方逸又主动陪着郑苑一起去人家看二手车。美国这边刚出了一起以卖车为由杀害年青女性的案子，方逸可不想让郑苑一个姑娘去别人家里看什么车。

　　郑苑在洛杉矶安定了下来，原本两个还说着没事的时候小聚一下。不过接下来的一个月，方逸和郑苑两人只是通了几通电话，想互问候了两声。郑苑忙着练琴，而方逸则是忙着画画，还时不时的等着附近有杀什么牲口的时候去花钱围观，总之两个人都忙着手上的事情，聚聚什么的也只得算是说说。

　　对于方逸来说，看屠宰并不是什么愉快的事情，虽说拿起笔画着刚刚拨掉皮牲口的时刻方逸脑子里不会想到别的，专注而投入。不过当画笔离开纸张的时候，鲜血淋淋的场面，伴着现场刺鼻的血醒味儿，仍然让方逸觉得反胃。这不是像国内看着解剖尸体，泡在福尔马林中的尸体一开始就是死的，现在眼前的这些牲口一开始可是活蹦乱跳的。

　　不过方逸很快的就发现了替代的东西，得益于科学的飞速发展，现在有了一种技术叫做标本塑化，不论是动物还是人体的尸体，用了这种技法都可以保全下来，想研究哪方面都有，方逸甚至还看到了一头非洲象的标本，不光看的清楚肌肉的走向，连肌键附着在骨胳的那个点上都清晰明了。

　　这样的标本总算是把方逸从那种血淋淋的屠宰现场里解放了出来。但是前面一段并不舒服的体验，让方逸开始有些感慨于生命的脆弱，那些将被屠宰牛羊惨叫声，让方逸起了别样的感受，开始构思自己今年的第三幅作品。

　　站在画室里的方逸，正在表描纸上画下了第七幅表描稿，下面是一头健壮的公牛，肌肉结实而有力，眼睛坚定而沉稳。

　　方逸并没有去表现什么动物的可怜，人类的凶残。只是想通过自己的画布表现出一种对于生命的小看法。

　　对于素食主义者方逸没有什么意见，那是他们的选择，他们有这样的权力去选择自己的饮食。但是对于吃的人包括方逸自己，这也算是另一种选择。方逸不喜欢那种硬要把自己的选择强加到另外一群人头上的行为。

　　尤其是那些打着什么保护主义旗号的一群人，不光抗议而且用行动阻挠别人正当行为的人，方逸非常的反感。只要在法律的框架上我爱吃什么吃什么，关你什么事儿？凭什么你不吃就不让我吃？这破事你不是干的有点儿法西斯？

　　有了这样的想法，方逸当然不可能顺着什么乱七八糟保护主义的思维，把动物摆上一个受害者的地位上，方逸选择画布的主角是公牛和牛仔，连鲜血淋淋的场面都没有，取景也是杀前的对峙。

　　公牛的形像己经在稿子上经过了六次的演变，而牛仔形像也己经变化了三次，从远来的五个牛仔被方逸精简成了三个。

　　方逸的铅笔在稿子上，画下了一只手臂，这个手臂弯曲而手掌中持有一把尖刀，描绘好了这些之后，退后了两步仔细的盯着这只手臂看了四五分钟之后，方逸摇了摇头，对于持刀手臂的动作安排还是不能令方逸感到满意，长出了一口气，方逸轻轻的在这张素描纸上打了个小叉，标志着这张素描很快将会归于画室的火盆里。

　　持刀的手臂是很重要的一块儿，方逸并不想把牛宰表现的很英雄，就是一个简单的宰牛的牛仔，而公牛也不必楚楚可怜，相反公牛的犄角同样也如同牛仔手中的刀一样锋利。无关于对错，而是生命的一种抗争，不光是公牛的命运，也同样是牛仔的命运。因为牛仔就是靠着养牛卖牛杀牛换来自己以及一家人的生活，失去了这些，牛仔的生活也会受到危胁。

　　就像是有人说的弓箭什么时候最有威慑力？是引而未发的时候。现在方逸就想在自己的画布上表现出来，表现出前一刻的紧张与危机。与现实不同的是，在自己的画布之上，方逸给了双方几乎差不多的机会，谁都可能获胜，牛仔可以用手中的刀插入公牛的脖子，而公牛同样能够用自己的犄角把牛仔的生命带走。

　　方逸想要在自己画布上表现的就是这种无限的可能，而把想像的空间留给观画者。


第371章 还没出柜？

　　方逸坐在画室里，趁着休息的时间，稍微的换个脑子想想自己今年的第三幅作品。模特凯瑟琳则是在身上裹了一件袍子让在画室的窗口手里端着咖啡杯一边喝着一边望着外面。

　　“以前没有见过你这位朋友”凯瑟琳随口对着方逸说了一句：“你朋友来这里，你居然不去陪着？”

　　“你说郑苑？”方逸转过头来望着自己的模特。快一个多月下来方逸和凯瑟琳己经混的很熟络了，熟络的好处就是方逸不再像一开始那样说这么多的话来缓解模特的心情，再来就是两个之间的交流随意，不像是雇佣关系更类似于朋友。

　　郑苑这两天终于趁着有几天假期到方逸这里来玩一玩，说是玩一玩在方逸看来，郑苑主要是过来学骑马的，当然了作为一个大提琴家随身的大提琴自然也带到了方逸家里来。每天晚上免费到画室给方逸演奏三个小时。

　　“这个郑苑是名字还是姓氏？”凯瑟琳问道。

　　“苑是她的名字，郑是姓氏，你直接叫郑苑或都按着你的习惯叫郑也可以”方逸望着自己构思稿解释了一句。

　　凯瑟琳听了略点了下头继续望着窗外说道：“她学骑马挺有天份的，马背上的姿态很标准，对于初学者来说很不错了！”

　　“真的？”方逸听了不由的迈着脚站到了模特的身边，望着窗外。

　　离着房子不远的草地上，郑苑正如同标枪一样立着身体跨坐在马上，两只手放在身前牵着缰绳绕着圈儿，在圈子的中心老杰克手中牵着四五米长的侧缰，驮着郑苑的半边白脸枣红马慢慢的踱着步子。

　　“是挺标准的，不过看样子像是身体有点儿僵硬啊”方逸看了一眼说道：“不过确实比我那时候要好的多”。

　　脑子里的念头一闪，低头看了一下手腕上的手表：“不对，不是她比我学的好学的快，而是老杰克教姑娘的时候比教我用心多了，刚才看着就绕圈儿现在还在绕”。

　　“哈哈”凯瑟琳听了不由的笑了起来：“比教你这个老板还用心？”望着方逸装着郑重的点了点头，凯瑟琳又笑了起来。

　　“对了，这幅作品完成以后，一周大至我要来几次？”凯瑟琳对着方逸问道。

　　现在以凯瑟琳为模特的作品己经接近于完成了，剩下的部分也没有多少了，方逸想了一下说道：“看你的时间方不方便，下面两三个月可能都是一些小练习，来的次数可以少些，一个月两三次就行，不过时间可能长一些，每次四个小时左右”。

　　“没问题”凯瑟琳听了点了下头：“休息的差不多了，继续？”

　　“继续！”

　　凯瑟琳走回到了模特台上，解下了身上的袍子，把刚才放到台子上的耳塞戴了起来坐到了模特台上，脚垂了到了台侧，很快的一边听着歌儿一边轻声的跟着小声的哼了起来。

　　至于哼的什么，方逸不知道反正就是流行歌曲，当然了方逸也几乎听不到，专心的握着自己的画笔，隔上几分钟时间抬头望一下模特。

　　两个小时的时间很快的就到了，当方逸说了一声今天就到这里的时候，凯瑟琳就摘下了耳朵上的耳塞，也没有披上袍子直接走到了摆衣服的椅子上，开始一件件的往身上套衣服。

　　当耳边传来咚咚的两声，方逸抬起了头一眼就看到背对着自己的凯瑟琳正把自己的臀部塞进她的牛仔小热裤里，不由的笑了笑低下头继续用画笔专注于画布上。

　　“我先借你家的泳池用用，游完了我就直接回去了，咱们下次再见！”凯瑟琳穿好了行头和方逸打了声招呼。

　　“你随意，回去的路上开车的时候小心点儿！”方逸望着模特儿微笑着说道。凯瑟琳来的几次之后，就很喜欢顶楼的泳池几乎每次都是在里面游上一个小时，方逸也早就习惯了。

　　凯瑟琳点了下头，把身上白色褂子的下把系在了一起，拨弄了下自己的头发：“你忙你的吧”说完就拿上了小包向着画室的门口走去。

　　“嗨！耶达，我去楼顶的泳池游一会儿”从画室沿着过道，到了客厅凯瑟琳和管家耶达打了声招呼。

　　“我知道了”耶达听了望着凯瑟琳嘴角挂着职业笑容。

　　沿着墙边的之字玻璃形楼梯，凯瑟琳迈着轻快的小步儿就向着顶楼的泳池走去。现在方逸家的楼顶自然是没有什么人，望着碧蓝的池水，凯瑟琳直接把刚刚穿上的衣服又退了下来，至于内衣，刚才的时候就换成了带上的比基尼泳衣。

　　跳进了泳池，游了三四个来回，凯瑟琳趴到了一边的玻璃池边上，抹了一把脸上的水珠望着草地上正在练于骑马的郑苑和杰克。

　　一开始的时候，凯瑟琳想接下这份模特的工作是因为方逸给的薪水很不错，原本以为艺术家总是有着强烈的个人风格，脾性并不是那么好相处。当然了看在这份薪水的份上，小事情凯瑟琳心里决定忍一忍，现在钱财难得啊。

　　不过相处了快两个月，凯瑟琳觉得方逸这个著名的艺术家根自己脑子里想的不太一样，不光是对自己连带着对于家里雇佣的人都很好，总是一脸的温和。性格上并没有自己想像的那样锋利。有的时候，凯瑟琳甚至想自己不介意与方逸这个著名的艺术家发生点什么，不过前提当然是方逸主动。当然了要是能变成方逸夫人，凯瑟琳觉得自己也会很乐意，凭什么？光是这样的房子还不够？那加上这房子的主人还年青，高大而且英俊够不够？

　　从小听着王子与灰姑娘的故事长大，每个姑娘都幻想着有一天会有一位王子来到自己的身边把自己抱上白色的骏马。当长大的时候经历过很多的事情，在社会上摸爬滚打之后，才会发现，现实中浪漫的王子很稀有，而漂亮的灰姑娘确数以万计，长相一般的则是更多。尤其是在洛杉矶，这里是美国电影工业王国，也是世界电影产业的中心，各个国家各种肤色的美人儿齐聚在这里追逐着自己的明星梦。

　　凯瑟琳不是没有付诸行动，这一个月只要来到方逸的画室，都精心的打扮了一番。就像是今天，白色的外套系在腰间，衣服几乎就是敞开露出了胸衣包裹着丰满圆润的胸部，事业线深邃而精致，紧身在裹臀牛仔热裤上面是平坦诱惑的小腹。就凭着这身打扮还有自己的身材，凯瑟琳相信只要自己走在大街上，就足以抹杀无数男人的眼神。

　　不过可惜的是这样的打扮对于方逸来说，似乎并没有什么效果。当方逸看着自己身体的时候，一如往常，虽然专注但是目光清澈，并没有带着欲望，那种强烈的如同燃烧火焰般的想要把自己抱到床上，占有的欲望。有的时候凯瑟琳甚至想，自己的这副身体是不是在方逸的眼中和画布上的草木没什么分别。

　　抢手货！这是凯瑟琳和几个朋友给方逸贴上的标签，不过这个抢手货却并不像很多男人那样女人一个笑容，一抹微笑就可以搞定。而凯瑟琳也不能过于露骨，太过于露骨的表现只能是一夜之欢。就像是老话说的那样，如果一个女人想和你发展一段长久的恋情，那么首先就会让你等待，不会轻易的解开自己的衣衫。对于感情的重视程度和让你等待的时间成正比。

　　凯瑟琳觉得自己要是提出，会只让方逸远离并不可能拉近。通过了这些天的了解，知道这位艺术家虽然温和，但是那付温和的外表之下却藏着一种倔强，从这一方面来说，他和自己脑子里想的艺术家并没有两样，倔强、勤奋、孤辟和自我。

　　而且从这些天耶达看着自己的眼神，凯瑟琳觉得每一次看着这位女管家目光的时候，自己就像是被她剥光了一样，看到了自己内心的想法。那样的目光让自己有点儿不舒服，并没有轻蔑，也没有鄙视，就是那种直接穿透自己的想法，赤裸裸的直视着自己，没有评价却让人脊背发毛。

　　“或许他是一位还没有出柜的同性恋？”凯瑟琳不由的自言自语的低声说道。

　　从顶楼望了一会儿四周的景色，凯瑟琳把自己的脑袋沉入了水中，憋了十来秒钟这才从水面下穿了出来，大口的喘着气，继续的开始来回的从这边游过了细廊上的部分到达了另一个建筑顶端。

　　方逸不知道自己被模特儿定义从抢手货开始转向了同志，也没有意识到自己的小模特儿现在正试着打打自己的主意。至于凯瑟琳的打扮在方逸看来没有什么特别的，现在别说是美国这里，就连石城的大街上，一到了夏天的时候，满大街的姑娘都不是这样？穿的比男人还少，就是身上的这点儿衣服也越来越透明，就算是衣服不透明，那也是镂空的。这哪里能算什么诱惑！而且对于方逸来说，不喜欢把模特儿搅和进自己的生活里来。

　　用方逸的话来说就是：我又不是鲁德那个小子！

　　而且现在方逸满脑子都装着事情，哪里有什么心情去体会模特的想法。不光是装着自己的第三幅作品，还有对于古典主义的新思索。就像是一句广告语中说的那样：根本停不下来！


第372章 无敌

　　晚饭过后，方逸和郑苑一起并肩向着画室里走去。

　　“今天杰克给了我一个建议，说是刚学骑马的时候用卫生巾保护大腿比较好，某些人用了很不错”郑苑走在方逸的身边一边说着一边望着方逸脸上的表情。

　　听了这话方逸的脸色一苦：“杰克这人嘴里存不住一点儿事情，这事儿还跟你提！早知道我就选择医生的纱布了，至少提起来不是这么尴尬”。

　　郑苑看着方逸脸上的表情就更加乐呵了：“想不想让我替你保守这个秘密？要不是很快张旭他们说不准就知道了”。

　　“哎！”轻声的叹了一口气，方逸说道：“你还是别开条件了，据我这些年看电视的经验所得，让别人替自己保守秘密，付出的往往比秘密的本身代价要高的多！”

　　“行啊！玩艺术都玩出哲理来了？真是占不到你一点便宜了”郑苑看着方逸打趣的说道：“这么深刻你是准备改行进军哲学还是佛学？”

　　“老实的画画”方逸直接说道：“玩哲学别也自己玩傻了，玩佛学？整天敲个木鱼背个经的有什么乐趣！敲这个能把我的泳池水敲满，还是能把我车子油箱敲满？”

　　两人聊着就进了画室。

　　一进了画室方逸就准备开始继续起小稿，郑苑则是把自己摆在一边的大提琴盒打开，从里面取出了琴，把琴谱摆好。

　　准备好了一切以后，郑苑对着站在画架前面托着下巴的方逸问道：“今天第一支曲子听什么？”

　　“还是那首《摇篮曲》”方逸头也不转的说道。从来这里，郑苑就戏称每次都可以让方逸自己点一首曲子，而方逸就选了这首自己在石艺的礼堂第一次听郑苑拉的曲子。

　　郑苑听了把琴弓放到琴弦上，悠扬的曲子随之轻扬的响起，第一个音符随之在画室的空间里回荡。

　　“每次都是这首，你不能换换么？”郑苑边拉边问道。

　　“既然好听我为什么要换？你说的可以每次点一曲的”方逸笑着回答。

　　一问一答完，两人都没有说话，郑苑专心的拉着琴，一只手拉动着琴弓另一只手在琴弦之上悠雅的按动着。方逸则是闭上了眼睛，站在自己的画架之前，仔细的听着自己最喜欢的曲子，也是自己唯一知道并且熟悉的旋律，在自己的耳边缓缓的流进自己的心间脑海。

　　一曲听完，方逸轻声的说赞了一声：“真是好听！”说完就准备拿起笔在自己的画布上开稿，那边坐在椅子上的郑苑也笑了笑翻着自己面前的琴谱开始今天的练习。

　　当两个人摆好了架式的时候，方逸感觉到自己画柜上放着的手机发出了震动的嗡嗡声。

　　“阿尔图尔？”方逸望着来电有点儿奇怪了，阿尔图尔极少会给自己打电话，对着郑苑晃了一下手机，方逸走出了画室，来到了门外的回廊上。

　　电话一通，方逸直接问道：“什么事情？”

　　“我们准备去一次中国，你要不要一起去？”阿尔图尔那头对着方逸问道。

　　“你们都去？”得到了肯定在答案之后，方逸有点儿不明白了，克希马去还可能，因为这位从国内回来的时候就开始对服位翻译起了兴趣，现在正在发动攻势。不过那位翻译不是二十多岁的姑娘了，都有半大的孩子对于到异国他乡生活，而且还要带着女儿心里总有点儿不踏实之类的，而且对方还是个不靠谱的艺术家，自然是有这样那样的担心。反正两人大至应该就是这么个情况。安德尔斯去也能理解，现在迷上了国画泼墨了嘛，鲁德和阿尔图尔跑去干什么。

　　“这次是去旅游！”阿尔图尔对着方逸说道：“伊莉亚正好有了二十几天的假，我们也跟着一起去玩玩”。

　　“我没有什么时间，还有一幅作品正准备开始画呢”方逸说道，人家这四位早就把今年的作品交到了画廊的手里，剩下的想画就画，不想画就可以世界到处逛去，想去哪里就去哪里。方逸这还没完成任务呢，哪里有时间再去回国旅游去。

　　“作品有眉目了？”

　　“现在己经可以确定下来了，动笔就在这一两天”方逸对着好友说道。

　　“那你就不用去了，我们找鹿他们几人安排”阿尔图尔那头直接说道：“顺带着大家也避一下风头！”

　　方逸听了不由的惊奇问道：“避什么风头？”

　　“你用法文搜索一下鲁德，随便加上波比勒或者梅林娜就明白了，我这里也说不清”阿尔图尔说道。

　　接下来方逸和阿尔图尔聊了一下自己新作品的构思，五六分钟之后就挂了电话。

　　今年克希马几人的作品方逸都看过了，至于鲁德的作品方逸扫上一眼，就知道这小子坐实了睡了波比勒所谓的女友的事情，根本就不用猜测。只要不是瞎子或者不是什么雏儿，一眼就能看的出画布上的那个女人经历过什么，慵懒的躺在床上侧着脑袋头发散落在枕边床单之上，从脸上到脖子还有小半的胸口都似乎还残存着高潮过后的潮红，至于床单根本没有盖在身上而是杂乱的沿着床沿垂到了地上。就这幅作品简直就像是这次事儿的证据，鲁德自己把这东西展现到了世人的面前。

　　这幅画到了画廊，方逸也就明白了鲁德看这个女人和自己其它的模特没有两样，对于她身体的兴趣即是鲁德创作的本身。至于波比勒知道以后的反映人家鲁德根本不当一回事儿。所谓线性主义中的情色大师名头不是白来的，这小子的皮厚实着呢。

　　梅林娜就是那个女人的名字，不过方逸认为这个事儿不是过去了吗？怎么会搞到鲁德这么神精强硬的人都要避风头？

　　带着这样的好奇，方逸直接回到了画室里拿出了笔记本，开始上网输入了鲁德和梅林娜的名字，很快的就跳出了十几页的新闻，而且还有视频。

　　点开了视频，方逸双手扶着桌边看了起来。

　　突然发现方逸不画画了，改上网让郑苑也很好奇，不由的凑到了方逸旁边看了起来。只不过郑苑不懂法语，听不明白上面的女主持人和那位带着熟透风情的女嘉宾谈什么。

　　郑苑听不懂法语，不过方逸可是明白的一清二楚，不光是清楚而且惊诧不己。

　　首先主持人对着梅林娜确认了一下是不是她分别和鲁德、波比勒先后发生了关系。而梅林娜的回答非常的干脆，亲口承认了这一点，不过又辨解了一下说自己并不是波比勒的恋人，而是模特。

　　当视频中的女主持人又问道为什么会选择艺术家的时候，梅林娜声称两人都是有名的艺术家，而自己非常的喜欢他们的作品，并且自认为自己有一种天赋，那就是可能激发艺术家的创作灵感，证明就是波比勒和鲁德两人先后以自己为模特创作了一幅作品。

　　至于为什么，梅林娜则是声称自己想要一种不朽，不光是想通过艺术品来记录下自己最美丽的岁月，还想通过这艺术家的作品，让后世的人知道自己对于这一段时期艺术的贡献。

　　不光是在访问中大谈自己激发艺术家，而且还涉及到了自己与两人在床上的一些细节，就在大庭广众之下，评价起了两位艺术家在床上的表现或者是各人的喜好特点。当着梅林娜大侃特侃的时候，方逸发现连女主持人都有点儿尴尬了。

　　不朽真是很好理解，关于达芬奇的蒙娜丽莎画的是谁，大家争论来争论去的。在方逸看来梅林娜出现在波比勒的作品中，足以让后世的人，至少是艺评家知道画布上的女人叫梅林娜，身份是画家波比勒的情人和模特。

　　至于梅林娜自称的什么艺术家的缪斯，也就是灵感女神，方逸简直快吐了。

　　不要以为这样就算完了，谈论完了鲁德和波比勒床上的表现，梅林娜继续语不惊人死不休的在节目上列出了两份名单，一份是自己己经亲自“激发”过的艺术家，另一份是自己将来想要去“激发”的艺术家。尤其是最后的一份，洋洋洒洒的二十来人，几乎准备把现在所有有了一定名气的艺术家都想收入跨下，好好的激发一遍。

　　在这份名单上，方逸的名字也不知道是荣幸呢还是悲剧，现在站在了第六位，而且现性主义五人中，除了她己经“激发”过的鲁德，剩下的四人全都榜上有名。方逸的名字在四位小伙伴中还不是最高的，最高的要算是安德尔斯，这小子的名字紧跟着第一位的弗洛依德，名列第二！

　　“快和我说说，这人说的什么啊”郑苑望着方逸一脸无耐又带着苦笑的表情，不由的催促了一声。

　　“说的是鲁德为什么要去避风头！”方逸苦笑着望了郑苑一眼，看到视频上的电视台图标的时候，方逸就明白了，鲁德几个一定在法国被记者们烦到不行了。

　　没看视频之前，方逸认为凭鲁德这么皮糙肉厚的抗打击性，有什么能让这小子退避三舍的？不过看了视频之后，方逸这才发现真是一山更比一山高，要是鲁德脸皮像是铜墙铁壁，这位梅林娜简直就是没脸没皮了！

　　有句话说的是：树不要皮必死，人不要脸则无敌！现在梅林娜明显在电视访谈中开起了大无敌，在此光环之下整个人都是一副刀枪不入的样子。


第373章 出色

　　看着旁边的郑苑还是带着一脸的疑问，方逸只好把这个视频的内容大致的讲了一遍，当然并没有提及自己的名字在里面占了第几的位子，就是简单的叙述了一遍。

　　“这样出名的手法未免有点儿太下作了一点儿”郑苑听了方逸说完，不由的摇了摇头，然后接口又说道：“不过现在靠着这样出名的太多了，大胆的言论公众己经不想听了，只得弄点儿别的花样出来”。

　　方逸想了下也笑了笑，这个事情不光是在国外，现在国内也有了这样的苗头，就像是前面一个女人对想要采访自己的记者说，在床上你能坚持几分钟，就给你几分钟的采访时间。当然了也少不了各种艳照什么。当一个利用这种事情出名之后，立刻就会有很多想要削尖了脑袋出名的人争相摹仿。

　　合了本子，方逸说道：“现在我觉得要控制一下才比较好，很多的媒体似乎没有了底线！”看了这样的视频，方逸第一次觉得这个媒体还是需要控制在一定的范围内，这样的东西看起来是自由了，不过影响那真没什么正不正面可说。

　　“刚才那女人手里拿的两张小卡片上写的什么，怎么还用镜头放大了”绕于绕着郑苑又回到了两份名单上。

　　方逸这下没的逃了：“两份名单，一位是她己经睡过的，另外一份是她想在未来睡的。就是一个集邮女罢了”。想到那份名单，方逸脑子里一过，不由的又乐了：“别人无所谓，不过人家弗洛依德都八十多岁的年纪了，哪里还能撑的住这女人折腾的？”

　　“名单上不会有你吧？”郑苑望着方逸突然来了一句。

　　“呃！”方逸只得笑着不知道说什么好。

　　“小方同志可以了啊，都有姑娘隔空示爱了”郑苑打趣了方逸一句。

　　方逸苦笑着说道：“这也算是隔空示爱？简直就是个天大的麻烦，你没听我刚才说鲁德都准备跑国内去避风头了吗！”说完方逸有点儿庆幸自己现在己经搬到了洛杉矶，要是还呆在法国，指不定门口蹲着多少记者等着采访自己对于这事的看法，说不定还会有记者问问自己是不是有兴趣对梅琳娜回应。

　　这一点方逸猜的一点儿也没错，克希马几个都受到了这样待遇，甚至是阿尔图尔的女朋友，伊莉亚直接对着媒体说梅琳娜是出来卖的！本来没什么影响的事情，自从这个女人跳到了媒体上大谈特谈，现在己经开始一路走高了。以致于现在有媒体想采访这位集邮女都要预约和付出场费了，都混上经济人了。

　　谈了几句之后，方逸和郑苑就各自回到了位置上开始忙着自己的事情，该练琴的练琴，该起稿的起稿。

　　方逸手中拿着铅笔，在素描纸上画下了自己最终的草稿，整个完成以后的稿子令方逸非常的满意。

　　“时间不早了，我要去休息了，你自己呆在这儿画吧”练了三个多小时琴的郑苑有点儿累了，打了个哈欠从椅子上站了起来准备把自己琴放入琴盒中。

　　方逸这边就是听到郑苑说了一句什么，至于真的说的是什么也没怎么听出来，只是相应的点了点头。现在稿子让自己非常的满意，而且画出了兴趣来，今天就准备开始在画布上描述，自然听不到郑苑说什么。

　　望着方逸木讷的点着头，郑苑知道这位一准儿又是沉到了自己的作品中去，没听出自己说什么，不过也没去打扰方逸只是笑了笑收拾好了东西就转身出了画室。

　　方逸今天在画室一呆就到了三点钟，比原来设定的上床时间整整晚了一个多小时，这幅作品真的让方逸画开心了起来。这边一开心，自然的投入的时间就多一些。等着郑苑在自己驼里又呆了一天离开之后，在这幅作品的时间投入也越来越多，仅仅比第二幅作品晚了一个半月，方逸就通知画廊过来取作品。

　　呆在纽约的邹鹤鸣放下手中的电话，对着自己的秘书说道：“帮我订两张明天去洛杉矶的机票，咱们的逸又完成了一副作品！”

　　“这么快？上幅作品才完成不到两个月的时间！”秘书听了也是一愣神，现在方逸在画廊里是出了名的慢手，一下子两月时间交上两幅作品真太罕见了。

　　邹鹤鸣把自己的身体往椅背上一靠乐呵呵的说道：“灵感来了嘛！”这次邹鹤鸣准备自己亲自跑一趟洛杉矶，一来是取画二来也是想和方逸商量一些事情，当然了主要是想鼓励一下自己的摇钱树，今年还剩下不少的时间，是不是还能再画一幅出来。

　　“对了！后天的面试的事情就交给你们了，最好雇佣两到三个合适的人选，至于语言标不标准的事情，就交给尼尔森”邹鹤鸣对着自己的秘书简单的安排了一下，自己离开后画廊的简单安排。

　　要说现在邹鹤鸣的日子那过的真是相当安逸，论起纽约的画廊来劳伦斯画廊不能说最赚钱的，但是绝对算的上是最稳健的，至少之一跑不了。随着方逸带着小伙伴跑了一趟中国，现在一些中国的豪客们也开始通过电话联系自己，想购买方逸的作品。更让邹鹤鸣欣喜的是这些豪客不光是问方逸的作品，还带着慢慢的开始问起了克希马四个的作品。

　　有些豪客们的英文并不是那么流利，甚至有一部分根本不会。邹鹤鸣开的是画廊，自然是把方便自己的客户放到很高的位置，决定招几名中文流利的雇员，最好是第一代移民，至于什么二三代移民，很多中文都说不清楚，而且这些人就算是会说也会带着浓浓的地方味儿。说出来的话，很多豪客都不一定能听的懂，这怎么能行！

　　方逸不知道自己回国胡扯了一嗓子，点了把火然后就闪了，可是国内艺术媒体可是闹了很久，原来方逸不耻的那些作品，正是因该开始节节升高时候，别说是千万直接奔着亿猛的一下子就冲了过去，别说还健在的大师作品，就是一些历史名家的作品在艺术品市场上也不能和这些人相比。不过有了方逸这么一嗓子却是大大的降温了，以前势头猛的这几个人别说是冲亿了，保住现在的千万都是岌岌可危，而另一方面，历史名家作品逐渐的开始抬头升高，这几个月来成交最贵的几件作品全是国画历史名家作品。

　　有钱人的钱也不是大风刮来的，虽然这些人有钱了以后想显示自己的格调，想着显示自己的高雅有文化。但是花上千万买幅作品总要收获点儿羡慕的眼光，光收到嘲笑谁乐意掏钱？现在有了这样的争议，而且支持的还处于下风，这样本来准备买的就观望起来，原来己经买的就看着家里挂的不顺眼，想出手卖给别人。这样一来一些人的日子自然就不好过了起来。

　　从这个方面来看，方逸也算是为国内艺术品市场的健康发展出了点儿小力。

　　邹鹤鸣到了方逸的家里，自然是住在了客房没可能去住洛杉矶的大酒店里。放下了行礼邹鹤鸣二话没说就拉着方逸一起去画室看作品。

　　站在了画布前面，邹鹤鸣看了一眼就对着方逸说道：“和以前的作品有点儿不一样，现在这幅更富有力量感，而且场面紧张激烈！”

　　画布之上，一头健壮的公牛，肌肉紧致虬实，脖子上用绳索栓到了一根粗大的木桩上，画边的一边是三位神态各异的牛仔。

　　公牛鼻孔猛张着，脑袋低垂头上两只锋利的弯曲大角直接对着三位牛仔，但是前蹄确己经扬离了地面，硕大的蹄子似乎下一秒就会猛的踏上了布满尘土的地面，而栓着公牛的粗大木桩己经松动，公牛来回拉扯让木桩周围的地己经开始出现了一圈空隙，不光是这样从木桩上还可以看出，在木桩离地面一掌之上，带着一圈土痕，显示桩子己经被拨离地面，似乎下一刻公牛就是带着木桩一起冲向画布一边的三个牛仔。

　　而牛仔们的反映也不同，离公牛最近的牛仔双目圆睁，一脸的惊愕表情，一只手自然的前伸，另一只手摸向了腰间挂着的绳索，身体明显的向着公牛的方向扑了过去，似乎正准备扯，头上原本戴着的牛仔帽己经开始头顶滑落，但是牛仔却无暇顾及，而第二个牛仔则是站着一动不动，一脸的不可思议望向了公牛，似乎己经被完全吓傻了身体就这么僵硬的站着。而最后一位牛仔，则是眉头紧锁目光中惊诧与镇定交织在一起，右手的尖刀垂于体侧，正在抬起，而左手略微攥着的拳头不知是张开还是并拢，正抬脚向着公牛迈去。

　　柔韧的长线条卷动着流淌在画布之上组成了这一幅惊心的作品，就这么呈现在邹鹤鸣的眼前。

　　“棒极了”邹鹤鸣看了四五分钟之后就对着方逸称赞说道，要是让邹鹤鸣自己评价，这绝对算的上是方逸这两年来最为出色的作品。虽说方逸的作品都保持非常高的水准，但是这一幅无疑最为出色。

　　“现在我就能想到，有几个人该对这幅作品有浓厚的兴趣”邹鹤鸣把自己的目光转到了画布上，开心的继续说着。

　　方逸听了笑了笑：“卖给谁那是你的事情，我就等着收钱！”


第374章 别扰了我的清静

　　“这你就放心好了”邹鹤鸣对着方逸问道：“接下来还有很多的时间，今年准不准备再完成一幅作品？”

　　方逸想了一下直接摇了摇头：“今年剩下来的时间，我准备更加专注的进行一些思考和研究，作品怕是不可能了”。

　　听方逸这么肯定的一说，邹鹤鸣心里虽是带着失望也不好强让方逸再画一幅，而且对着方逸转移了话题：“那要出售的那幅毕沙罗己经谈了，几大博物馆都似乎有很浓厚的兴趣，不过现在的价格达不到那帮人的心里预期，这些人认为这幅作品怎么说也该在二千万欧的毕沙罗最高成交价左右，不过博物馆出价离着这些太远了，现在出价最高的是罗浮宫，一千四百万欧，咱们可以再等等不到最后这帮子人是不会出狠价的”。

　　现在听这个事情，方逸突然觉得有点儿无聊，想了一下叹了口气说道：“那就卖给罗浮宫吧！”

　　邹鹤鸣的笑容直接定在了脸上，一脸不可思议的望着方逸问道：“这个价格离着毕沙岁的代表作还有点儿距离，现在卖了真是有点儿不合适！”

　　方逸摇了摇头说道：“一件画儿纠缠了几个月了，还没出一个结果来。我没有太大的兴趣去理这些事儿了，让他们出售了吧就是一千四百万！”

　　“这事儿又不用你去谈，你确定要这么做？”邹鹤鸣本来就是想拿这事儿和方逸聊聊，谁知道一提自己身边的这位一付不关心的样子，直接就说以现在价格卖了。

　　轻点了一下脑袋，方逸表示自己确定了这样的价格。在这里悠闲的过着自己的小日子，这些天来方逸觉得自己该有的几乎全有了，还没有的那也不是钱能让自己拥有的，总之就是现在方逸觉得自己手中的钱够自己现在花销的了。至于坑人一把的事情就到此为止吧，坑多坑少的对于自己来说没有多大的意义。

　　以一千多万的价格成交了自己的一幅伪作，方逸认为自己是坑了法国人一把，不过这是现在看来的，以后还说不准谁占便宜呢。就拿现在来看，方逸比死去的毕沙罗也没差太多，差的最大的地方也就是毕沙罗己经驾鹤西游去了，而方逸还是活蹦乱跳。等着方逸这边一翘了辫子，指不定作品比毕沙罗的贵。就凭着现在方逸画画的速度，这个事情的可能性至少是一半对一半。

　　要是以后方逸更上一层楼，估计买下来的罗浮宫恨不得把这幅作品就标成是方逸仿毕沙罗的笔迹，至于因为看走了眼买下这幅作品，不是打眼了，而是属于歪打正着。一幅联着两位大师的作品，这里面的小故事可要好好的说道说道。

　　看完了画，方逸带着邹鹤鸣到了自己的书房两人一边喝着茶一边闲聊。说是方逸的书房，怕是方逸自己来的次数还不及打扫的人来的多。书房里的很多东西都是摆设，和别人一书房不同，方逸的书房里都是放的各种各样的画册。当然了方逸一个月也未必见得翻上几回，大书桌后面的转椅发挥作用的时候就更少了。

　　即便是看书，方逸也会选择一个很舒服的姿势。像是现在和邹鹤鸣聊天，方逸直接侧着身子半躺在沙发上。

　　“现在看来明年可能美国的艺术品市场会显得有些疲软”邹鹤鸣轻轻的端起了杯子喝了一口，把自己的身体陷入了大沙发中，望着对面的方逸说道。

　　方逸望了邹鹤鸣一眼：“疲软？怎么我没看到你皱眉头？还是一脸笑呵呵的样子。是不是准备让我少画两幅啊？没有问题这事儿我答应了”。

　　“别啊！我只说艺术品市场有些疲软，没说整个高端市场有什么变化”邹鹤鸣连忙笑着说道：“我就是告诉你这个情况，冲击最大的还是中端市场，几十万到百万之间的，今年的成交金额就己经少于去年了。现在大家对于明年的预期则更是悲观，一些投资人对于艺术品市场的信心有着明显的下降”。

　　方逸听着邹鹤鸣说着明年的艺术品市场，每次什么投资人的信心一下降，最倒霉的就是混在中游这种不上不下的人。作品价格不高不低，购这些作品的投资人要说有钱吧也不太多，要说没钱吧又有点儿，这类人在艺术品投资中占很大的基数。而中层的艺术家对于市场也很敏感，世道好的时候作品容易卖，日子就过的好了，世道不好的时候自然就紧巴一点儿。至于顶层，可以说并不会受什么影响，买的起的人一般不会受这个影响，都属于钱多到想着怎么花的。至于底层？日子紧巴也不是一两天了，继续对付着过呗！

　　“明年的时候，画廊签的三个中游的艺术家作品，估计十有八九就只得画廊自己买下来稳定画价了”邹鹤鸣说道：“这一次不知道要多久这些投资人的信心才能恢复过来！”

　　方逸望着邹鹤鸣等着这人的下文，因为没什么目的这小子绝不会提什么艺术品市场中端疲软的事情。现在方逸边听心里就边盘算着，要是邹鹤鸣提让画廊的新人和自己五人联展呢，那自己就直接拒绝。虽说大家都是同签一下家画廊，不过方逸自己又没什么义务去帮着别人提升下名气。别说方逸就是克希马几人都不会同意这事儿。方逸脾气好，但绝对不是什么烂好人，免费给别人作背景，非亲非故的谁找这麻烦。

　　当然了，主要是方逸见过这三人的作品，没一个在自己脑子里有名字的。要是出现个有名字的方逸不介意顺风顺水的推上一把，对于白费力的事情方逸没什么兴趣。

　　“我准备学中国画家村的模式办一个画家村”邹鹤鸣对着方逸继续说道：“就在洛杉矶这里，离你这儿不远的地方。这样也能吸引一些年青的艺术家，顺带着让你帮我看看，有什么可以的好苗子，帮我物色一下”。

　　跟着邹鹤鸣就详细的讲了一下自己的打算，总之就是想在这附近买块地建上一些房子，当然了也不是建一幢幢的豪华房等着这些年青艺术家来免费住。邹鹤鸣的意思是建一些普通房子，一开始建个十几个就像是简单出租房一样的。租金也是很适合口袋里没什么银子的年青艺术家。

　　听着邹鹤鸣一说，方逸想起了现在郑苑的房子，估计就跟她住的房子大至差不多。接着就想到了一个问题，邹鹤鸣收拢人才方逸管不到，而且也没什么资格管。不过哪里买地方逸不得不说一声了，别离着自己太近，免得到时候五花八门的人凑到这里来打扰自己清净。就算这些人安静，不过总有人在眼前乱蹿，也不是什么愉悦的事儿。

　　“你准备哪里买地？”方逸抬起了头望着邹鹤鸣问道：“为什么不在纽约买跑这里来买？另外这山谷里的几个农场你就别打主意了，他们要是想出手也会过来先找我”。

　　现在方逸住的舒坦了，就想着把整个小山谷都买下来，自己一家人呆着。整个小山谷说大不大说小也不小，现在除了方逸之外，还有几个小农场小牧场的，不过现在人家不愿意出售，方逸只能有想法并没有能力去实施。

　　“没准备打你这里的主意”邹鹤鸣说道：“纽约那地价高一些，再说了我是让你想去看看的时候去看看，发现一些值得签的人，跑纽约去建不行！现在我考虑着就在山口两三里的地方，那边有个山坡空地，我想把画家村建在那里！”

　　听邹鹤鸣说的是那里，方逸没有意见了这地儿离着自己这里还有好一段路呢。没意见就闭口不提，有的没的听着邹鹤鸣说着自己的计划。

　　邹鹤鸣作为一个商人那绝对不会做亏本的生意，就算是发现不了人材那也不会亏了自己的投资去，虽说赚的少点儿不过总不会有什么太大损失。当然了邹鹤鸣这样的小房子建的就没必要像方逸这样来搞，直接请个加洲的小包工队，招上几个人手就能开始干起来了。

　　对着方逸说完了自己的计划，邹鹤鸣问道：“你觉得怎么样？”

　　“不错！”方逸听了点了点头，按着邹鹤鸣说的这小村子建的是真的不错，不管怎么说都比毕家索年青时候住的船屋要好多了。至少你找个姑娘到家里来想发生点什么，隔壁的人不一定能听的到，都是一个个小平房中间隔着空气呢。当然了要是你想怎么怎么好，那也不是天堂，一分价钱一分货。

　　谈完了这个事情，两人自然是转到了这次鲁德管不住下半身惹出来的破事上。邹鹤鸣自然是比方逸了解的细致和准确多了。

　　“你签模特的时候也要注意一下，虽说这样的事儿不算什么不过总归是个麻烦，现在波比勒就够头痛的了，还对着站在自己家门口的破口大骂”邹鹤鸣开始给方逸打起了预防针。

　　方逸笑着说道：“在这个事情上你不用担心我，还是多关心鲁德吧”。知道这个事情方逸就够了，对于模特方逸一向的要求都很高。而且方逸也没有这样的花花肠子，去七搞八搞的。


第375章 回到从前

　　方逸这边咋一听以为邹鹤鸣现在脑子里就只是一个构思，具体的实施可能还要一段时间。不过第二天就发现自己错了，邹鹤鸣直接让方逸给自己的律师打了电话，就这么开始动手操作了起来。

　　事情也是非常的简单，一块远离着城市的荒地而以，两天之后这块地就归到了邹鹤鸣的名下，当然了想要建房子还是一批房子，和国内一样必顺经过一些政府的手续。这事儿就全权委托给了方逸的律师埃波西多办理，大律师事物所办起来也方便。这边的批示没有下来，邹鹤鸣就己经开始找施工的队伍，准备拿小方案了。

　　看着邹鹤鸣雷厉风行的动作，方逸就在心里小小的腹诽了一下：小子这几年真是赚了不少。当然了这是事实，方逸五个收入了多少加起来，就差不多是画廊的收入，大至的算一下就知道了。仿中国国内在洛杉矶建个画家村的钱对于邹鹤鸣来说就是毛毛雨。

　　方逸自然没什么大兴趣跟着邹鹤鸣跑来跑去的，至于用自己的律师埃波西多还有会计师查理，那也不是花的方逸的钱，邹鹤鸣自己掏的腰包。现在方逸专心研究自己的绘画，想着在古典主义上怎么拨高一层呢。

　　现在方逸彻底的放弃了想从波比勒身上挖一勺子，沿着老东西的步子往上走了。因为以前自己的必杀技不知道怎么的，对老东西现在的画风没什么作用了。不论是哪种形势方逸可以进入掌控的也就是老头子以前的写实主义画风，现在老东西的意识形态方逸跟本进不去。

　　对着这个事情方逸并不知道，按着正常的轨迹波比勒这个老东西两年前己经因为一场车祸翘的实挺实挺的。不过从方逸在博物馆见到老东西开始，不知不觉的小小改变了一下，如果按着原来的进程，现在老头子挂了而且作品也被人收堆着，真正出名那还要在二十几年以后。

　　有些人活着就是个祸害，比如这老东西。你不死就安生的画着你的写实主义不就行了，还折腾古典主离干什么劲儿，弄的现在方逸一呆在画架前面就抓耳挠腮的。

　　邹鹤鸣在方逸这里呆了四天，离开了洛杉矶回纽约，而方逸的日子也继续这么过着，每天按部就班的生活再上摆弄自己的研究。

　　这边邹鹤鸣走了十几天，方逸的家里又来了四个逃难的“难民”，也就是方逸的线性主义小伙伴，克希马带着安德尔斯、鲁德和阿尔图尔一个不少，齐齐的溜到了洛杉矶投奔好友方逸来了。

　　四人略为休息了一下第二天的早上就一起拉着方逸开始以照片的形式给方逸讲述这次在中国玩的情况。

　　“不到长城非好汉！”方逸手中拿着几个人和魏进陶勇一起在长城上的合影打趣的望着四人说道：“你们现在己经是好汉了！”这次四人是在国内好好的玩了一通，什么长城啊故宫啊，黄山啊，兵马俑之类都看了一遍，估计这段时间就没有停下来过。

　　“有些景色真的很迷人，可能是这样的风光景致孕育了别俱一格的中国艺术”安德尔斯说道：“这一次我们走了不少的地方，收获非常的多，可惜你没有能一起去”。

　　方逸听了笑了笑没有说话，继续的翻着自己手中的照片，看着照片上朋友们开心的一脸笑容。

　　翻完了照片，方逸看到阿尔图尔的小包里露出了一个本子，张口好奇的问道：“这是什么？这是私人的东西吧？”

　　“不是！”阿尔图尔从包里把本子拿了出来，递给了方逸：“我们再一次去石城的纪念馆的时候，馆长送给我们的册子”。

　　不用阿尔图尔解释，方逸看着本子上的标题石城屠杀纪念馆，就知道是什么东西了。面色带着郑重方逸翻开了册业，第一页的纸张上写着：赠挪威艺术家阿尔图尔，上面还跟着馆长的签名。

　　翻了两页之后，方逸就轻轻的合上了册子，双手平伸着送给了阿尔图尔。

　　“我们也帮你要了一本”鲁德对着方逸说道：“其实也不是要的，而是馆长听说我们这次要顺到来你这里，托我们带了一本给你！”说完转身从自己的包里拿出了一本送给了方逸“翻开看看，上面还有给你写的东西！”

　　方逸并没有打开本子，而是放到了面前在封面上用手轻轻的摩挲了一下摇头说道：“我不必看，这些东西都在我的记忆里，永远磨灭不了”。

　　望着好友紧皱眉头一脸的郑重忧伤，四人当然可以理解现在方逸的感受，换到了在坐的谁的身上都不会好受的了，坐着的五人同时沉默了起来。

　　过了两分钟，克希马打段了这份沉寂，对着方逸说道：“我们四人在中国的时候就决定以这个题材各自创作一幅作品”。

　　听克希马这么一说，方逸抬起了头望着自己的朋友说道：“谢谢你们，我的朋友！”方逸当然知道以四人现在名声创作一幅关于石城大屠杀的作品，有什么样的意义。作为一个石城人方逸当然要表示感谢。

　　“没有什么，以前我们只知道纳粹的残忍，现在我们也愿意让大家看到日本军国主义的暴行！”鲁德对着方逸说道。

　　“要不你也一起创作一幅？”阿尔图尔对着方逸说道：“咱们五人的作品一起摆出来展览，那声势更加的浩大”。

　　方逸听了心里一动，不过仔细的思考了一下就摇了摇头：“现在还到时候”。方逸决定等着自己到了一定了阶段再来创作这幅作品，不光是创作而是要全身心的投入进去，创作一幅足够伟大到永恒的作品，让沉浸在什么友好，什么一衣带水之中的同胞们记住这段历史。

　　“我会创作，但不是现在！”方逸把自己的视线集中到了小册子上轻声的说道。

　　谈到了这个调子有点儿沉，安德尔斯很快的把大家引到了这次国内的收获上。美丽的景色固然能令四人陶醉，不过作为艺术家，艺术则能让四人沉迷。说到了这次在中国的收入，克希马四人又开始说了起来。

　　方逸听了明白了，这次四人不光是去游历风光，还顺道拜访了一下国内的国画名家，并且进行了一番交流，说是交流其实是请人家指导一下中国画。听着四人从嘴里吐出来的名字，方逸就知道，这次四人在国内见到的都是赫赫有名的国画大家。

　　从朋友们的聊天中，方逸也听出了一些差异，克希马主要是想从工笔画中学习到自己想要的东西，而安德尔斯则是希望从大写意画中供鉴经验，而鲁德和阿尔图尔似乎更偏向于安德尔斯的想法。虽然听出来了方逸也并没有太介意，既便是同为线性主义成员，五人的风格都各自不同，这点儿小差异算得了什么？

　　四人来“避难”估计一时半会儿也回不去，方逸又让杰克去购了几匹马，这样大家有时间就可以一起骑着马带着画板去室外写生。洛杉矶的气候全年都不会太冷，下雪是极少的即使是到了冬日，也很少会到零下通常白天的气温都在十几度，这里的冬天往往就是雨季。所以说全年骑马都没什么问题。

　　方逸摆弄着自己研究，克希马四人则开始构思自己的新作品，而这一次四人不约而同的准备完成一幅大作，基本都在四米多乘两米八的样子，不过现在都只是小稿，等着回到各自的画室才会开画，现在四人在方逸这里主要是构思，还有一点儿就是五位小伙伴们聚在一起快乐的玩耍。

　　五位线性主义艺术家们的小日子过的很开心，每天游游泳骑马一起去室外写生，有的时候是风景，兴致来的时候则是雇上两三位模特，大家把画架再一次摆在一起，就像是五人刚刚相遇时候一样，画起人体。当然了要是太阳足够好，五人和模特儿也可能不画画，而是在方逸的泳池里打起水球。

　　对于现在己经可以说是功成名就的五人，己经没什么生活上的压力，玩起来自是比以前放开多了。

　　就像是现在，一条红色的浮漂正摆在泳池里，五人加上三位模特分成了两组，方逸这边是阿尔图尔和鲁德，外加一位模特，而对面是安德尔斯和克希马加上凯瑟琳。再组人大呼小叫的玩着水球。

　　“逸！你又让球落水里了”鲁德抹了一把脸上水珠，对着方逸有点儿恨铁不成钢的说道。

　　“对不起！对不起！”方逸游了两三米把球捡了起来，高抬起一只手对着自己这边的伙伴承认错误，而另一边的四人则是相互拍着掌，欢呼自己这边又得了一分。

　　大家一直玩到了太阳落山，三位模特儿又在方逸这里吃了一顿烧烤，这才离开了方逸的家，整整一天，五人几乎没有画过一笔，当然了三位小模特也没有干过正事。

　　玩了一天的五个，吃完烧烤以后这才一起有说有笑的进了画室，开始各自摆弄起了自己的作品。

　　方逸只所以能和小伙伴们一起这么疯玩，是知道自己这是准备另起炉灶为古典主义开拓出新的道路来，这样的事情不可能一促而就，也不是一二天甚至是一两年可以完成的事情。而自己才二十几岁，别说一两年就是十年八年也等的起。预计到了这条路的坎坷，也做好的足够的心里准备，方逸决定轻松上阵。

　　而克希马几人则是因为作品，整日里面对着这种鲜血淋淋的残忍，挑在刺刀尖上的孩子，配合着日本军人的笑容，直接一遍又一遍的触及四人的心灵底线。如果整日里面对着这些，怕是用不了多久，四人的精神就可能出现问题，表现这样的作品，四人也需要时不时的让快乐或者阳光照进自己的心田，温暖身上的血液，这也是一种自我调整。


第376章 奸商

　　方逸这边和四个小伙伴正在各自调整着自己心理，邹鹤鸣这边也第一次把方逸画的最新一幅作品摆上了画廊的展厅，而且这幅作品己经被加入了一些艺术品推荐人的目录中。对于最新的这幅作品邹鹤鸣非常的重视，以前都是按着订购的意向先后问出价的，不过这一次邹鹤鸣打算请一些个有浓厚兴趣的买家一起到现场来观看这幅作品，价高者得！也就相当于一次现场的小拍卖。

　　因为这样的安排，这幅作品才一直拖到了现在。当然了请这些人过来也不能让大家来了干看画，看完了就把人送走。更不可能画廊里就挂方逸这么一幅作品，同时还有克希马四人的作品一共凑出了六幅一起挂在了墙上。

　　这次对于邹鹤鸣来说不光是摆弄宴会，也是一种偿试，看着自己旗下的线性主义五人的作品能不能以一种新的销售方式运作，当然了这个想法在邹鹤鸣的脑子里晃悠着也不是一天两天了。

　　“安先生，欢迎来到纽约！”邹鹤鸣操着一口流利的中文凑到了安小军的身边，对着安小军轻轻的举了一下手中的酒杯。

　　这个安小军就是买方逸作品的那位，一组四联画只有一幅在手，剩下的三幅几乎就快成了安小军的心病。和石艺的刘鸿硕方逸师生作品收藏馆谈了几次，任安小军出多少价石艺的这帮人都没有松口，反而惦记起自己手上的那一幅来，想收齐了凑成一组挂在石艺的展馆里。这事儿把安小军气的直翻白眼！

　　这一次安小军来纽约的主要意图并不是冲着方逸的作品来的，而是看上的安德尔斯的一幅作品，想着价格合适的话就带走。当然了方逸的作品要是价格合适，安小军也不必介意把墙上的那幅带走。现在摆在安小军办公室里的那两幅方逸的作品，这段日子里来给安小军挣足了脸面，有生意伙伴一看，安小军都要介绍一下这是方逸的作品。知道的看了以后就连连称赞，不光是方逸的作品好还带上夸下安小军的眼光毒。当然了要是提方逸来人不知道，安小军的脸上带着笑，心里一准儿嘲笑两声：土鳖！

　　不过想归想，这里聊了两人之后安小军就对于拿下方逸的作品并不抱什么大希望，自己的腰板儿在国内都算不上最粗的一类，就算是在会场现场的几个中国面孔那腰身都比自己粗了几圈儿，更何况面对着老牌资本主义国家的富人们。交谈了几个洋鬼子，其中两个是富豪，一个是基金会的经理。

　　看到了一个中国人的面孔，而且很年轻并不像是这里人大多数都上了一点儿年纪，从外貌上看比自己还要小上不少。有且看着这人站在放点心不远的地方，一只手托着一个小盘子，悠闲自得的气势，就看出了这人有些不凡，要不出身富贵要不就是荷包鼓鼓。

　　安小军端着酒杯走了过去：“你好！我看你是一个人？”

　　“你好！说中文吧，这样大家交流起来也顺畅一点儿”年青人对着安小军笑了笑。

　　“是方便，在这里一听到中文顿时亲切了很多”安小军对于年青人笑了笑然后伸出了手：“鄙人安小军，在国内做点儿小生意！”

　　“王凡！美国国内捣腾点儿小机器什么的”年青人报上了自己的名字，和安小军轻轻的握了下手。

　　听这位叫王凡的年青人这么一说，安小军就猜出了大半，这个年青人家中在国内很有势力，机器什么的想捣腾也不是一般人干的了的，至少这位年青人要么出身于政坛新贵，要么出身于老牌家族，即便是不正牌人物那也是不一般的沾亲带故。

　　作生意嘛不光拼的是实力更多的时候拼的还是人面儿，安小军心里这么一推就打算结识一下这位年青人。起了结识之心，自然就开始聊了起来。虽说心里有了推论，安小军也没有详细的问这位叫王凡人的家势背景之类的。这么问不光显得自己势力，也有点儿交浅言深的味道。

　　安小军这边有意结识，王凡这边也似乎对安小军不讨厌，很快的两人就相谈甚欢起来了，各自以姓名相称。当然了生意场上摸爬滚打的人，真甚欢假甚欢就只能问这两人自己了。

　　“王凡，你这次来对哪幅作品有意思？”安小军对着王凡问道。

　　王凡笑了笑：“当然是方逸的作品，我这边也不是自己掏钱，国内的一个朋友有事儿正好委托我来买，当然了他的出价要是竟不到，就试着买一幅别的”说完望了一下身边的安小军问道：“你呢？”

　　“我觉得我还是把目光放到安德尔斯的那幅作品上吧”安小军笑着说道：“反正现在国内的款爷们也都知道他们的名字”。

　　“也是！”王凡听了轻声一笑：“现在这些人在国内市场也挺出名的，不光是方逸的作品，连带着这四个老外都混想了名头！国内市场也开始认这几人的作品了。用我朋友的话说，线性主义正当红啊！”

　　安小军听了点头说道：“是的！以前怕是国内的一些有钱人，提起油画，涉及到了国外除了毕家索就是什么达芬奇的，现在克希马四个老外的名头也算是闻名遐迩了。在国内比波比勒和弗洛依德还出名，很多人都不知道这两人的名字！”

　　两人就这位事情想互聊了一会儿，过了十来分钟，今天宴会的肉戏就来了，一位西装革履的中年人站到了台上，很快的下面人群就安静了下来，大家开始也目光聚到了台子上。

　　“各位先生们，女士们！马上我们的竟标会就开始了。我在这里重复一下竟标的规则……”这位很快的重复了一遍。

　　所谓的竟标会很简单，每人手中有一份带着号牌的小卡片，只要在卡片上写上你心里的出价，然后投入待者手中的玻璃盒之内，从中挑出出价最高的那个，即是最后成交的价格。

　　当然了或许大家都不愿意出多高的价，甚至会比市场的低，这一点儿邹鹤鸣干画廊的怎么可能想不到，这些人中还有这么一两个属于“内部人员”，负责稳住价格。虽说没可能太低，不过邹鹤鸣还是准备了一手。

　　台上的略一解释了一下，就抬手示意旁边的待应生，把小卡片发了下去。每个人每幅作品都只有一次机会，所以每人手上有六张卡片。

　　发完了卡片，主持人就站到了示意两个带着白手套一人一边捧着画站到了台子前面。

　　“这是克希马？比安奇先生最新完成的作品……”主持人先简单的介绍了一下这幅作品就示意下面的来宾可以写自己的报价了。

　　王凡看着手中的卡片，思索了五分钟的时间，这才在小卡片上写上了自己的投价，两百七十万美元，然后沿着卡片上的痕迹一折，盖住了自己写下的数字，对着待应生招手。一位待应生看到了他的动作，就托着手中的玻璃盒子站到了王凡的面前。王凡把卡片往里面一投，这就算是完成了这次竟标，至于结果就只能凭天意了。

　　安小军对克希马的这幅作品不是太感兴趣，心里自然就轻松一点儿，也没有在卡片上写字，直接投了进去，表示弃权。

　　望着待应生托着玻璃盒子离开，王凡对着安小军轻声的说道：“这还不如明拍呢，这么一搞不得不让你出自己认为合理的高价出来”。

　　安小军听了笑了笑没有说话，而把视线转到了会场中来。

　　过了五六分钟，会场里陆陆续续的人就都交上了自己报价，当所有人的报价都收集起来的时候，主持人带着刚才的两位托画者开始从玻璃盒中打开了报价，明显的出价高的那个被放到了台子最前面，然后有更高的就换下来。

　　“林顿基金的马克先生，出价二百七十五万美元！是最高价，恭喜马克先生得到了比安奇先生的最新作品”。

　　当主持人一宣布完，场中就响起了一阵轻轻的掌声，而这位中标的四十多岁的白人，则是举起了手中的酒杯，对着周围的人微笑示意了一下。

　　“靠！”王凡从嘴里轻轻的吐出了一声，自己的出价就比这位少了五万美元！

　　有了克希马的这幅作品开头，不用看望着邹鹤鸣脸上的笑容就知道，这幅作品的成交价格很令画廊老板满意。接下来的竟争不由的又激烈了一些，五幅作品相继成交。到了方逸的那幅作品的时候，会场里的很多人脸上就露出了慎重，填的也更小心了。

　　安小军的愿望落空了，自己的心理最高价直接就被击穿了，与安德尔斯的成交价相差了五十万美元，只得自嘲似的笑了笑。

　　“逸·方先生的作品最高价三百四十五万美元，由凡？王先生获得！”主持人对着王凡笑着点了点头，而这时王凡也学着刚才的得标人，举起了手中的酒杯对着会场中的人示意了一下。

　　“恭喜你”安小军轻拍着手掌，对着身边的王凡说道。

　　王凡脸上带着笑，转头对着安小军说道：“我直接填了一个我朋友给的最高价！”说完望了一眼站在不远处的邹鹤鸣：“这洋鬼子挂着个中国名字，贼精贼精的！标准一奸商”。

　　邹鹤鸣看着王凡望向了自己，对着这位金主笑着点了点头。现在邹鹤鸣心里那份开心就别提了，每人的作品都比原来的成交价上扬了三十万到五十万不等，而最后方逸的作品直接上扬了七十万。六幅作品中有三幅都被中国的富豪们收入囊中，现在恨不得抱着这些中国豪客们亲上两口，大声的叫一声真给面子啊。

　　整场拍卖没一个用到自己安排的！线性主义五人在今天一同刷新了个人作品的成交纪录，虽然只是小小的几十万，不过总归是反遇出几人作品价格的稳定还略有上扬，可以给以前的客户们吃个小定心丸。而且对于方逸五人和自己来说，大家又多了点收入不是？


第377章 都挺奇怪的

　　虽然说自己画廊代理的当家艺术家们的作品都有了一定的上扬，所有的作品都成交也意味着五人作品在市场的表现稳中有升，但是邹鹤鸣并不满足于这些。对于签下方逸和安德尔斯这个五个人邹鹤鸣一直觉得是自己一生的转机。而事实也是这样，正是有了这五人，劳伦斯画廊才有了今天的地位。但要说这是劳伦斯画廊的顶峰，邹鹤鸣一准儿摇摇头，说上一句：这远远还不够。

　　以前的艺术家作品受不受到世人的赏识主要是来自于权贵，那时候教皇和王公贵族们欣赏的艺术家才是当世最受欢迎的艺术家。而现在教皇的权威也是不复从前，而王权更是西山日暮，现在艺术家要想成为当世宠儿，不光要看艺术家自身的水准，还要看画廊的精心推动。

　　对于这一点，邹鹤鸣己经考虑的很久，对于现在线性主义五人来说，名声够了，但是轮到当世宠儿，还差的远呢。不光是线性主义五人，在邹鹤鸣看来就是连现在画坛如日中天的几位，包括一飞冲天的亨利？波比勒都差的远呢。邹鹤鸣打算把自己的五棵摇钱树的潜力在深挖一下，为什么五人的作品不能站到在世艺术家的作品售价榜上去呢？

　　等着画廊的小暗拍会一结束，金主们都交出了支票之后，邹鹤鸣就一个人呆在自己的画廊办公室，关上门来一手雪茄一手红酒望着纽约窗外斑斓的灯火，在内心中思考着自己的计划。用国内网上一句流行的话来说，邹鹤鸣准备下一盘很大的棋。暗拍会只是初步的试验，甚至包括自己将要建的画家村都是整盘计划的一环。

　　轻轻的举起手中的酒杯似乎是对着窗外的灯火，又或许是对着玻璃上反射的自己的背景，邹鹤鸣一举杯子轻声的说了一句：干杯。

　　方逸当然不知道邹鹤鸣的大计划，就算是知道了也不会太有兴趣。在方逸看来自己和画廊的关系简简单单，自己就像是个一工厂，负责生产作品，而画廊则像是业务员，负责把自己的作品交到客户的手上，如此简单。至于现在自己作品的价格，老实说方逸很满意了。两三百万美元，真的是相当不错了。在方逸想来自己的作品能上千万的时候，怕是己经和现在弗洛依德的岁数差不多了。大家都知道这个人驾鹤西游的日子己经不远了。

　　此时此刻，方逸和自己的画廊老板不约而同的站在窗户口，不同的是邹鹤鸣心中雄心万丈，而方逸现在的心情就说不上好了，又一条道路被方逸否决掉了。虽说告诫自己要有耐心，不过接连的失败还是让方逸不由的有点儿沮丧。

　　双手抱在胸前，顺着窗户望着外面的雨点儿，噼啪的敲打着玻璃。窗外的景像一片乌黑，什么都看不到，画室内部的明亮的灯光直接让窗房变成了一面镜子，清晰的映出了方逸的影子，而且在这影子上淅淅沥沥的划上了一道道的雨痕。

　　看了一会儿，方逸转身从自己的CD架上拿起了放在最上面的一张碟子，打开了画室的音响，把盘片放了进去，然后播放着一张刚买来的碟子，当主唱轻柔略带着一点儿粗犷的嗓音在画室里响起的时候，方逸也闭上了眼睛。

　　画室的音响很好，同时画室的内部设计也很强悍，如果有发烧友站在此刻方逸的身边一定会对这房间还有这一整套的音响赞不绝口，当人闭上眼睛的时候，那份感觉就像是在音乐厅听现场演奏一般，身临其境。不过如果听到方逸现在放的歌曲的时候，又难免捶胸顿足腹诽一下方逸的暴殄天物，如此好的地方，你居然用来听流行歌曲！

　　这样的音效对于半调子的方逸来说确实过于奢华了，方逸的耳朵还没有被训练到如此的境界，听起古典音乐来如饮醇浆。现在方逸正听着onerepublic的《counting stars》。

　　“最近我总是失去睡意，辗转反侧难以入眠

　　梦想着那些我们可以做到的事情！

　　但是宝贝，我一直很努力，

　　并不再是为了金钱，我们来数星星吧，

　　……

　　每一个让我沉浸的痛苦，都是我还活着的证明”

　　听着音乐，方逸回到了自己的画布前面，望着上面打着的鲜红到血淋淋的叉，望了两分钟之后，从画柜上摸出了烟，轻轻的在手中拍了两下，磕出了一根放到了嘴里，啪一声火机声响过，猛的吸了一口，烟头的红影一闪，跟着从方逸的嘴里喷出了一股白色夹着丝丝淡蓝的烟气，而这些烟气立刻从方逸的眼前一闪而过。

　　把手中的烟盒扔到了画柜上，方逸顺手摸起了画刀，开始从画布的左上角开始，铲起了画布上的油彩，很快的觉得一只手不给力，把夹在手中的烟头直接叼在嘴上，一边猛吸着一边一只手扶着画布，另一只手中的画刀在画布上用力的猛刮起来。

　　当歌曲重放到第三遍的时候，方逸扔下了手中的画刀，画布上己经被刮到了底料，甚至一些底料都被刮下来，露出了下面盖着的浅色亚麻布纹。这时的方逸忽然又觉得这音乐吵的刺耳，紧走了两步，啪的一声关掉了音响，走回到了自己画架前面。

　　洛杉矶的凌晨一点，外面下着雨，雨点儿啪啪的敲着画室的玻璃，方逸则如同一根木桩一样站在自己的画架前面，眉头紧锁的望着自己的画布，一边看着一边猛的抽着烟。

　　半个小时的时间，大半包的烟就这么变成了画室里的气体，而方逸还是这么站在画布之前，几乎就是纹丝未动。

　　扔掉手中的咽头，用脚踩了一下，方逸拿起了画笔在调色板上蘸了点头熟褐色在画布上按着拉出了一根曲折的线条，似乎是连方逸自己都不清楚要在自己的画布上表现什么，就这么一条一条的画着，画笔卷起的油彩搬到了画布之上，如果有人在旁都能听到画笔包裹着笔毛铁圈和画布磨擦发出的刺耳，嘎嘎声。

　　没有主题没有意识，方逸就这么胡乱的在自己的画布上发泄着涂抹着，直到自己心中好受了一些，这才直接把画笔扔到了画柜上，看也没有看自己的画布一眼，直接转头关掉了画室里的灯，出了画室。

　　一觉睡醒之后，方逸似乎又回到了老样子，心情调整了过来。来到了画室里再看昨天自己画的东西的时候，不由的笑了笑，从画布上方逸只看到了烦燥，还有那种无序的杂乱。

　　并没有把画布上的油彩铲掉，方逸看了一会儿就摸起了笔，在上面写下了平心静气四个字，然后把这幅乱抹的东西挂到了自己的画室墙上，想用这幅乱标的画来提醒自己，不可操之过急。

　　挂好了画以后，方逸走出了画室，开始一天按部就班的锻炼，虽说外面还下着小雨，不过这点儿小雨对于骑马来说并没有太大的影响，无非的多披一件雨衣的事情。至于游泳则换到了自己室内的健身房里去。

　　在外面逛了一圈儿，方逸吃完了早饭推开了面前的盘子对着耶达说道：“记得提醒我一下，今天和凯瑟琳约一下！”即然没有什么进展，方逸决定画一幅人体写生。

　　耶达听着方逸说完，忽然对着方逸说道：“先生，为什么你不出去渡渡假？这样可以暂时放下一些烦心的事情！”耶达这段时间，感觉到了方逸一些细小的变化，猜到自己这位雇主似乎有什么不顺心的事情。并且方逸正在示图消除一些不利的影响，虽是尝试，这效果还不知道怎么样，望着方逸就顺口题出了散散心的问题。

　　“渡假？”方逸望了自己的管家一眼。

　　耶达点了点头，向着方逸说道：“如果你喜欢沙滩游泳呢，现在可以去夏威夷，要是您喜欢打猎或者滑雪呢，可以去非洲或者瑞士”。耶达这位百科全书看方逸似乎有点儿心动，就开始向着自己的雇主介绍现在游玩的好地方。

　　“这个建议不错”方逸想了一下说道，上次自己突破的时候可就是在飞机上，说不定这次去旅游说不定也能有个意外的收获。

　　想到了旅游，方逸想起来了自己的这位管家一年也是有一个月的带薪假期的：“耶达，你准备什么时候休假？”方逸望着耶达的脸上一愣，就直接张口解释说道：“放心吧，我就是好奇顺口问一下”。

　　方逸这么说怕耶达以为自己出去旅游还要带着管家一起去跑前跑后的当跟班，只是好奇这位女管家，几乎是不需要休息的那种。从到了自己家里来掌管了一切以后，就没有休息过，按理说每周都会有一天的自由支配的时间，不过耶达从未用过，一个月似乎有这么一个晚上出去，但是第二天一大早又出现在了自己的面前。

　　“我准备圣诞节的时间休息一周的时间”耶达望着方逸微笑着说道。

　　方逸看着耶达挺奇怪的，而耶达也看着自己的雇主很奇怪，因为在耶达看来自己的雇主就像是个清教徒，连个生理需求似乎都没有，像是整日里摆弄画布就能满足了似的。耶达以前也在有钱人家呆过，而且还呆了几家，很多人有钱了总会有这样那样花心的小心思，不过在自己的这位雇主身上，根本看不到这些。有的时候耶达甚至在心里有点儿怀疑，自己雇主的前女友离开是不是因为床第之间的事情，是不是方逸有什么心理疾病，对于这种事儿没太大的兴趣。


第378章 惊弓之鸟

　　按理说现在方逸的年纪二十多岁，而且还和贝罗尼卡同居过因该想这事儿，不过现在方逸不是不想，而是没脑子去想。一来是脑子里都装着古典主义的事儿，还要时不时的控制着自己的情绪，免得让自己像上次一样疯的亲朋好友们都担心。这可以说是方逸的内心压力，而外部呢，波比勒这老东西现在一个月就要讽刺一下线性主义，似乎每个月不来一次心里就不爽利。

　　在欧洲呆着的克希马几人早就忍无可忍了，最先是安德尔斯针对着老头的言论嘲讽了回去，接下来克希马也坐不住了，现在线性主义没有和波比勒公开开战的就剩下老实人阿尔图尔，还有方逸这个蹲在美国的山窝里窝着的了。

　　方逸对于口水仗没什么兴趣，认为堵上老东西嘴巴最好的方式就是告诉他，你牛什么牛，你能办到的我照样办的到。整日里满脑子都装着这个事情，方逸哪里还能有脑袋去想其它的事情。

　　方逸接受了耶达的建议，准备出去旅游一番，至于去哪里，首先欧洲的瑞士还是免了，现在不等鲁德的破事闹完，方逸决定不往欧洲去凑。非洲打猎方逸有点儿兴趣，不过一想非洲那边儿发生的事儿，就决定还是自己的小命儿重要一点，君子不立危墙之下，一些国家都拿着小鞭子抽中国人了，自己跑这一片乱糟糟的地儿干什么？最后剩下的选项就只能是夏威夷了。

　　这边的方逸现在可以说是了无牵挂，说走就走，第二天的时候就拿着耶达给自己订的机票提着个小包就坐上了飞往夏威夷的飞机。

　　旅游对于方逸来说不仅仅是放松自己的心情，还要顺带着找一些灵感，那种能够促及自己的东西，按着上次的经验，方逸一上了飞机就开始看起了云海什么的。老美天空的云海似乎没什么精神力量传给方逸这位中国人，很快的方逸就把自己的脑袋转到了舱内的乘客上，看看有什么奇特的可以看看。

　　转着脑袋的方逸很快的引来的空姐的注意，空姐也没有把方逸这个时不时转着脑袋的乘客当成是小偷小摸什么的，当然了普通的小偷小摸也不会没事儿干跑到头等舱来偷东西。空姐还以为方逸这是有什么要求，直接走到了方逸的身边，略微弯了一下腰脸带微笑的问道：“先生，您有什么需要的没有”。

　　“给我来点儿喝的吧！”方逸也不好说我转着脑袋看看有什么奇形怪状的人，反正小空姐也过来了，那就顺道给自己上点儿喝的东西吧，望着空姐胸口的铭牌，方逸又接上了一句：“谢谢！吉娜”。

　　“请稍等！”名字叫吉娜的空姐对着方逸轻声说了一句，就转头向着机舱的一头走去。

　　方逸当然是继续转着脑袋观察着舱里的人，很快的还真是让方逸找到了一个人，这个人方逸觉得面熟，好像是在哪里见过但是一时又想不起来了。

　　“您要的茶！”空姐把方逸点的饮料放到了方逸前面的小桌上，对着方逸示意了一下。

　　不得不又说了一声谢谢，方逸一边喝着茶一边思索着到底是哪里见过刚才那个白人。琢磨了一会儿方逸还是有点儿记不起来了，反正就是觉得这人有点儿面熟，自己肯定见过这位，不过任自己怎么想，都想不起来了。

　　时不时的望着这人的侧面，看上一两分钟。最后方逸决定先把这事儿放一边，就算是见过能怎么样？自己和他又算不上朋友，还是别去想了。

　　方逸这边老是不停的转着脑袋，像是采点儿似的就让空姐儿有点儿紧张了，为什么这个人老是转脑袋？连忙给坐在舱门旁边的一位乘客小声的说了一句。这位乘客听了空姐的话，然后看了一眼方逸笑了笑就从自己的位子上站了起来，走到了方逸旁边的一个空位上坐了下来。

　　方逸这边正观望着人呢，看到隔着过道的位子上坐过来一个高个略显健壮的白人男子，本着友好的态度就对着人家笑了笑，继续望着周围的人。

　　“嘿，朋友，这是去夏威夷渡假？”没等方逸说话，这位白人到是先开口和方逸攀谈了起来，问完方逸这一句就隔着过道伸出了手：“杰森，也是去夏威夷”。

　　“逸！”方逸伸着手和人家轻碰了一下，然后说道：“嗯，去渡假！”

　　聊了两句之后，方逸就有点儿感觉这位白杰森开始问自己一些问题，按理说第一次见面谈话，老外很少问这方面的事情，不由的有点儿好奇。

　　其实这也不能怪人家杰森同志，当然了杰森也不像他说的那样到什么夏威夷渡假的，如果常坐这班飞机，就会发现杰森还有两个在普通舱的人一直在“渡假”。总之就是老美被前面的飞机撞大楼给弄怕了，现在每个飞机上都会有这么一两个警察，防止一些非法的劫机者上飞机。

　　杰森坐到方逸的身边就是例行的问一下，这还是多亏了方逸长着一张亚洲人的面孔，杰森聊了一下就知道方逸是从中国来的，这心里就更放松了。只听说过极端的绿教份子，还没有听说过美国的模范国民劫飞机的呢。如果方逸要是长着一张中东面孔，怕是杰森的眼睛早就把方逸盯的死死的。或许这个时候就会把方逸请到了旁边的小舱开始检查方逸的行礼了。

　　这时候别说什么人权还有啥子乱七八糟的事情，自从飞机撞大楼之后，美国人搞出什么爱国者法案来，在这种事情上所有人的人权都要给美国安全让路。

　　方逸这边和杰森有一句没一句的聊着，那边方逸本来注视的人转过了头来，望向了方逸这边。看着方逸正和别人谈话不由的愣了一下，很快的似乎有点儿认出了方逸这张脸，从自己的座位上站了起来，向着这边走了过来。

　　“逸·方？”这位走到了方逸座位旁边，望着方逸不确定的问了一句。

　　听到有人叫自己的名字，方逸抬起头来，当看到了这人的整张脸。方逸想起来了，自己的确见过这个人而且还交谈了几次，离着现在都好几年了。这位正是方逸在国内上学时候，去明珠看意大利作品展时候，送方逸画册的那位地中海！也就是一家意大利博物馆的馆长。

　　“你好！没有想到在这里见到你”方逸立刻脸上露出了笑容。想起了这位方逸就想起了他们博物馆的那幅仿丁托列托的圣母画，想起了那幅仿画就不得不想起自己也把自己的一幅仿作挂到了罗浮宫，一股子莫名的开心就从方逸的心里升了起来。

　　地中海看到方逸很开心，估计到几年没见这位肯定是忘了自己的名字，连忙又说道：“叫我托尼好了，朋友们都这么叫我。只不过没想到几年没见，您己经成了一名艺术家了”。方逸可能忘了地中海的名字，不过地中海没有忘记方逸，而且方逸这边的成名也太快了一点儿，短短几年的时间就成了一派大师。虽说方逸后来就没怎么去过意大利，这位还是记住了方逸这个中国青年。

　　跟着方逸聊了两句，托尼望着刚才自我介绍自己叫杰森的人介绍了一下自己，然后望着方逸，估计以为这是方逸的朋友。

　　“我们刚刚认识，也没有几分钟”方逸解释了一下说道。

　　“哦！”托尼望了一眼杰森就开始和方逸聊起了艺术，并且问方逸有没有新的作品问世，而且还表示了自己任职的博物馆有兴趣收藏一幅方逸的作品，并且希望方逸有机会的时候可以到博物馆开画展。

　　这话也不知道是恭维还是客套，反正人家这么一说，方逸这边也就客气的点了点头表示一下感谢。

　　听着两人聊起了艺术，杰森这个机上的便衣就有点儿无聊了，听说过匪徒劫机的，还没有听说过一位艺术家加艺术馆的馆长劫机的，听了三四分钟之后实在没有什么兴趣继续听下去了，从座位上站了起来，把自己屁股下的位子让给了地中海，自己又回到了老位子上去，从手上拿出了一个像是平板一样的东西，点了一会儿之后就放到了一边，然后继续翻着己经翻了无数遍的杂志。

　　当空姐叫做吉娜的空姐走过来，弯腰递给自己一杯饮料的时候，化名为杰森的乘警轻声的说了一句：“艺术家！”

　　听说是位艺术家，吉娜微微愣了下。

　　“还是个有钱的艺术家，旁边的那个意大利人是博物馆的馆长”。点了两下查了一下资料然后搜了一下就知道方逸是什么的了，虽说方逸没有入籍，不过手中还是拿着绿卡的，这些资料都没有问题。要是不远处聊天的两个是劫机的，那全美的航空公司也别开了，大全都坐轮船吧，这个想法太离谱了。

　　和托尼聊了一会儿，方逸就弄明白了，托尼这次去夏威夷不是去渡假的，而是去见一位艺术家同样也是一位鉴定师。现在这位对于托尼馆里藏着的那幅乔凡尼的作品提出了异议，认为是作者该是曼泰尼亚，而不是乔凡尼。当然了这个事情方逸从上次看展出的时候就知道了。不过听说有人指出了这一点儿还是有些好奇。

　　“这个观点提出以后，我们馆里的一些鉴定师也开始怀疑，这次我想去请这个到博物仔细再鉴定一下”托尼说道。

　　方逸听了心里笑了笑：你们馆里的那帮人看错的又不是这一幅，还有一幅更大名头搞错了名字，而且还有一幅无名人的仿作高挂着呢！当然了方逸也没有什么兴趣去直接点出来，多一事这如少一事！


第379章 热情的一对

　　现在这时候，夏威夷的天气就是二十七八度三十度左右，还算是挺舒适的。海边也常见一些人走到沙滩带着一家子人到海水里扑腾一些儿，不过到了晚上的时候海边的沙滩人就少了游泳的人就更少了，温度也会降下不少。反正就天气来说白天有点儿热气晚上有点儿凉意，就这么着了。

　　阳光、沙滩，大家的脑子里不由的联想到什么比基尼美人，不过可惜的是方逸在这里呆了两天，比基尼见了不少，美人儿真是不多，最多的就是身上自带泳圈的老老少少，没全没有美国影视剧里一看到沙滩满眼望去，就是一拨拨望也望不过来的一帅哥靓妹，不由的让方逸有点儿小失望。

　　现在方逸的打扮也入乡随俗，头上一顶米黄的小边礼貌，上身一件浅花格子短袖上衣，下面一件大裤衩，脚上蹬着一双人字拖，非常的休闲惬意。

　　直接在酒店前面的浅水区扑腾了半个多小时，方逸走回到了自己的阳伞之下，就这么穿着泳裤半躺在沙滩椅上，脸上罩了个大墨镜晒着太阳。

　　刚晒了一会儿，方逸就听到有人站在了自己的旁边，对着自己说了一声嗨，打招呼。掀起脸上的墨镜，脑袋一歪首先映入方逸眼帘的是一双大白腿，然后是一条红色的小比基尼腰间还罩了一条蓝花色的方布，从上到下扫了一眼，最后方逸才看到一张人脸。由于姑娘正被对着阳光，乍一下子刚睁开眼，对着阳光的方逸还没有看清来人长的什么样。

　　“你好，丽姬”等着一两秒后，方逸这才发现站在自己旁边的是临时邻居，也就是住在自己隔壁的一对情侣中的女人。

　　望着女人的身后，方逸没有发现后面站着的男人不由的张口问道：“贾德尔呢？”方逸刚住进酒店在门口就认识这一对儿，那时方逸一出了电梯拐了一个弯儿没有走几步就看到一男一女两人站在房间的门口，热烈的拥吻在一起，想互交换着唾液，男人一边吻着一边拿着卡片儿往门上的那个插卡口塞。眼睛都没看怎么能插的准儿？两人就这么在门口磨蹭着。

　　方逸的房间正好在两个的旁边，看着方逸看门，这两个才松了开来，和方逸打起了招呼，这样方逸就和这一对儿认识了。这也才有了丽姬过来打招呼。

　　虽然说方逸长的很帅气，不过华人在美国人的眼中大体的印像就是勤劳，性格上有点儿腼腆，只知埋头干活儿，讲什么艳遇大部分的时候不太可能。当然了如果别人知道你的口袋里很有米，那也说不准儿。

　　“在那边和人打球”丽姬伸手指了一下不远外的沙滩排球场儿，上面正有几个人玩的兴起。

　　在丽姬看来方逸这个人真是标准的美国亚裔，不怎么喜欢和别人说话，就像是渡假也是一个人来，而且并没有在酒店的酒吧里见过方逸，每天的生活都似乎按着一定的调子来的，早上沙滩慢跑，然后去酒店的健身房玩一个小时，接下来就是晒太阳，在浅水区游一下，或者玩玩摩托艇什么的，也没有见过方逸带着姑娘进自己的房间，甚至没有见过方逸和哪个姑娘搭讪。

　　丽姬当然不知道方逸只是持有绿卡还保留着中国籍，而且并没有意思把上面的国徽换成白头海雕的。在方逸旁边的躺椅上坐了下来，丽姬就和方逸聊了起来：“怎么就你一个人，没有带女朋友过来？”

　　方逸笑着说道：“我还没有女朋友怎么带？”

　　“真的？”丽姬有些不相信，按着丽姬的想法方逸个头很高，严格来说就方逸的身高放到一帮子老外中老算是高的，一米八六的身高绝对属于高大，而且身材很匀称身体的上下比例也很好，至于口袋里绝对少不了什么米之类的。别的东西丽姬看不出来，不过第一次见到方逸，看到手腕上的手表丽姬就知道，现在坐在自己身边的亚裔小帅哥，绝对不是撑场面的带块帝舵或者劳力士之类的，那块手表出自瑞士钟表师之手，而且是全手工制做的，看着表盘上的签名就知道了。

　　“事实上我是刚和女友分手不久，新的恋情还似乎没有展开”方逸说道，虽说和且罗尼卡分了不少时间，不过在方逸看来似乎就像是昨天才发生的事情。

　　“你是做什么工作的，计算机行业？”丽姬对着方逸问道。这又进入了一个误区，美国人现在一提起华裔不是计算机就是研究所的，把美国计算机业搞就是华裔和印度裔的天下似的。不过丽姬问的时候并不是带有这种偏见，在丽姬看来，方逸要是说自己从事计算机那就无疑说明方逸的工作稳定，加上收入可观。

　　方逸摇了一下脑袋：“不是，我是画画的！”

　　“艺术家？”丽姬的眼中立刻起了好奇，转了一下身体侧着身子望着方逸：“真是没有想到”。

　　普通的美国人对于艺术家一般来说都带着一点儿尊重，差不多就像是以前国人看文化人似的。有的人打趣的评价美国人的这一点儿：因为美国是个移民国家，国家的历史短美国人也没什么文化，所以对于一些涉汲到文化的事儿就很关心。就像是方逸，要是普通人想拿个美国绿卡那有的跟移民局扯了，不过方逸这个线性主义艺术家的身份，轻轻松松就得到了一张。绘画算是美国需要引进的人材，尤其是方逸这样有一定地位的艺术家。就算是今天方逸说要入籍，美国这边走走程序就能让方逸对着星条旗唱美国国歌去了。

　　起了好奇，丽姬就问起方逸有什么作品之类的，方逸自然是一一回答了。丽姬对于奢侈品或许有点儿研究，不过对于绘画艺术那就一门黑了，就算是方逸提了线性主义，她也不知道是什么东西，最多也就知道是个绘画流派罢了。

　　“丽姬，我们这边少了一人，你要不要来”贾德尔一身汗的走到了沙滩椅的旁边，和方逸点了下头示意了一下，对着自己的女伴说道。

　　丽姬摇了摇头：“我想呆一会儿，要不，逸！你去吧”。

　　“我玩的不好，以前和朋友们玩个水球都嫌弃我是个累赘！”方逸笑了笑说道。

　　贾德尔听了热情的说道：“没事儿，别管什么胜负的大家就是一起开心的玩玩！”说完对着方逸伸出了手。

　　看着人家这么热情，方逸也伸出了手和贾德尔拉了一下就从椅子上站了起来和贾德尔一起去打起了沙滩排球。

　　没有了水束缚，加上方逸身体的协调性还不错，打了几个来回方逸就适应了，虽说完的不是太好，但是还有差到玩水球的地步，勉强能跟的上己方的几个队友。

　　玩了快一个多小时的沙滩排球，方逸和贾德尔两人下场，场上也换了另外的一批人，汗流浃背的两人走回到了沙滩椅旁边。

　　贾德尔一边用带着的毛巾擦着汗一边对着方逸说道：“逸，你打的很不错，要不明天这个时候，咱们再来打一场？”

　　运动的全身出了一场大汗，方逸的心情也很好，听了贾德尔的建议点头说道：“行，那就明天这时候再来一场”。

　　简单的擦了一下身上的汗水，方逸和贾德尔就到了不远外的饮料亭子各自点了饮料，然后三个一起躺在沙滩椅上开始聊天。

　　“逸是个画家”。这边刚躺下来，丽姬就向贾德尔说道。

　　“真没看出来”贾德尔望着方逸说道，就方逸这身打扮加上这两天看的性格，贾德尔也很吃惊。

　　方逸只德望着贾德尔笑了笑，心里却想道：为什么两个都这么奇怪，难道艺术家的长相还有什么标准不成？为什么我就不能是画家？

　　打了一场沙滩排球，热络的聊了一会儿，方逸和贾德尔丽姬两人就从点头之交变得熟识了。而方逸的性格也不算讨厌，贾德尔两人就约了方逸晚上的时候一起共进晚餐。

　　方逸的性格安静，论起玩来八个方逸绑一块儿都不是贾德尔两人的对手，熟络了起来以后就变成贾德尔和丽姬两人时不时的约方逸一起去玩，什么篝火晚会方逸也几天来第一次参加了，说是晚会无非就是酒店里找了一帮子椰壳草裙姑娘，绕着沙滩上堆起的篝火伴着夏威夷风格的音乐和游客们一起跳舞。

　　有了热情的贾德尔和丽姬，方逸的渡假才真的像是渡假了起来，开始真正的领略起了夏威夷风情。不光是晚会，还有潜水，冲浪甚至是雇一艘小船去钓鱼，方逸在接下来几天都好好的体会了一把。

　　方逸这边跟着人家玩的很开心，早就把岛上自己认识的意大利地中海忘到了爪哇国去了。不过方逸忘了并不代表托尼忘了岛上还有一位自己结识的艺术家，很快的托尼就带着自己拜访的美国艺术家两人一起，到方逸所下榻的酒店，拜访这位新晋的世界级艺术家，线性主义核心的方逸同学。


第380章 嘴快的麻烦

　　接到了托尼带着朋友要来拜访自己，方逸这边当然不能和贾德尔两人出去玩了，说实话方逸还挺有些遗憾的，因为今天这两人准备去别的岛去看看什么火山之类的。但是也仅有一点儿小遗憾，因为跟着托尼一起来的人，方逸知道他的名字，迈克尔？卡森，当代美国顶尖的艺术家之一。当然了方逸没有和这位有过交集，不过就作品来说，方逸对于卡森的作品也很欣赏。当然了方逸知道别人，也相信卡森一定也知道自己。

　　约定的时间还差五分钟，方逸坐在酒店楼下的咖啡厅一抬眼就看到了托尼和卡森两人，直接从座位上站了起来，方逸对着门口的托尼挥了挥手。

　　“很高兴见到你，卡森先生”等着托尼介绍了一下，方逸就对着这位美国艺术家伸出了手。

　　“我也很高兴见到你，方先生，请称呼我迈克尔就行了”和方逸握了握手，卡森就张口说道：“我也和托尼一样称你逸，大家不要这么正式”。

　　方逸点了点头，伸出手示意两个坐下来聊。

　　这三个除了艺术能谈点儿什么？先是围绕着各自这个阶段的作品聊了一会儿，然后话题自然是转到了托尼博物馆里那幅有争议的曼泰尼亚作品，也就是现在被标上了乔凡尼的那幅。

　　“你怎么看？”迈克尔说了一下自己的见解，就对着方逸问道。听托尼说方逸这边也看过这幅作品，迈克尔自然想问一下方逸的意见，现在迈克尔对这幅作品只是发出了疑问，还不俱有相当有力的证据。因为方逸自己也不光是个艺术家，在艺术品的鉴定上也有着不错的名声，迈克尔想问一下方逸的看法也是可以理解的。

　　方逸想了一下对着两人说道：“我同意迈克尔的看法，这幅作品就我看来的确出自于曼泰尼亚之手，而不是现在乔凡尼！”。

　　托尼听方逸这么肯定的说不由的一愣：“你有什么确切的证据？为什么以前没有听你说过”。

　　你也没问啊！方逸在心里不由的对着地中海嘀咕了一句，没问你让我怎么说？不是没事找事儿吗？

　　以前知道了不说那是因为当时方逸还是个无名小子，一个学画才几年的嘴上无毛的小毛头一下子跳出来就想打意大利博物馆的脸面？怕是这巴掌没打到人家意大利博物馆上，立刻就是一阵狂妄惫懒、不知所云的巴掌扇到自己的脸上。别看着一些艺评家和鉴定家们可以胡说八道，你就跟着去凑热闹，人家是有那身份去说这话，你一刚学画的小子有什么资格，别说是资格，你的话怕是都没什么人听！

　　脑袋上顶着多大的帽子说多大的话，以前方逸是怕麻烦，现在的名头方逸哪里还会怕这样的麻烦，我怀疑这三个字同样从方逸嘴里说出来，现时己经不同往日，就像是现在托尼在一旁听着，眼中就带着郑重，而绝不会带有轻蔑嘲笑。而旁有的美国当代艺术大家迈克尔？卡森也是一脸的庄重等着方逸说出自己的见解。

　　“早期的乔凡尼主要是摹仿姐夫曼泰尼亚的风格后期在借鉴和吸收了弗朗切斯卡的作品才形成了自己的风格，而你们博物馆的那幅明显的是曼泰尼亚的作品，因为不论是局部还是整体，都没有明显的刻意痕迹。既然是摹仿有些时候必然会带着一点儿自己的手法，这是无意识的，就像是乔凡尼临摹的另外两幅作品和曼泰尼亚的一比较，你们注意下人物的脖子比例还有一些人物的衣褶上就可以看出一点儿来”方逸对着两个说着自己的观点，现在方逸直接在自己的脑子里调出了这幅作品，开始和另外乔凡尼摹仿的直接比较，就这么想到哪里说到哪里。

　　“你居然看了以后到现在都能记得这么多的细节？”托尼听着方逸讲解着，带着一丝惊诧对着方逸问道。

　　“我对着你送我的小册子可是研究了很久，这幅作品己经在我的脑子里了”方逸顺手指了下自己的脑袋，对着托尼解释了一句。

　　听方逸这么一说，托尼就算是有些怀疑也不能说什么了，也不可能想到现在方逸就相当于看着作品和自己两人说。

　　迈克尔听了则是直接从自己带着的挎包内拿出了这幅作品的精扫图，拿开了桌上的杯子把图摊到了桌上：“你说一下自己怀疑的地方，这些东西我还是第一次听到有人说起！”。听着方逸的说法，迈克尔很郑重，一个能把伦勃朗画成伦勃朗的艺术家的怀疑并且还指出了画上的特点，让卡森非常的想知道，这个论点是不是能够支撑自己的怀疑，把这幅作品归结到曼泰尼亚的名下。

　　方逸这边也没有多说，只是在图上画了儿个地方：“把这几点儿分别和两人的作品比较就可以看出一点儿了，甚至不用和摹仿作品比较，直接找现在确定的相比就可以看出点儿苗头来了，和乔凡尼的作品不一样！”。

　　方逸这边说托尼和迈克尔听，不过一时半会的两人也不能证明方逸的推测，因为这次迈克尔并没有把两个其他的作品带来，别说是原作了就是精扫的仿画也没有。

　　由于这几天玩的很开心，方逸的心情好了不少，而且旁边还坐着两个一脸郑重的听着自己掰活的人。讲着讲着方逸就有点儿讲嗨了：“不光是这幅作品，你们馆里挂着的另外一幅，因该是提香早期的作品，而不是上面写着的乔尔乔内”。

　　这边方逸说顺口了嘛，这么突突的准备讲下去，不过托尼听了就立刻问道：“那幅作品有什么地方值得杯疑的？”

　　呃！方逸听着人家这么一问，这才想起来自己是乐的太嗨了，还亏着托尼问了一句，方逸直接把那幅伪作给咽回到了肚子里，要是没有托尼的这一问，下面一句方逸就要开始突噜那幅伪作了。

　　望着盯着自己的两人，方逸之心里想道：既然己经说出来了，那就顺道点出画布上不合适的地方吧，也别坠了自己这个鉴定师的名头！弄的自己要是不说出个一二三来，大家还以为自己不学无术，胡说八道呢。方逸现在由于自身的层次不一样了，以前看不太清楚的东西现在想一想就通了，点出画布上一些可疑点儿没有问题。

　　这边方逸说出了几点理由，托尼就立刻沉思了起来，对于方逸提的这幅作品托尼比曼泰尼业的更熟悉，乔尔乔内和提香的名头加一块儿比乔凡尼和曼泰尼亚还要稍大一些。而且托尼本身就是提香作品的鉴定师，这幅作品在眼前绕了不是一天两关甚至不是一年两年了。

　　“哎！”托尼叹了一口气，根本没有再去看画，望着迈克尔说道：“怕是这幅作品十有八九出于提香之手，而不是原来标订的乔尔乔内了！”。

　　对着迈克尔说完，托尼对着方逸说道：“如果有时间的话，请你一定要到博物馆里来一趟，给鉴定师们讲一讲你对于这些艺术家作品的新认识”。

　　看到没有？嘴快就是给自己找麻烦！方逸在心里不由的告诫了一下自己，以后没事儿干别瞎突突。不过嘴上却说道：“近一段时间没有时间，因为我现在正考虑着自己作品的事情”。

　　对于做个鉴定师方逸可没什么兴趣，至于跑到意大利去给博物馆上什么鉴定课，自然更没有兴趣，看画这东西对于方逸来说连个副业都算不上，自己喜欢的是画画，并不是想整天去评判画真画假！

　　“有空的时候一定到我们博物馆来一趟”托尼一边说一边看看方逸又郑重的重复了一句，看样子如果方逸同意，地中海说不准明天就给方逸订机票两人直飞意大利。

　　“一定！一定！”方逸含混着答应了下来。口头上表示自己有时间的时候一定到意大利去传授经验，顺带着教育一下托尼博物馆这帮子不靠谱的鉴定师。

　　跟下来三人就这两幅作品涉及到的四位艺术大师开始深聊，从画面表现到各人风格还有一些显现出来的特点和小习惯，大家就这么聊了整整两三个小时。说是聊其实快到一半的时间都是两人问方逸问题，方逸小解释一下，脑子里的东西鉴定起真伪来真是相当给力，尤其是到了现在方逸己经混进了大师的队伍，很多以前看不出来不明白了东西都明朗了起来。

　　“你们好！”方逸总算是看到了两个救星，贾德尔和丽姬两人并排着走进了咖啡馆里，一瞄到两人进来，方逸立刻抬起了手跟着两人打招呼。

　　贾德尔望着方逸和另外两个坐在一个桌上，有点儿奇怪一向有点儿独的方逸现在居然是找了两朋友？而且这找朋友的眼光还和别人不一样，这时候大家都时找的帅哥靓妹，希望浪漫一下，而方逸对面的两人一个中年一个看起来更老，脑袋上的头发就剩下耳边的一圈子了，这口味真是太令人费解了。

　　看着两人走了过来，方逸就介绍了一下：“这是我在这儿遇到了两位朋友！”然后把贾德尔和丽姬两人向着托尼和迈克尔介绍了一下。并且邀请大家一起坐下来聊天。

　　有了贾德尔两人的加入，聊天的内容总算是有一剖分脱离了艺术品的鉴定，时不时的还戏带上点儿夏威夷风光景点之类的。

　　很显然托尼和迈克尔对于贾德尔两人还有什么夏威夷风光没什么兴趣，半个小时以后两个就站起来告辞离开。

　　望着两个的背影，方逸这边才出了一口气，心里轻松了下来。


第381章 两个幸运儿

　　方逸这边拿着贾德尔和丽姬当了一回挡箭牌，自己从不想涉及的谈话中解脱了出来。不过托尼和卡森两人到方逸这里拜会的事情还是激起了贾德尔的兴趣。

　　回到了房间里，贾德尔从遇到了方逸以来，第一次从网上狗狗了一下逸·方这个名字，然后就跳出了很多页关于方逸的介绍，看看上面的照片弄的贾德尔不由的一愣神，然后又试着狗狗了一下托尼和卡森，托尼的介绍很少，几有几条新闻，但是卡森的介绍就多了去了，当代美国顶尖艺术家之一的名号也不是白给的。

　　丽姬这时洗完了澡身上围了一件浴巾，望着贾德尔坐在桌子旁边一手摸着下巴一手抓着鼠标正望着屏幕津津有味的：“亲爱的，在看什么？”一边说着一边走到了贾德尔的身后，看了一眼屏幕又讲道：“是逸和卡森？”

　　“没有想到，他们如此的出名”贾德尔转头望了一下自己的女朋友：“他们两人的作品都上了百万美元一件”。

　　听说百万美元一幅画，丽姬就有兴趣了伸着脑袋仔细的望着方逸和卡森的照片，心里默读着上面的文字。不光是丽姬，贾德尔也是如此，虽说早就知道了方逸是个艺术家，不过两人都没有想过，这几天跟在自己两人屁股后混着玩的，居然会这么出名，一幅作品就是两三百万。差不多是一个中产阶级家庭一生的总收入。

　　望着狗狗上方逸的简单介绍，丽姬说道：“我还准备把自己的好友查莉介绍给逸呢，现在看起来有点儿不可能了”。对方逸丽姬的印象很好，加上方逸也没有女朋友就想撮合一下方逸和自己好姐妹，虽说一个住加洲一个在田纳西。

　　贾德尔听了没有发表什么意见，只是笑着说道：“逸真是个幸运儿，这么年青就出名了”。

　　一对情侣这么感慨着方逸的幸运，不知道买下方逸的作品的一位同志，现在正和一位更加幸运的人生赢家坐着一起聊天。说方逸幸运是事实，脑子里突然有了一个东西，而且还不是脑瘤这种糟心的玩意，的确是非常幸运的事情。不过方逸这边因为点儿进步还要冥思苦想，这位简直就是水到渠成，脑子都不怎么用想的，票子就来了，感情上也比方逸这个艺术家顺利多了。

　　“我帮着国内的一朋友买了一幅作品，花了三百多万美刀”王凡跑到了蒙大拿坐在居安家的沙发上对着好友说道。

　　居安望了一下自己的好友：“三百多万买一幅画？这帮人可真是够有钱的，有这三百多万多买两亩地还好呢，买幅画挂在家里有什么用处！”居安对于一些大价钱的艺术品不感兴趣，总觉得这个东西不值这么多的钱。对于方逸居安有所闻，不过实在没什么兴趣。自己开个画廊那是准备赚钱的，又不是给别人送钱的。

　　“过段时间我想和那个方逸结识一下，看看能不能把他挖到我们的画廊里来，打响咱们的名声，我们太缺一位有名的艺术家来撑场面了！”王凡继续说道。

　　居安愣了下问道：“你有把握？”

　　王凡笑了笑：“总要去试试吧，现在他给画廊的佣金到画价的百分之五十了，咱们要是收他百分之二十？我看着有点儿希望，谁会嫌弃得到的钱多？”说完对着居安说了一下自己计划，也就是分成几步怎么样把方逸从劳伦斯画廊，挖到自己办的画廊里来。

　　居安听了一会儿就抬起了手：“这事你自己知道就行了，没必要和我说，过两天黛娜过生日，我的脑子要好好的想想怎么给她准备生日礼物，没空想你说的这些！”

　　王凡听了说道：“大家都是中国人，也都来美国这里没几年，认识一下多交个朋友也不错。再说了我的计划想要实施，怎么可能少了你这个大股东兼画廊的主席，必要的时候你也要露一下脸，邀请人家过来玩玩什么的，表示一下友好啊，我这边光努力你这大老板不露面难免显得有点儿不够郑重”。

　　“我认识他干什么？”居安抬头望了一下好友说道：“我又不会画画，就是一幅牛作放到我的面前我也看不出什么好坏来。至于交个朋友还是免了，没听托马斯说么一个男人就不该有超过十秒数不过来的朋友，我现在差不多了，要是他进来我就把你开除出去？”

　　“画廊的事儿你也关心一下，出一两次面还是要的，这次就是来和你说这些，过两天我就回纽约去了”王凡说道。

　　“那等你谈的差不多了，我就见上一两面，至于其它的事情你就别来烦我了”居安只得点头答应下了王凡的要求。

　　居安不想见什么艺术家，更不喜欢和这种太讲究自我的这类人蹲在一起，至于什么著名的艺术家跟我有什么关系？我这一不买他画，二不准备让他买自己牛肉的。居安这里对方逸真的没什么兴趣，当然了方逸也对居安没什么兴趣，在方逸看来居安就是一牧场主，还是个不会买自己作品的牧场主，那跟自己有一毛钱的关系，要是每个蹲在美国的华人自己都要认识一下，那啥也别干了就和这些人整天瞎掰活吧。

　　王凡这边打算的很好，对于自己的计划也抱有很大信心，在内心里王凡对于能把方逸挖到旗下有着至少百分之六十的把握，因为据王凡的了解，很多国内出来的艺术家，有一大半都喜欢换画廊，就是为了欧美画廊居高不下的佣金，一幅画给别人百分之五十的抽头，真是太让人忍无可忍了不是？并且自己的画廊也在不断的进步，名声也开始有了点儿。王凡不认为自己请的美国这边的画廊经理，会比那个长着白人脸冒充中国的人邹鹤鸣差。

　　有的时候，王凡这样的商人在考虑别人的时候，喜欢用钱去衡量一个事物的价值，但王凡和这类人又有一些不同点，不喜欢用钱来衡量自己的友情。不会用钱来衡量自己和居安的友情，却准备拿钱去考验方逸和邹鹤鸣之间的友情，不得不说这事儿开始有点儿意思了。

　　在夏威夷渡假的方逸自然不知道有一个家伙叫王凡的，刚买了自己的一幅作品，就把主意打到了自己身上。更不可能知道王凡的朋友居安和自己一样都是上天的宠儿，人生之中都多了一点儿东西。当然了别说两人不是朋友，就是两个成了挚友，也不可能分享各自内心藏在最深处的秘密。

　　早上方逸锻炼回来，在自己的房间里洗了个澡，换上了白天的行头，花格衬衫、草帽、短裤外加人字拖，这边对着镜子正整里着自己，听到门口传来的敲门声回了一句：“来了！”向着门口走了两步。

　　“今天这么早，现在就出发了？”拉开了门，方逸望着门口站着的贾德尔两人笑着问道。

　　贾德尔笑着说道：“还没有，我们准备叫你一起吃早饭！”

　　“我刚刚吃了一点儿”方逸打开了门，示意这人进自己的房间说。

　　贾德尔两人进了方逸的房间，不过现在再一进方逸的房间，似乎觉得这里的一切都有点儿不一样了，因为昨晚两人己经狗狗过了方逸这位大画家，觉得房间里似乎有了这么一点儿艺术气。

　　“希望你别介意，我们昨天晚上狗狗了一下你和你的朋友，没有想到你们这么有名”丽姬望了圈房间，转头对着正在关门的方逸说道。

　　“没什么，对我们今天一起出去有什么影响没？”方逸笑了笑对着两人说了一句。狗狗自己这太正常了，不少自恋的人还上网狗狗自己呢。以前的时候方逸闲着没事儿也会上网狗狗一下自己，看一些对于自己的评价，不过狗狗了两次方逸就没什么兴趣了，因为网上不光有夸自己的，还有骂自己的。只要是人都喜欢别人称赞自己，不喜欢别人骂自己，艺术家在这方面也不能免俗。

　　贾德尔说道：“当然没有，我们就是有点儿好奇”说到了这里抬起手来比划了一下：“对于艺术家这类人生活的好奇，尤其是像你这么有名气的”。

　　人家说的很坦荡，方逸听着也轻松耸了耸肩：“咱们也一起玩了几天了，虽说比我平常的生活热闹了一些，不过大体也就这样了。老实说我的生活没有太多的浪漫，一顿不吃饭或者不吃饱我也会觉得饿，艺术家的生活和普通人没什么两样！”

　　丽姬和贾德尔想了一下这几天和方逸的相处，发觉还真是这样，方逸是个很容易相处的人，都点了下头笑了起来。

　　大家聊了一会儿，丽姬两人也转了过来把方逸当成以前一样的朋友，方逸也就跟着两个刚认识不久的人愉快的继续玩耍。

　　托尼这个馆长和方逸谈了一次之后，第三天就乘着飞机离开了夏威夷，自己馆里的两幅作品己经几乎就可以认为是搞错了，作为馆长自然不能老呆在这儿玩，自然要回去处理一下这个事情，并且向外发布更正作者的消息。托尼虽走了，不过卡森还在渡假，自然要约方逸到自己的渡假屋谈谈艺术之类的。

　　没两天，方逸就收到了卡森的邀请到卡森的渡假屋一叙。作为礼貌也象征性的邀请了贾德尔两人。当然了卡森的内心就没有准备两人过来，不过卡森的原望很快落空了，两位美国中产阶段情侣很显然对于画家们有兴趣，带着参观长见识的心理和方逸一起联袂到场。


第382章 思绪

　　方逸和贾德尔、丽姬三人按着卡森提供的地址，到了卡森的渡假屋这才发现人家这假渡的比自己有水准多了。卡森这边是一幢独立的海边小别墅，走下了悬梯就是一边海滩，而且隔壁的房子都离着两三百米，在夏威夷这个旅游圣地拥有这样的一幢两层小渡假屋，那腰板儿间挂在钱袋子真是有的说头了。

　　至于这次交谈，可比上次随心多了，方逸和卡森都只是着了一条短裤，两人就这么面对面的坐在别墅前面的一个五米见方的淡水池里，这玩意儿说是泳池吧有点儿太小，说是浴缸吧还有点太大，方逸也不知道该怎么给这玩意儿定义。到是有点儿像是国内的泡澡的澡堂子，当然了这手边的待遇可比澡堂子好多了，两人及手处各自有个银托盘，上面摆着一大杯的饮料。

　　端着芒果汁儿喝了一口，方逸的脑子里忽然跳出了一个词儿，不由的脸上露出了微笑：现在自己和对面卡森的造型，也该是算得上坦诚相见了，大家都只穿了一条泳裤嘛！

　　卡森没有发现方逸脸上的表情，现在正侧着脑袋望着远处在水里扑腾的贾德尔和丽姬两人。

　　“你觉得我邀请他们两位做我的模特儿怎么样？”卡森对着方逸转了下脑袋问道。

　　方逸听了回答：“这位问题你不该问我吧？”卡森想找人家做模特方逸哪里能做的了主？因该问人家本人才对。

　　“也是！”说完卡森就从池子里站了起来，似乎一下子来了兴致，不想和方逸聊艺术聊创作了直接向着两人走去。

　　方逸的脑袋跟着卡森转了五六秒钟，又把视线收了回来，仰着头把自己的胳膊伸展开来，平放在池子的台上，闭上了自己的眼睛开始想着自己的事情。就古典主义的发展，方逸利用这个机会和卡森好好的交流了一下，虽说没有交流出什么太有用的东西，不过还算是心情愉快。

　　聊着聊着两人自然就聊到了波比勒，现在再聊古典主义，波比勒就是绕不开的坎儿，虽说老东西有这样那样的臭脾气，不过最终靠着作品说话，老家伙谁也不怵。而卡森对于波比勒的评价则是现在开始慢慢流行的重回古典主义运动的新旗手。

　　说起重回古典主义运动这个东西，并不是刚刚才有的，在二十世纪八九十年代一些艺评家和艺术家就提出了这个口号，号召艺术家们的作品重新向古典主义看齐。重新找回画布之上的典雅，庄重。这种古典主义不是狭义上的文艺复兴前的古典主义，而是包括了浪漫主义，新古典主义和现实主义等等一系列的各类主义。注重的是画布表现的意义而不是单论风格。

　　不过这个运动从提出到现在都没有多大的发展，受到了很多艺术家的否定。一些尖锐反对派称之为历史垃圾箱里一俱带着腐臭的僵尸爬了出来。

　　说起来这事儿也有点儿好笑，就像是新古典主义大师们，例如安格尔等等对于印逸主义等等新兴的画派打压一样，现在这些新兴画派的徒子徒孙们在占据了主动权之后，对于古典主义想要复兴，立刻给予了无情的嘲弄。

　　而重回古典主义运动的提出，也是有一定的意义的，一些艺评家和艺术家己经看腻味了现在很多画派，有些所谓的艺术家连个形体都画不好，用色也没什么讲究，就是站在画布之前，胡想一番然后拿起画笔一阵胡操，一幅几十万上百万美元的作品就诞生了。

　　现在大家吹嘘的艺术家们，过于夸大了天份，似乎是只要有了这个东西，你生下来就是艺术家，很是迎合了当代所谓的大艺术时代，人人平等的口味儿。只要你有想法，没什么绘画技艺有什么重要？在画布上能表现出你的思想就行了，只要这个想法足够吸引眼球，那就万事OK！

　　弄的现在人类艺术家己经不稀奇了，更多的动物们开始加入到了画家的行列里来，例如美国的猩猩，泰国的大象，手里或者鼻子卷着画笔，饲养员看看画两笔就给点儿吃的，有了吃的继续画，这样的作品也能卖到上千美元，比一部分人类艺术家都贵。

　　这些人就问了，动物有何思想而言？绘画艺术脱离了思想，那还剩下什么？人人都是画家，那从某方面说又是人人都不是画家！对于整个绘画圈里充斥的矫揉造作，哗众取宠以己厌恶到了一定程度。这才有了重回古典主义运动，希望把画坛的这类鱼目混珠的人清理出去。

　　泡在池子里的方逸闭上眼睛就在想这个问题，想了一下就发现，这里面似乎是有一种趋势，关于人类的审美。有一句调侃的话说就是审美疲劳，过一定的时间人们的审美就发生变化，看腻味了古典主义，浪漫主义文艺复兴开始了，然后过了一段时间古典主义又一次重新崛起，以安格尔为旗手的新古典主义大师们和浪漫主义大师德拉克洛瓦玩的不亦乐乎，两家相争最后便宜了似乎更合时宜的印象主义，然后就有了现在琳琅满目的画派，什么波谱艺术，达达主义，立体主义和野兽派这些，当然了也包括方逸五个的线性主义。

　　到了现在就是所谓的大艺术时代，绘画艺术似乎成了大街上的站街女，大家有事没事都可以拉着玩两下。

　　想着想着方逸就不由的嘴角带上了笑容，觉得这个事儿有趣了起来。波比勒的出现弥补了重回古典主义运动最重要的一环，那就是旗手问题。一个文化运动必须要有一个拿的出手的旗帜性人物，连个旗手都没有还谈什么运动不运动的？不过老东西似乎对这个事儿不关心，当重回古典主义运动向着老家伙伸出橄榄枝的时候，波比勒似乎没什么兴趣，并没有把自己的技法公布出来，让大家学习揣摩，而是选择了敝帚自珍，准备带进棺材里去。

　　方逸想了一下猜着波比勒内心怕是看这世人所有的人都是蠢蛋儿，想不透那就不要想，指望我告诉你们？没门儿！不过想到了这里，觉得自己也是属于老东西眼里的蠢蛋儿，方逸就有点儿不爽了。

　　“没问题了”。

　　正当方逸想着这些乱七八糟的事情的时候，卡森走到了池子旁边对着正在脑子跑火车，却把自己跑的不开心的方逸说道。

　　“哦！”回过神来的方逸望着卡森身后的贾德尔和丽姬两人一眼，这么一说两位美国情侣就同意做模特了？

　　贾德尔望了自己身边的丽姬一眼后对着方逸笑着说道：“我们都觉得这是一次有趣的经历，听迈克尔一站都很有兴趣，要不我们也一起做你的模特？”

　　听着贾德尔这么一说，方逸也有了兴趣，这几天都没有怎么摸过画笔，人家一提方逸就有点儿手痒，不光是手痒而且还难止了起来。

　　“不过我的风格和卡森的不太一样，如果你们不介意的话，我想以这版海滩为背景，画一幅你们两人的人体，当然了要是不习惯着装的也行”。方逸思索了一下望着两个说出了自己的要求。本来就是询问一下谁知道贾德儿两人想都没想就答应了下来。

　　说动手就动手，大家聊了一会儿卡森就把绘画的地点先订在了自己别墅的客房。画架这些东西卡森这里怎么会缺的了？卡森和方逸搬了两个画架，摆进了客房里，就准备开了。

　　等着卡森示意贾德尔和丽姬两人摆在床上摆造型的时候，方逸就明白了为什么自己一说画人体两人就答应了下来，现在自己前面的两人和光了也差不了多少。了解一下卡森的作品就会发现，卡森风格的一些特点儿，画布上的女性不说穿着整齐的，穿着少的通常就是正在脱着的，似乎这位对于表述女性脱衣的那一瞬间很有兴趣。

　　就像是现在，贾德尔全身光了，略侧着身体躺在床上，视线则是转到了正脱着身上小背心的丽姬，而丽姬则是下身就只着了一件灰色的小内裤，两只胳膊交在胸前，双手正拉着小背心的下摆，似乎下一秒就要脱下来。典型的迈克尔？卡森风格。

　　方逸的风格是什么？简单来说就是：要么你就穿着，要么你就光着，这种半光未光的不合方逸的味口，坚决不会让模特身上还留这么一两件。也就是说方逸并不喜欢细腻的到去描绘模特身上的女性内衣。

　　当然了，现在是人家卡森再作画，还论不到方逸这边指手画脚的，方逸拿个画架过来就是顺手画下素描，描绘的主题也是侧身而卧的贾德尔，至于丽姬这次被方逸暂时选择性的遗忘了。

　　一连画了三个多小时，卡森这边才把床上两人的形处理好了，当卡森说道好了的时候。丽姬立刻放下了自己背心的衣角，站了起来挥着胳膊说道：“真是太累了，胳膊非常的酸”。

　　“等会儿我给按摩师打个电话，放松一下”卡森望着丽姬说道。

　　“方，你不会也让我举着胳膊半天吧？”丽姬望着方逸问道。

　　方逸说道：“不用，你们自然的坐在沙滩上就行了，至于别的我没什么要求，你们自己觉得怎么舒适怎么来”。


第383章 我对你有一点动心

　　渡假的这点儿时间哪里够方逸画什么作品，只能是打打草稿什么的。剩下来几天的时间，方逸就是画了几幅素描搞，还有一幅小色彩稿。论起绘画的速度来，方逸拍马也赶不上卡森，人家起了性致十来天就能画一幅，而方逸的每幅作品都要至少一两个月的时间。

　　至于贾德尔和丽姬则是体会了人生第一次给艺术家当模特，不过等着体会了以后就觉得这个差事累。不说卡森，就是方逸要求两个人随意在赤果果的坐在沙滩上，开始是舒服不过保持着一种姿势就难了。

　　等着分别的时候，卡森送了一本自己亲笔签名的画集，而方逸也答应两位结识的朋友送上一本线性主义五人的画册，等着回到了家中的时候就给两人寄过去。

　　到了洛杉矶一下了飞机，接机的比维斯望着一脸轻松笑容的方逸就说了一句，先生的心情很好。

　　刚回到了家里，方逸就打开了自己的包，把给大家带的小礼物每人都发了一件。

　　“先生，您的气色很好，看来渡假玩的很开心”耶达手中拿着包装好的礼物并没有像别人一样先拆，而是上下打量了一下自己的雇主，称赞了一声说道。

　　“谢谢！耶达，这次是玩的挺开心的，主要是结识了几个人”方逸说完对着耶达示意了一下手中的包，然后转身回房间把自己的包放到屋里，接下来进了自己的书房选了两本画册，用中英文写上了一段话，大体就是感谢贾德尔和丽姬两人一起带着自己游玩还有做自己模特什么的，洋洋洒洒的写了快一张册页，方逸这才放下了手中的笔，在字迹上吹了吹。

　　到了楼下，方逸就把两本册子交给了耶达：“麻烦你把这两本册子按着这个地址寄出去！”

　　听着耶达说了一声明天就去办，方逸这才转身出了房子，向着马厩而来。心情大好的方逸一回到了家里就骑着温顺先生带着红枣和两只狗，开始在自己的场里撒欢了起来。

　　原本打算不这么快创作作品，不过现在方逸是玩的开心了，而且还是表现的两个结织热情带着自己玩的朋友，方逸自然是决定先打破原来的计划，开始创作这幅《海边的贾德尔与丽姬》。并且准备创作完成以后，就让邹鹤鸣把作品的两幅精扫稿再给两人分别寄去。

　　听说方逸今年又开始创作，最高兴的就是邹鹤鸣，只要方逸创作，邹鹤鸣还哪里管什么圣诞将至接下来就是中国的新年？对于方逸计划的两幅什么精扫稿，立刻就在电话里答应了下来。

　　圣诞节的时候，方逸给家里的雇员们都放了假，让大家一起和家人享受一下西方在传统节日。自己则是埋头在画室里继续完成自己的作品。

　　呆在洛杉矶的郑苑这个时候正在准备新年演奏会，也没有什么时间到方逸这里来大家两个朋友凑活着过个节，直到圣诞节后的第三天。乐团的事情忙的差不多了，这才开着小车子到了方逸的家里。

　　“你就吃这个？”到了方逸的家里，跟着方逸到了餐厅里，看看方逸正准备享用的午餐，虽说堆了几块大牛肉，不过和以前见到方逸的气派差多了，家里的人都在的时候，方逸的面前可是摆了好几个盘子的，虽说里面的东西都一点点大，不过气势上不一样嘛！

　　方逸说道：“人都放假了，大家也都忙活了很久，我就让他们多呆几天，自己这些时候对付下就行了呗！要来你也不早说，突然一下子就冒出头来，让我一点儿准备也没有，要不中午就吃牛肉面？”

　　郑苑望着方逸打趣的说道：“我这边大老远的赶过来，而且还冒着雨，就想着到你这里能混上点儿好吃的，谁知道你就准备用碗牛肉面待客？”一边说着一边就往厨房的大冰箱前面走：“我看看有点儿什么，换点儿东西吃”。

　　等着一拉开了冰箱门，郑苑不由的就转头望着方逸问道：“这几天你都吃的牛肉面？真是够可以的啊！”整个冰箱里除了牛奶还有一些包装好的火腿之类，几乎就见不到什么青货。

　　“原来有的都被我吃光了，也没有抽时间去买，到了吃饭的时候就将就着对付一下行了！”方逸解释了一下，这两天一到吃饭的时候，方逸就想着弄点东西换换口味，不过一吃完到了画室就把这事情放到了脑后。然后再到吃饭的点儿又想起来，如此反复。

　　郑苑望了方逸一眼：“你现在比以前懒多了”。说完就开始说了两句，伸手抹平了一下裙摆，蹲了下来在冰箱的下层拿着土豆，一边拿着一边说道：“这次就吃土豆炖牛肉吧，等着吃完一起去超市买点儿东西回来，对了耶达她们什么时候回来？”

　　“还有五六天吧”方逸说道，乎然想起了一件事情，对着郑苑说道：“还没有恭喜你成了首席大提琴家！”

　　郑苑听了头也不回的说道：“这有什么好恭喜的，一个小乐团而以，再说了你上次不是在电话里恭喜过了么”。这个什么青年乐团地位真是一般，成了什么首席大提琴家也就是让郑苑乐呵了一两天，最多的怕还是长了工资：“等我转到了爱乐乐团的时候你再恭喜吧，不是纽约爱乐，是洛杉矶的爱乐，纽约那里等两年！”

　　“行啊！信心很足啊”方逸望着郑苑笑着说道。

　　“连个男朋友都找不到的人，时间只能花在练琴上了”郑苑自嘲的说了一句，然后拿着土豆站了起来，对着方逸示意了一下：“你刮皮挺拿手的，这事儿就交给你了，我先弄牛肉！”

　　接了任务，方逸从口袋里摸出了一枚硬币，刚开始的时候因为手生，不过刮了一个之后那感觉就顺畅了，虽说比在国内慢了一点儿，不过还保留着以前的几分风采。当然了是刮土豆皮的风采。

　　“天生刮土豆皮的料”郑苑望着方逸手中的动作夸奖了一句，然后埋头继续切着自己的牛肉。

　　两人中午忙活了一个多小时，这才吃上了饭，至于吃完饭方逸也不能回画室里摆弄自己的作品了，而是跟着郑苑一起去超市买东西。当然了现在方逸住的地儿离着超市可是有段距离，开车平时也要半小时，就别提现在外面还下着雨，而且看这趋势还越来越大。

　　到了超市自然是郑苑负责扫荡，而方逸的任务则是推着车子当起了苦力，花了尽一个小时的时间，方逸这才得以推着满满一车子的东西，逃离了这个大超级市场。不过这事儿还不算完，接下来郑苑又让方逸开着车子到了最近的华人办的副食超市，开始买一些中国特色的食物，例如乌鱼什么的，准备今天晚上两人动手好好的打打牙祭。

　　带着左一包右一包的东西，两人回到了家里，郑苑就开始把买来的东西往方逸家的大冰箱里放，虽说现在加洲的天气不是太热，不过方逸家的冰箱可是一年开到头的。

　　郑苑蹲在地上，上面的几层以经分门别类的放好了，正在把东西摆在最下面的几层。而方逸则是站在旁边不远处，望着郑苑摆东西，时不时的听人家吩咐提个这个拎个那个的。

　　方逸这边无聊，倚着厨房的大操作台就开始脑袋乱转，不过很快的视线就落到了郑苑的身上，目光很快的又定在了某个部位，看的都有点儿发起了呆来。

　　正蹲在地上整理东西的郑苑并没有感觉到身后的方逸把自己的视线落到了自己身体的特定部位上，正埋着头忙活着。

　　方逸的脑子开始也没有意识到，自己正注视着郑苑的臀部。现在蹲在地上的郑苑背对着方逸，原来浅色的裙摆正好夹在腿弯，这样裙子就显得很紧致。老实说郑苑的臀围并不是很大，没有像是很多女人这么丰满，不过现在方逸望着觉得虽然不大，但是显得很浑圆很精致。虽说精致这个词儿用在臀部似乎有点儿不妥，不过方逸此刻的心里就是这么想的。不光是这么想的，方逸在脑子里还开始勾勒其真实的形状。作为艺术家看这个也不是一个两个了，到了现在方逸粗略一算估计一下也见过快百个了，中外臀型基本上也见的差不多了，环肥燕瘦的也算是见多识广，这点儿小难度对于方艺术家来说真不是什么难事。

　　心随意动，勾勒出了这抹圆润，方逸望着包裹在裙子里的圆润臀部，还有因为紧绷显露出的内裤的痕迹，不由的心里一荡。“呃！”，等着心里突的冒出了这一句，方逸顿时就清醒了过来，连忙把自己的视线转移到了一边。等着回到了神来，这才觉得自己的心速有点儿上扬，然后赶快的摇摇头把这个可怕的念头从自己的脑子里驱赶出去。然后在心里连连告诫了自己几声：朋友，朋友！

　　这边的郑苑喊了几声方逸没见答应，转过头来正好看到方逸正在连连摇着脑袋，不由的笑着问道：“让你把那个袋子提过来，你摇头晃脑的干什么？”

　　“没什么！”方逸边说着边把袋子提到了郑苑的手边，等着郑苑忙活的时候，方逸就再也没有望着蹲在地上的郑苑了。而是在自己的心里开始让自己想着自己的作品，而似乎这次不怎么有用，不光是没有用，而且适得其反。

　　方逸呆呆的望着窗外打在玻璃上的雨点儿，而在这时郑苑正脸上带着笑容，开心的往冰箱里塞着东西。

　　要是拍电影这样的场景，说不定背景音乐就会响起张信哲和刘嘉玲合唱的歌：……我对你有一点动心，却如此害怕看你的眼睛……一点点的迟疑，不敢相信我的情不自禁……


第384章 祭坛

　　郑苑在这个演出频繁的时候并没有太多的时间呆在方逸的家里享受什么美食，也没有时间去骑什么马，只不过第二天早上和方逸并肩骑了两个小时，下午的时候就开着自己的车子离开了。

　　方逸望着郑苑的车子消失在了视线中，这才转头回到了自己的画室里。拿起了画笔画了一会儿，方逸又把笔搁了下来，擦了擦手来到了窗边给自己点上了一根，轻轻的吸了起来。

　　“是该找个女朋友了”方逸叹了一口气，昨天晚上的那一丝的悸动，被方逸自己在内心解释为一种冲动，人总是避免不了这个。方逸并不是道学家，认为这么想有什么太大的罪过，而是把这种事情看成是人性的一部分，可以说一个正常的男人，这样的想法太正常了。

　　把这种想法压了下来，方逸抽完了一支烟再一次回到自己的画架前面，开始望着自己的画布，望着上面贾德尔和丽姬两人坐在沙滩上，一脸的笑容，想着两个热情的人一直在夏威夷带着自己到处去玩，就像是两个导游似的。想起来这段快乐的时光，方逸的脸上又露出了笑容，继续拿起自己的画笔在画布上接着画了下去。

　　接下来的时间，方逸把自己的主要精力都集中在了这幅作品上，而在日常生活中，耶达这些人也在各自放完假按时回到了这里。到了春节的时候，方逸的父母两人都到了洛杉矶，来到了儿子的家里过一个传统的中国年。

　　过年嘛，虽说是在洛杉矶不过年味儿还是有一点儿的，很多洛杉矶的商场也如同国内的商家过圣诞节似的，不过这边是挂起了红灯笼，用中文写上的欢渡春节，有的商场还推出了一些中国的民间艺术，例如剪纸什么的。总之方逸放下了手中的一切活儿，好好的陪着父母两人逛了一下洛杉矶。整整两个星期的时间，等着送父母回国，方逸这才重新拿起了画笔，开始作画。

　　这幅作品很快的完成了，送交了画廊，而方逸趁着这样的好心情，又准备开始研究自己的新想法。当方逸一进入研究的时候，这样的好心情随着时间一点点的溜走了，每天那一丝丝的忧郁又在心里堆积了起来，而且慢慢的越积越多。

　　当发现自己的情绪越来越低落的时候，方逸不得不故计重施，带着小行礼去旅游。不过这一次，方逸并没有把自己的心情调整过来。甚至以后的几次都没有什么大的收获。

　　方逸像往常一样骑着温顺先生在自己的牧场里闲逛，不过这次方逸把缰绳栓在了马鞍的桩头上，自己安坐马背就这么放开了让温顺先生到处走，而自己则是低着头皱着眉思索着自己的事情。

　　“嘿！”正当方逸想着事情的时候，突然听到了不远处一声吼声，噪门非常的大，把陷入沉思的方逸吓了一跳。

　　坐在马背上的方逸回过了神来，一看自己所在的位置就有点儿尴尬了，连忙对着站在不远处望着自己的农场主大声的说道：“对不起，乔！”不知不觉之间，温顺先生带着自己来到了乔的农场，而且温顺先生正伸着脑袋和红枣一起啃着人家还没有长过膝盖的庄稼苗儿。就现在自己在和乔打招呼的时候，两匹马也没有住嘴。

　　方逸从马背上跳了下来，在红枣的马屁股上狠拍了一下，一准儿是这东西带着温顺先生过来的。看它现在的德性，嘴里嚼着青苗，受了一巴掌立刻跑到了一边，望着方逸继续嚼着嘴里的青苗。

　　“对不起，我坐在马背上想事情，有点儿忘了到了你的地上”方逸对着乔道赚说道，不光是道歉，方逸还从身上摸着钱包，想给予人家一点儿补偿。

　　“算了逸！这次我看到的早，就吃了一点儿”乔对着方逸摆了摆手说道，虽说那匹没有辔头的红马时不时的就过来蹭几口自己的青苗，不过上次方逸赔的一千美元，吃光了这一块小地儿都够了。

　　方逸和农场主乔虽是邻居以前却是很少往来，在乔的心里方逸就是个富豪，而自己就是个小农场主，各自生活的界儿也不搭。明摆着嘛，自己每天打理农场，而方逸则是把牧场变成了游乐场。两人有点儿熟洛还是因为红枣这货儿没事的时候就到这里偷两口青苗，人家乔找上门去两三次这才想熟了一点儿。

　　乔走到了方逸的旁边：“你真该把它栓起来，要不是我这片的苗儿没长出来就己经算是卖给你了！”

　　方逸从口袋里摸出了烟，抽了一根给乔递过去，自己也点上了一根：“身上有个东西，这家伙就干嚎不己，实在是闹心！杰克摆弄了几次我就让他别弄了，就让它自由着吧”。

　　乔听了摇了摇头，和杰克想的一样，一匹不能干活的马儿要着有什么用，要是在别的农场或是牧场，这样的马早就上了屠场了，哪里让它活到现在！想到了这里又看了方逸一眼，心中又道：也只能跟着这位艺术家才能混个自在。

　　“我看着你的庄稼长的不错”方逸没话找话讲道。

　　乔看了一眼自己的青苗说道：“是长的不错，不过就是不知道等着熟了会不会价格又下来”。美国这边很多的地方庄稼都可以一年两熟，不过美国政府并不鼓励甚至限制农场主一年种两次，不光是伤地的而是为了稳定粮食的价格。不过就是这样，粮食还会有一些波动，到了谷底的时候，像乔这样的小农场主自然收入受到影响。

　　两人就这么聊了两句，大家也告别，方逸骑着马转回自己的地盘，而乔则是回到了自己家里。

　　“那个艺术家的马又来了？”乔的妻子望着自己的丈夫问道。

　　“方这次也在，这位艺术家有点儿傻呼呼的”乔对着妻子说了一句，就坐回到了自己的沙发上，拿起了摇控器看起了电视。在乔的眼中，方逸是有点儿冒傻气，一个人坐在马上就这么想事情，这样的状态看到还不是一次两次，只要看着骑着温顺先生慢慢的走着，就知道这位又在想事情了，有两次乔打招呼方逸都没有听到。总之乔一家把方逸归结为，脑子有点儿问题的一类，不过在一家人心里，艺术家都差不多该是这个样子嘛，所以也没有像对待疯子一样远远的躲开。

　　骑在马背上，方逸跑了两三分钟，然后又开始陷入了沉思的状态。继续老样子开始随温顺先生去，当然了这时候温顺先生做不了什么主，红枣这东西才是决定大队伍往哪里走的角色。

　　皱着眉头一脸沉思的方逸慢慢的进入了一种状态，脑子里把其它的东西都隔绝在外，全身心的投入到自己的思索之中，就像是刚才和乔的对话，明天早上你要是再问起，方逸或许就想不起来自己和乔说的什么，甚至是想不起来自己和乔见过面。现在方逸的脑瓜子开始全力的开动起来，准备掀开古典主义的迷沙，或者重新擦亮这块招牌，具体什么时间能掀开这层幕布，方逸也不清楚，甚至连个计划都没有。

　　隔绝了外界方逸不关心的回应，那么王凡的努力就根本显示不出什么效果来，通过几个关系，约方逸见面的事情也就耽误了下来。王公子也是有脾气的人，试了几次之后就没有兴趣了，本来的计划因为方逸没有表示出丝毫的回应，甚至连面都没有见到，这让王凡觉得很没什么面子，干脆就把招缆方逸的事情放到了一边。

　　有时候世界就是这么阴差阳错的，王凡要是和正常时候的方逸见了面，一准儿会觉得很亲切，因为方逸的性格在某些方面和居安真是很相似。不过王凡既然放弃了招揽方逸，那么居安和方逸见面现在也就看起来不太可能，两人都埋首在各自的小地儿，一个蒙大拿一个加州，哪里这么容易见到的。

　　不过王公子的放弃却是给自己省了很多的麻烦，因为方逸受到了刘鸿硕的影响，对于换画廊并不是有太大的兴趣，更别说自己还和邹鹤鸣合作的很好。某方面来说两人就像是患难之交，未成名时两人就开始认识，相互帮持着走到了现在地步。总之只要邹鹤鸣不干出什么令方逸怨恨的事情来，那么劳伦斯画廊就不会失去方逸这个客户。

　　现在的方逸开始慢慢的滑入了以前在国内的那种状态，虽说没有上次那么见人不理的疯劲儿，不过论起执着和偏执，开始有过之而无不及。

　　波比勒一遍又一遍的嘲讽线性主义五人，终于激起了方逸心中的不满和不屑，同时也点燃了方逸心中那一抹高傲的好胜之心。现在方逸的脑子里根本没有想到自己怎么做到把古典主义推进一步，甚至连个计划表都没有，在方逸的脑海里结论很简单，我做的到！至于怎么做的到？那就想呗。逻辑非常的简单明了。

　　完全没有想过这么干对自己身体还有精神上面的压力是如何的巨大，或者说方逸就凭着简单的想法把自己摆上了祭坛，这样做很危险，就像是小说中的高手闭关，要么三花聚顶，要么走火入魔。虽然危险但确是一个时代最顶尖高手的必由之路不是吗？

　　敢想人之所不能想，方能成人之所不能成。


第385章 分歧

　　陷入这种状态的好处就是当一个想法失败的时候，心中的那份沮丧会少到几乎没有，这样不行那就换另一种方法，可以说方逸的脑子里就没有留给沮丧的时间，立刻开始投入下一个实践。

　　还好现在方逸己经是不在国内的时候了，至少生活上并不依靠着朋友们的照顾，自己家里雇佣了一大帮子的人就是为了照料自己的生活。而方逸则是可以完全把自己的身心和思维投入进去。

　　方逸这边正在全力以赴准备再攀高峰。而远在巴黎的线性主义其余的四个小伙伴也不是很快乐，这些日子以来，克希马和安德尔斯从交谈发展到了争论，到了现在演变成了争吵。

　　克希马主张线性主义的未来之路因该是继续强调线条，乎略掉一些不必要的细节，纯以画布上的人物或者是动物的轮廓来表现，追求一种感官上的生动而不是画布上的真实，线的作用在克希马的理念中被进一步的放大了。

　　而安德尔斯则截然不同，认为线性主义的未来之路恰恰是不再注重一根根的线条，甚至是想抛弃一个个精准的形体，同时把这些线条扩展成一个个色阶不同的面，以最少的画面色彩，甚至整幅作品只要两到三种色彩就可以完全的表达出必要的生动感，没必要浪费这么多的色彩在画布之上，剩下的东西交给观都在自己的脑子里来完成。

　　听到两人的见解，大家都知道两人同时受到了中国艺术的影响，克希马从中国工笔画艺术中得到了启发，准备好了把线性主义带到更高一步的层次上去，或者是克希马自己认为的更高的层次。而安德尔斯则是受到了中国写意画的影响，不光是影响甚至可以说是沉迷，从这样的画风中也总结得到了自己想要的东西，抛去现在线性主义很多的要求，甚至是画派特性，来追求一种精神上的大统一。

　　“你这是背叛！”克希马从沙发上立直了身体，双目炯炯有神的望着坐在对面的安德尔斯大声的说道，这声音就像是一声怒吼，别说是屋里，离着房子老远都可以听的到。

　　安德尔斯同样毫不相让，也直立起了身体回视着克希马的眼睛：“这是发展，是线性主义未来，你只是修修补补，而我的是保留了框架重新建出一个殿堂！如果大家都按着老样子，老方法来，怎么会有线性主义，现在是打破掉一些不合时宜的东西，让线性主义经历这些来一次重生的时候了！”

　　“胡扯！线性主义离开了线的作用，在视觉中再也不强调线条表现力，还谈什么线性主义？还何来的线性之说？”克希马立刻的反驳说道。

　　安德尔斯立刻辨解说道：“线非要是一条细细长长的？为什么不能是宽宽的或者就是一个点，一个方块？你的定义太狭隘了！”或许是扯着嗓子吼了半天，安德尔斯说完就拿起了旁边的杯子猛灌了几口，然后把杯子顿在了桌上发出了一声啪的声音，然后抬着头直视着克希马，等着他说话。

　　而克希马显然没有让安德尔斯失望，立刻说了起来。接下来自然是两人你来我往唇枪舌剑的，说个不停。

　　涉及到了艺术思想的时候，不论是克希马还是安德尔斯都不原退让一步。这也很好理解要是退让了，那两人也就不是两人了。每一位真正的艺术家似乎都会把自己的思想和想法看成是自己生命的一部分，不容否决的一部分。就像是现在的安德尔斯和克希马，两个内心并不想和自己的朋友闹成这样，更希望的是大家能够好好的交谈一下，让对方能够走出自己认为的“误区”回到自己的想法上来。

　　但是涉及到艺术思想这东西，两个之间哪有什么对错？事实就是克希马对，安德尔斯也没有错，只不过两人对线性主义的未来产生了分歧。当两个都抱着说服对方的想法，那就相当可笑了，根本不可能让对方放弃自己的观点，转而全力支持自己。这又不是政治圈儿，大家可以用利益交换来让另一方支持自己。现在克希马和安德尔斯就在各自维护自己的利益底线，根本无从交换！

　　方逸的率先出走，开始着手征服古典主义，克希马和安德尔斯的艺术分歧现在看来只是两位线性主义创立人之间的争吵，但是年轻的线性主义在诞生了短短的几年之后，就要面临着两位艺术家的出走，方逸算是第一个，而安德尔斯就将是那第二个。

　　对于方逸转战古典主义，安德尔斯和克希马四人没有什么意见，都在心里祝自己的朋友好运，迈出征服自然女神决定性的一步。那剩下来的大家就要为发展和扩大线性主义的影响努力，因为开派艺术家就只剩下四位了，所以安德尔斯和克希马都希望朋友们能向以前那样，把所有的力量都凝聚在一起，为了画派的未来。

　　不过可惜的是方逸带着小伙伴们一起去中国了一趟，让克希马和安德尔斯以最近的距离接受到了真正的中国国画的影响，而且并不是那种当代的中国画派，而是采用纯正中国风的老一辈大师们的影响。让克希马和安德尔斯分别接触了解了自己想要的东西，可以说两次中国行，直接造成了两人新思想的形成，原来受到一些日本浮士绘影响的两人开始真正的关注起了中国艺术，两人开始摆脱从印象主义以来，欧洲油画家对于日本浮士绘的研究和推崇。

　　克希马和安德尔斯两个你来我往论个没完的时候，忽然一声够了！让两人立刻闭上了嘴巴一齐望向了坐在一边，许久一言未发的阿尔图尔。现在呆在阿尔图尔这里的只有争吵的安德尔斯还有克希马，至于鲁德本来还在，不过看到克希马两人又开始争吵立刻从沙发上站了起来，回自己的画室来个眼不见为净。

　　“今天就到这里，大家各自回家去，明天调整了心情再来吧！”阿尔图尔望着自己的两位朋友说道。

　　听了阿尔图尔的话，两人这才站了起来，向着门口走去。一个上了车子回巴黎，而另一个则是直接回了自己的小屋里。

　　阿尔图尔望着安德尔斯的尾灯消失在了夜色之中，又呆呆的望了五六分钟，这才一个人转身回屋里，没有去洗澡也没有画画，而是坐在沙发上抱着脑袋，一脸的痛苦。

　　这段时间，阿尔图尔可以说是五人中最倒霉的一个，克希马追求的那位翻译似乎是有了点儿眉目，安德尔斯也和一位女演员有了交往，至于鲁德则还是老样子，一如既往的在自己的画室里快乐着。而阿尔图尔的小替补主播则是在发现阿尔图尔己经没有潜力可挖的时候，选择了另投他人把阿尔图尔一脚蹬开。要说小主播的离开让阿尔图尔有点儿伤感之外，克希马和安德尔斯的争论则是让阿尔图尔觉得痛苦。

　　方逸可能觉得阿尔图尔这些小伙伴是自己的挚友，相信克希马、鲁德和安德尔斯也会这样想。不过对于阿尔图尔来说，方逸这四个不光是挚友的问题，在阿尔图尔的内心自己这五人就是一个家。从小就在小伙伴们欺凌中长大的阿尔图尔比所有人都重视五人之间的感情，因为这让阿尔图尔觉得温暖，既便是现实中的家庭也给不了的那种温馨。就像是阿尔图尔在和小主播交往之初，几人都劝过阿尔图尔，别人或许会觉得朋友们多事，不过阿尔图尔则是感到了朋友们的关心，并且享受这种关心。

　　但是现在因为克希马和安德尔斯艺术观点的碰撞，阿尔图尔感觉到离着自己家的分崩离析就快不远了，这样的感觉怎么能让一直对于这种感情带着依恋的阿尔图尔好受？阿尔图尔不想听到这些争吵，更不想看到争论不休的克希马和安德尔斯。

　　希望大家都能像以前那样，每天开心的去完成自己的作品，傍晚的时候大家带着各自的作品回来，围坐在沙发上，一起快乐的聊着自己的新想法，而朋友们则是聚在一起专心的听着，然后去提问，去补足好友的想法。希望这样的感觉如同一杯温热的咖啡一般，可以常驻自己的心田。

　　带着这样的想法，阿尔图尔给方逸去了两次电话，虽然知道这事儿并不能成，不过还是希望方逸能够劝服两人，各自退让一步。不过很明显结果就像是自己预料的一样，方逸也不能选择支持一方反对一方，劝解基本没有什么用处。而克希马和安德尔斯还是说着说着就把交谈变成了争吵。两人似乎现在都执着于说服对方，安德尔斯连派对也没有兴趣办了，一有空就跑来和克希马来上一场，而且没完没了的。

　　阿尔图尔抱着脑袋想了一下，实在是不能接受每天都来这么一趟，思索了半个多小时，这才从口袋里摸出了电话，翻到了方逸的号码就开始拨了起来。这边的朋对吵个没完，对于阿尔图尔来说，只剩下了几乎就是唯一的选择，搬到安静的方逸附近去，至少还可以和方逸做伴，那边没有这样的争吵与伤心。


第386章 想法

　　接到了阿尔图尔的电话，方逸听着他说想要搬到了洛杉矶来，当然是执欢迎的态度了，听说他要买房子，到了书房把前面带着自己买房子经济的号码翻了出来，报给了阿尔图尔，并且听着好友在电话里抱怨了十来分钟这才挂上了电话。

　　方逸站在自己的画架前面，呆呆的思考了一会儿，脸上就露出了苦笑。自己从没有想过现在克希马和安德尔斯就因为艺术观点产生了分歧，或许有但是方逸并没有想到这一天来的这么快，而且这么迅猛。

　　从某些意义上来说，方逸同时支持两个人的观点，都从国画中吸收了创作的养份，方逸自然不能说偏向于哪一方，至于大家最后的成果是不是能为市场接受，方逸只得遥祝两人好运了。

　　想了一会儿方逸就继续沉在自己的画布上，而坐在模特台上的还是凯瑟琳，这次方逸让她背对着自己，脑袋略微侧着。而方逸则是开始回到了以前安格尔的技法上，不是纯以安格尔的技法来画，而是揉合了自己的一些想法，至于作品能不能完成，这事儿只有老天知道了。

　　知道阿尔图尔会来，但是方逸没有想到会这么快，离着通电话只有短短的五六天时间，阿尔图尔就己经现身洛杉矶。并且把新家老打理好了，这才给方逸来了电话，邀自己的好友到自己的新家一聚。

　　地方并没有离着方逸现在住的山谷太远，但是也算不上太近，反是离着邹鹤鸣搞的艺术村挺近的。方逸现在脑子里迷迷糊糊的，说不准儿什么时候就开始走神了，为了安全起见，耶达一般要求比维斯开车送方逸。不过这次去阿尔图尔家里小聚，方逸就没有让比维斯一起，也没有开车而是选择骑马去。顺手带上了上次自己给贾德尔和丽姬画的素描稿，作为自己庆贺好友的搬迁之喜。

　　没有开车就没必要走大道，方逸策马小跑了快二十分钟，出了山谷口就上了马道，到了阿尔图尔的新家，一个十来英亩的小农场，站在离着二层的木制小楼不远，方逸有点儿不相信这是自己好友的新家，不是说房子不够毫华，而是现在方逸看到的场景让方逸不敢相信。一个带着墨西哥大边帽的人正在开着拖拉机，跟一个农人一样耕着地。

　　“阿尔图尔！”方逸首先看了一下自己手机上的定位，确定了自己找的地方没错儿，这才扯着嗓子吼了一声。

　　听到有人叫自己的名字，正在开着拖拉机犁地的阿尔图尔立刻转头望向了方逸的方向。看到了马上的方逸，似乎也没有敢立刻认出，而是大声的喊了一句：“逸？！”

　　听到了这个声音，方逸才确认了这位戴着墨西哥大沿帽的就是自己的好友阿尔图尔。立刻从马背上滑了下来，自己接开了大门走了进去。

　　“你怎么打扮的像个墨西哥老农！”方逸和阿尔图尔拥抱了一下就望着好友打趣的说道：“怎么也不通知一下，让我过去接机！这么快就定下了房子！”

　　阿尔图尔笑着说道：“那个经济给我发了一些照片，我看了一下就选了这里，二十几万美元，让原来的农场主把东西都留了下来，我就带着一个小包来的，画架什么的还要有几天，走的海运，就一个小包用不着你去接机”。

　　说完阿尔图尔望着方逸，几个月的时间没见，方逸的脸上自己蓄起了胡子，而且还不短，一两公分的胡须遮住了方逸原先年青英俊的小脸儿，让方逸显得更加的成熟了起来。一顶牛仔帽卡在了头上，配上牛仔裤还有马靴，活脱脱就是一个美国牛仔，这里离着近了一看，现在方逸的头发也不像是以前了，在脑袋后面用支筋扎了一个小马尾。

　　“你瘦了不少”阿尔图尔望着方逸说道：“而且形像也大变了样子，要是在街上我都认不出你来了，怎么想起来蓄须留发了”。

　　方逸听了笑了笑：“也不是刻意的，留到我觉得不舒服的时候就自己动手剪掉”。现在的造型或许有人看起来酷，有成熟的男人味道。不过对于方逸来说并不喜欢这样，只是这段时间自己根本没有空打理自己的外表，等着实在受不了的时候，自己才会动手刮掉，或者剪掉自己过长的头发。见到了好友方逸没有了这段时间的阴郁，阿尔图尔自然没有看出来方逸的执劲儿。

　　“到里面去”阿尔图尔带着方逸就向着一百多米外的二屋小屋子里走去。

　　路上方逸望着一些绿色的塑料拦网里居然还有不少的小鸡仔，还有一些方逸看不出是小鸭子还是小鹅的，都只有一点点儿大，现在身上还是黄色毛绒绒的，一看就知道是阿尔图尔刚买来的。

　　“你居然还会养这个？”方逸指着这帮小鸡小鸭什么的问道。

　　阿尔图尔这时的心情看来很好，对着方逸说道：“你不知道，我以前的理想就是要么当个画家，要么当个农夫。现在我既是画家又是农夫！”

　　方逸听了笑了笑，跟着阿尔图尔一边聊着一边进了屋里，阿尔图尔给方逸准备喝的，方逸则是开始打量着好友的新居，要说新居呢也不太合适，因为家俱什么的一看就是原主人用过的，就是床上还有一些生活用品是新的。整个房子当然没有方逸家的大，楼上有三间卧室，楼下也有两间房间，剩下来的就是厨房餐厅客厅什么的，标准的美国农场风住宅。

　　参观了一会儿，方逸问道：“你准备把画室摆在哪里？”就这样的地儿，根本不可能有太大的空间当画室。

　　递给了方逸一杯咖啡，阿尔图尔说道：“我准备把后面的谷仓改成画室”。

　　方逸接过了咖啡笑着打趣说道：“在巴黎住谷仓，现在到了洛杉矶还是把画室放在谷仓，你的生活没有多大变化嘛！钱都攒着做投资？”就现在这小地儿对于阿尔图尔来说，不算是九牛一毛也差不到哪里去。

　　“做不了什么投资，就这么放着等着用到的时候去取好了，现在的生活水准我己经很满意了，至少比巴黎那边好太多了不是？房子是我的地方也是我的”阿尔图尔说道。说到了巴黎两个人就开始谈论起了另外的三个朋友。

　　一说到这个，阿尔图尔的脸色就有点儿不好了，把这些天的事情和方逸说了一下，然后叹了口气说道：“我多想回到以前的时候，咱们住在一起，虽说没什么钱不过开开心心的，大家一起聊艺术，聊想法，所有的念头都在一个地方完善线性主义。现在大家似乎什么都有了，但是分歧也跟着来了！”

　　望着阿尔图尔带着失落的神情，方逸劝解说道：“其实也算是一件好事儿，两个人都重新有了想法，而且在我看来两人的新思路也很不错。现在他们只是都想说服对方，在他们的心里也不想立刻分裂，而是想着可以统一大家的想法”。方逸也不知道用什么方法来劝阿尔图尔，只得用这样的说法安慰一下，至于克希马最后会不会和安德尔斯因为这样的分歧而反目，现在的方逸真是说不准，因为两人都是相当有个性的人。在这一点儿方逸不认为自己有什么能力到统一两人的想法，怕是自己掺活进去反而会适得其反。

　　说完这些，方逸开始把话题转到了开心一点儿的事上：“你们现在四幅作品真的很不错，反响那就更不用说了，估计日本人都快连你们一起抱怨上了！”现在四人完成了以大屠杀为蓝本的创作，然后送交了画廊，以现在四人的影响力，可以预见这四幅带着血腥味的作品会引起多大的反响。连驻美的日本使馆都对四人的作品提出了异议，否定历史也是小日本常干的事情，别说什么一小撮一小撮，日本政府自己就干这个事情，要是没有民意支持什么右翼和否定历史的人现在能当上首相？

　　“他们抗议归抗议好了”阿尔图尔喝了一口咖啡一点儿也不介意的说道：“我们只是陈述一个事实”。

　　“听说一些日本人叫嚣着买下你们的作品，然后销毁”方逸笑着说道：“这样也好，反正邹鹤鸣这边听了很高兴的”。要是日本人准备买下作品，邹鹤鸣这位奸商估计会把自己的刀子磨的贼锋利。

　　阿尔图尔说道：“他们不用想了，克希马的这件作品己经藏于大都会博物馆了，我们三个的作品也被几个私人收藏家定下了，其中两个来自中国的买家，他们没这个机会了”。

　　方逸听了愣了一下，然后才感慨的打趣说道：“不过我到是希望日本人买回去，然后你们再创作，以后半辈子说不准就靠着这帮子混球吃饭了。要是真的这样，不如我也加入进来，一年刮个六七百万美元回来，这生意可做！”

　　这边方逸拿这个事儿打趣，不知道克希马的作品进大都会收藏目还有点小波折。因为现在美国政府想看到美日一家亲，大家一起应付中国威胁，藏这样的作品有点儿不合时宜，有些议员就通过私下的渠道发出了一点儿声音。不过这些声音并没有对大都会博物馆产生什么太来的影响。

　　当然了这都是一些题外话，不过方逸挺喜欢这一招的，大都会的收藏比私人收藏的影响力大多了，别说是私人收藏就是放到石城的纪念馆里都没有这样的影响力，参观的人数不一样，影响力自然不同。方逸的脑子里突然有了一个冲动，想着以后自己要创作一幅是不是也该挂到这些大博物馆里去。


第387章 再而衰三而竭

　　对于阿尔图尔的农夫情节，方逸并不想多说什么，就像自己爱好大房子和相当舒适的生活一样，能负担的起那么外人也没有权力去指责什么。画架还没有到的阿尔图尔摆脱了克希马和安德尔斯的争吵，似乎聊性十足。方逸第一次发现自己的这位小伙伴这么能说，自己的一直说着农场里的东西，很显然想把自己的农场打理成一个真正的农场。

　　看他不光说着开心，还带着方逸一起出了屋子：“逸！我准备在这里建个蔬菜棚，这样一年四季都会有新鲜的蔬菜吃了”。

　　方逸跟在阿尔图尔旁边，听着好友介绍着自己的计划，一边乐呵呵的点着头。方逸心里并不关心自己的朋友在地上种什么，甚至是种不种的活都不关心，现在方逸只是感觉到了阿尔图尔内心的那种快乐，而感受到了这种快乐，方逸的心里自然的也带上了愉悦。

　　不得不说阿尔图尔的到来让方逸又多了一丝放松心情的地方，这几个月来，方逸只有在郑苑来的时候，才能开心一下，其余的时间都闷在自己的画室里，现在又多了一处这里，实在是显得急躁无助的时候，阿尔图尔这里也是一个好选择。

　　两位好友这次交谈几乎没有涉及到太多的艺术，谈的最多的就是这个小农场，阿尔图尔快乐的给农场规划了不少的功能，似乎想把这个只有十来英亩的小农场变成一个自给自足的小农业园，甚至连奶牛他都想养上两头。

　　方逸现阶段的研究没有什么大的进步，虽说是有点儿小心得，但是无一能够给自己带来新的启迪，现在方逸采用的方法也就是笨到不能再笨的方逸，熟能生巧，想不到那就不停的画，不停的想，边画边思考等待着自己脑海中闪光的那一刻。

　　时光转瞬即逝，不知不觉中又过了大几个月的时间，方逸这边的技艺到是进步了不少，对于画笔的运用用克希马的话来说，简直是到了不可思议的地步，画一个人物直接一根线条就能完成，精准到让人看起来有些发指的境地。不过虽对于古典主义的创新有点儿小进步，但是还是无法足够支撑更高的境界。

　　而这大几个的时间发生了太多的事情，鲁德第二个忍受不了克希马和安德尔斯的纠缠，一个半月以后也和阿尔图尔一样搬到了洛杉矶，在阿尔阿尔家十分钟远的地方买下了一个地方，建起了自己的小窝，虽说算不上奢华比不过方逸的房子，不过比阿尔图尔的好上太多了，对于新住处鲁德直接投入了几百万美元，建了一幢石制的建筑，宽大敞亮是他唯一的要求，在房子没有建成其间就客居于阿尔图尔家。

　　等着巴黎只剩下克希马和安德尔斯的时候，两人的争论始于开始淡了下来。方逸脑海中想的最坏的结果没有出现，两人也没有吵到老死不相往来，随着克希马也搬到了洛杉矶在著名的马布里海滩购下了一幢海滩别墅，线性主义开始正式的分裂，克希马三人还是保留着原来的画风，并且更进一层，而安德尔斯则是把自己的新风格定义为线性主义纯色派。从而线性主义分裂成了评论家口中的洛杉矶画派和巴黎画派。

　　虽说安德尔斯在巴黎身边只剩自己一人，不过很快的一些有才气年青的艺术家聚集到了安德尔斯的周围，线性主义巴黎画派未见凋零反而声势为之一振。

　　而洛杉矶这边拥有三人，基础本身就混厚一点儿，加上邹鹤鸣的画家村己经落成了大部分，四十几所房子里都住进了年青艺术家或者一些无名的艺术从业者。因为住在符近的还有鲁德和阿尔图尔，这些人自觉和不自觉的受到两人的影响。

　　至于克希马似乎在心里也卯足了劲儿，想向自己在巴黎的伙伴证明自己的正确性，也时不时的驱车来到画家村这边，和这些人进行交流，讲述着自己的艺术观点。

　　另外提一下的是，克希马结婚了，不光是娶到了一位妻子而且还突然一下子有了一个十岁出点儿头的女儿，妻子正是以前的那位中国翻译刘域，而女儿也有了一个英文名字，克莱尔？比安奇。这婚结的一下子老婆女儿全乎了！

　　现在的邹鹤鸣很忙，因为代理的五人现在分成了两地，克希马这边的新风格推广起来没有太大的压力，不过安德尔斯的风格就考验邹鹤鸣的手段了。不光是忙着推广签约艺术家的新作，而且还要烦心方逸这边，不光是今年方逸的作品泡汤了，而且明年是不是方逸能向画廊提供作品也是个未知数。

　　按理说现在方逸处于毁约状态，邹鹤鸣不论怎么说都有权力和方逸解除这份合同，但是邹鹤鸣不打算这么做。

　　走进了方逸的画室，邹鹤鸣看着画室中摆着十几个画架，每个画架之上都有一幅未完成的作品，在方逸看来这些都是练习作，而不是自己想要的东西。不过在邹鹤鸣的眼里不一样，甚至认为只要方逸完成它们，自己照样可以把这些作品卖出去，不光能维持原来方逸的画价，甚至可以再推高一步。

　　所有的画架之上都是一幅人物，有着衣的也有赤裸的，每一幅都是古典主义作品，既带着布格罗的真实还透着拉斐尔的秀美，画布上的人物虽说大多数都没有完成，不过还是可以清楚的看到人物那真实的皮肤，还有皮肤之下透出的或红润或淡青的血管。不光是这些还有那份比照片更加丰富的色彩。

　　“来了！”正当邹鹤鸣看着画的时候，方逸放下了画笔，转头望到了邹鹤鸣轻声的打了一声招呼。

　　“嗯！”邹鹤鸣望着眼前的这幅作品，看样子方逸准备画的是三美神，三个年青女性稍显得丰满的身体在画布之上翩翩起舞，柔软洁白的肌肤和树林里的翠绿色树干的青灰色，还有带着点儿嫩绿到微黄的草地形成了强烈而明快的对比，三位女神身上的皮肤似乎可以透出光线，如此的纯实洁净，舞姿又是如此的优雅轻柔。

　　“我的朋友！”邹鹤鸣对着方逸说道：“我建议你完成这些作品，这样的作品水准也非常的高了，拿出去无损于你的名声！”

　　方逸走到了邹鹤鸣的身边，望着邹鹤鸣看着的那幅作品，这是方逸以凯瑟琳还有另外的两名模特画的作品，表现的就是三美神迎接春天到来的景像。对于这些作品方逸承认自己画的不错，比国内自己画的那些古典主义技法的作品要好的太多。不过方逸认为还不够，要是没有波比勒，方逸现在手边的作品绝对能放进现在画着古典主义技法艺术家的顶级作品之中，现在方逸看来差在还是有点儿远了，不值得拿出去放在大庭广众之下展出。

　　轻叹了一口气，方逸说道：“还远不够好，我希望能做到足够好！或者更好一点儿再拿出去！”

　　“逸！”邹鹤鸣对着方逸劝解说道：“不要这么快就想把自己的作品和那个老东西比较，老东西画画的时间，比你的生命还长了快两倍！你才二十几岁有的是时间来追赶他！”

　　说完邹鹤鸣望着方逸，现在方逸的头发己经长到触及了肩膀，嘴边和下巴上也长满了胡须，虽有长发和胡须的遮掩，不过脸形还是显得更加削瘦了一些，这样让方逸的眼睛看来比以前大上不少，整个脸盘之上唯一的闪光之处现在就是这双眼睛，乌黑到明亮，闪烁着沉稳也带着一丝丝狂热的偏执。

　　“你有天份而且是不一般的天份，但是我建议你把步子迈的小一点儿，时间不仿放到十年到十五年之内，那时你也才四十几岁”邹鹤鸣继续劝说方逸，这么急促的想要追赶波比勒在邹鹤鸣看来有点儿太早，因为波比勒自己就得意的称自己为了现在花了三十年的时间，方逸一天画十多个小时，波比勒也是差不一天画这么多时间，既使到了现在以老东西的地位，一天也要在画室里呆上十个小时，别忘了，老东西己经六十多岁了，这个年纪还保持着这样的精力，真是执迷到了疯狂的境地，无疯不成魔。

　　方逸幽幽的摇了摇头从嘴里吐出了一句中文：“如逆水行舟，不进则退！又如一鼓作气再而衰三而竭！我现在放松了说不定以后都不会有机会了”。

　　邹鹤鸣懂中文，当然理解一点儿方逸的意思，听了这话只得叹了一口气。做为一个画廊的老板，邹鹤鸣见过不少有着方逸这样执着的艺术家，这些人要么功成名就，要不就把自己搞的神精错乱，当然也有一些既功成名就也把自己弄的精神错乱的，例如梵高，作品足够伟大，但是代价是什么自是不用说。当这些人心中定下了方向的时候，极少会因为外力改变，不论是对还是错，这类人都俱有不撞南墙不回头的勇气。

　　而让邹鹤鸣稍稍显得安慰一点儿的是，方逸每天还会进行例行的锻炼，而且在生活上也被照料的很好。有的时候还会进行一些心理上的自我调节，这些都算是好现像。

　　跟方逸聊了一会儿，邹鹤鸣就出了画室，留方逸一个人呆着继续埋头画着。

　　出了画室来到了自己的车子旁边，邹鹤鸣拉开了车门，对着送自己的耶达说了一句没头没脑的谢谢，这才上了车子向着自己刚搞的画家村方向驶去。


第388章 闪光

　　所有的大道理方逸都懂，也都明白！不用别人说方逸自己就可以给你讲出一大堆来，不过方逸不会把这些用到自己的身上，至少或许有的时候不会，例如现在。方逸只是专注于自己的想法，专注于自己的画布，其它的一切东西似乎都己经不太重要。

　　放下了手中的画笔，方逸轻叹了一口气，感觉到了自己心中的那份孤独感又一次回到了心头，那种就像自己独自一人在布满荆棘的道路上前行，那种无助与孤寂笼罩着自己，似乎抬头望向天空，自己的天空也是昏暗的见不到一丝丝的光亮。

　　抬头望着窗外，太阳挂在老高，看来己经到了中午。方逸顺手扔下了画笔，直接转身出了画室，现在方逸需要把自己的这份阴郁的感觉驱赶出去。对于现在最好的办法，那就是见见自己的朋友。至于郑苑虽说方逸内心更希望见到一点儿，不过她的工作很忙，尤其是现在刚刚进了洛杉矶爱乐成了一名大提琴演奏家，正忙于向着首席大提琴家的位子进发。

　　方逸一直没有向着郑苑表述自己的想法，一来是没什么时间，二来是出于对自己上两段恋情的小总结，预计了几种推测，方逸似乎都看不出会有什么好的结果。与其这样还不如保留着这份友情，再说了现在方逸也没有过多的时间去考虑这些，自己首要的任务还是画画。

　　出了画室，耶达走到了方逸的面前：“先生，午餐己经准备好了，现在用餐么？”

　　“不了！我去阿尔图尔那里转上一圈儿，午餐就不吃了”方逸说完就皱着眉头出了屋里，到了马厩熟练的备上了马，然后跨上了马背向着阿尔图尔家的方向小跑而去。

　　越靠近阿尔图尔的小农场，方逸的眉头就越舒展，等着站到了农场门口的时候，方逸脸上己经带上了笑容。

　　从马背上滑了下来，冲着屋里喊了一声：“阿尔图尔！”方逸开始动手松马鞍的肚带，取下了马鞍直接放到旁边的木栏上，另外取下了垫子，顺手在温顺先生的马屁股上拍了一巴掌，己经熟悉的温顺先生就向着红枣的方向跑去，至于红枣呆的地儿正是阿尔图尔种的庄稼地。

　　要说不摆弄庄稼的水准，阿尔图尔可远不及他画画的水准，在方逸看来就是把种子往地里一洒就了事，至于长成不长成的就不是阿尔图尔可以考虑的了。不过用鲁德的话来说，阿尔图尔这种的绝对算是有机食品。

　　“逸！”阿尔图尔听了方逸的声音从屋里走了出来：“正好，我们下午准备一起去钓鱼，你也一起来！”

　　“只有我们两个？”方逸笑着向着屋子走去。

　　“鲁德等会儿过来，本来克希马也要来，不过他女儿学校似乎有什么事儿要他去，今天来不了了”阿尔图尔对着方逸解释了一下就转身进了屋里。

　　方逸进了屋，往沙发上一坐：“我还没吃东西，你这里有什么吃的没有，给我弄一点儿”。

　　“不早点儿来，现在就剩下面包了，要不我给你弄个汉堡？”阿尔图尔这边才刚吃过，没有想到方逸还没有吃饭，想了一下就说道。

　　“煎两块牛肉就行了”方逸也不客气，直接对着好友说了一句。听了方逸的话阿尔图尔直接到了冰箱前拿了两块牛肉出来，撕开了包装就进锅里煎。

　　“现在克希马还真有点儿父亲的样子！”阿尔图尔一边望着锅一边对着方逸大声说道。

　　方逸听了笑了笑：“我也没有想到，他会有这份耐心”。克希马这继父做的还真不错，真正的一付喜当爹的节奏，虽说小姑娘在国内跟着母亲学了一点儿英文，不过这里是美国以她的英文水准并不能熟练的和同学交流，自然就有些自闭，克希马因为这事儿很是忙活了一阵。方逸几个也知道克希马真心的也这小姑娘当成自己的孩子一般儿看的，而小姑娘也很快的接受了克希马，爹地叫的相当熟练。

　　现在方逸和小伙伴们见面极少谈论自己的艺术想法，而阿尔图尔这些也很少问及，大家在一起只谈开心的事儿。就像是现在这样，大家从克希马的女儿，聊到了鲁德的新模特。

　　方逸的半个洋肉夹馍还没有吃完，鲁德就推门走了进来，望着方逸坐在沙发上啃着打了声招呼就坐到了沙发对面。

　　嘴里啃着面包夹牛肉，方逸打量着对面坐着的鲁德：“我怎么觉得你现在越看越像是喜剧演员？那个叫做什么查理？辛的？”现在鲁德的打扮一条大裤衩，上身短袖活脱脱就像是那个闹家暴混好莱坞的。至于乱搞这些，这个演员比起鲁德怕是要差了很多，现在鲁德的房子估计只要开画，里面最少也要五六个光着的姑娘，到处转来转去的。如果老小子叫到了一个姑娘的名字，不是当模特就是少儿不宜一番，可以说把巴黎的那份浪劲儿完全带到了洛杉矶来。

　　你还别说就鲁德这样的生活态度还很是吸引了一些人，当然了对于有些人来说，鲁德现在的生活似乎成了一种理想的状态，身边的女人不断，不光有质量还有数量，而且收入又好。在这些人眼里鲁德的生活是罗马贵族般的放浪与自由。虽然一些洛杉矶的媒体上对于鲁德的生活批评的少道是拿着这事儿调侃的很多。

　　方逸也不明白，为什么这些人觉得鲁德雇的这些胸大臀大的女人就算的上高质量，在方逸看来鲁德的模特身上有些就是累赘，到了一种不真实夸张的累赘。说白了方逸看鲁德的模特儿就像是串在一起的糖葫芦，而且一根杆子上还只穿了两个山楂的那种，整个就是两个圆球儿套一起的感觉。

　　“我怎么看你也不对劲了”鲁德也笑着打趣起了方逸：“从以前的帅气的小白脸，变成了破产的牧场主，以前你和安德尔斯可是一直风度翩翩的，现在这个样子乍一看还以为是排队领救济的呢”。

　　和鲁德斗了一会儿嘴，加上一大块面包夹肉下肚，方逸的心情很好。和两人一起拿上鱼杆还有一些折椅什么的走了两步就到了不远的小河。三人摆开了阵势就开始各钓各的。

　　对于方逸来说钓不钓鱼不是主要的，自己就是来和朋友们一起享受这片刻的友情的，当阿尔图尔和鲁德两人专心的穿着鱼饵的时候，方逸直接揪了一截子蚯蚓横着对过一穿，变成了蚯蚓挂在勾子上就这么扔入了有些湍急的河水中，并且装模作样的望着自己的鱼杆，开始想着鱼儿上钩了。至于旁边不远两个人又是做窝什么的，方逸看来都是多此一举。

　　这条小河里的鱼儿不少，很快的鲁德和阿尔图尔两人部有了收获，各自钓上了一尾一两斤的鱼儿，而且还算是相当肥，一看就知道这帮子老美把水里的鱼养的太好了。方逸也有收获，不过是鱼饵被水里的鱼吃的干干净净的，吃干抹净的鱼儿还不给面子的溜走了。

　　拉起了杆子方逸望了一眼又扔了回去，似乎是准备给水里的鱼来个姜太公钓鱼，愿者上勾！整个空钩子放到了水中，哪儿会有鱼儿真的瞎了眼去咬？方逸只是这么握着鱼杆，开始这么盯着水面，似乎是等着奇迹的到来。

　　潺潺的河水在河床之上向着远处的大海奔去，水流速不慢引起了河面上浅浅的一层波纹，在正午的阳光之下，立刻显的波光粼粼，河水的一个个起伏的小涟漪带着阳光的那一份清亮照射进了方逸的眼中，让方逸觉得似乎这河水也布满了生机。耳朵里听着似乎微不可见哗哗的水声，听着四周树木时不时的随着微风发出的沙沙之声，方逸的渐渐的沉入了自己的思绪，感受着这份自然赐予自己心灵上的片刻安宁。

　　紧紧着盯着自己毫不见晃动的鱼杆，只有河水的冲力带着鱼浮，连带着上面的鱼线也在轻风的吹拂之下弯成了一条秀美的弧度，轻轻的在这片布满波光的河水之上柔软的荡漾着。

　　方逸的心中己经无鱼，而是全身心的领略着这份自然的恩赐，享受着这份安宁，双目看着这河水中的波光照映着太阳的光芒，透着一丝丝的清澈与欢悦，直入自己的双目之内，流淌进自己的思绪之中。

　　水波在阳光之下显得明亮而又带着三分通透，当方逸的双目紧紧的盯着水波的时候，时间一长自然自己的眼睛就出现了幻觉，水波开始分开了，同样的波纹在方逸的眼睛里出现在两到三波的重影现像，让一切都显得有些不真实起来，不过这份不真实却如同最为真实的一样化成了一道闪电在方逸的脑海里一划而过，方逸想抓住但是划过的太快了，根本无法在自己的脑海里得到什么。

　　方逸的心头一紧，原本舒展的眉头又紧紧的皱了起来，感到自己思绪似乎是触及到了什么，但是又像是什么都没有得到。摇了摇头，方逸长出了一口气，又一次宁神进入这种忘我的状态，希望自己的脑海里再来一次样的闪光，而且这一次自己一定要抓住它。

　　这边的方逸如同老僧入定一般，古井不波。旁边的阿尔图尔和鲁德很快的发现了自己的好友己经处于神游状态，半天一动不动的如同一尊雕塑望着河面。

　　“逸！”阿尔图尔两人走了过来，轻轻的推了一把方逸说道。

　　“嘘！”方逸轻轻的抬起手，并没有下文而是继续的盯着河面，直到太阳己经西垂再也没有说一句话，正当方逸想要放弃的时候，突然一亮，那种感觉又一刻回到了自己的思绪之中，不过可惜的是方逸还是让它从自己的指间溜走了。


第389章 只看一眼

　　方逸在河边发呆了三天之后，就把发呆在地方选在了自己的家里。现在方逸己经不需要再去看现实中的河了，因为方逸己经把河放到了心里。如果不是冥思苦想想要抓住那一瞬间的闪光，方逸说不准有心情打玩笑说自己己经做到了眼前无河，但是心中有河的境地。显然处于现在状态的方逸并没有这个心情开玩笑，而是坐在自己的画室椅子上就这么开始长时间的发呆，几个小时到一整天的都在发呆到一动不动。

　　这样的状态持续了接近一周的时间，方逸这才拿起了画笔，直接铲掉了一幅作品。如果邹鹤鸣站在旁边一准儿心疼到痛心疾首的人体作品，开始在底子上画着自己脑海中的河，波光淋漓的河面带着两旁的小灌木还有略显稀疏的树木，在三个月之后以古典主义技法呈现在了画布之上，不过这一次画布不再表现出方逸往常一样的秀丽俊美，而是像被罩上了一层迷雾，充满着神秘感。

　　完成了这幅作品以后，方逸就开始对着画架之上自己的作品开始陷入了又一次沉思。

　　这样子的方逸不光让住在附近的克希马三人时不时的来看一下，和方逸聊上两句。连远在巴黎的安德尔斯也赶了过来。

　　耶达对于自己雇主的身体情况很担心，现在方逸明显的大幅减少了运动量，几乎把所有的时间都花在了发呆上，在耶达看来方逸简直是非要把自己逼疯了不可。

　　望着从画室里走出来的安德尔斯，耶达走上前去想开口说出自己的想法，让这位雇主的好友劝一劝自己的朋友。

　　没有等耶达说话，安德尔斯到是最先开口了：“别去打扰他！这个幸运的家伙或许马上就要面临着苹果砸脑袋了”说完对着发愣的耶达笑着点了点头，径直的转身离开上了门口的车子，扬长而去。

　　耶达不明白为什么大家都对方逸的身体担心，而所谓的线性主义小伙伴却一点儿也不担心自己朋友的身体，每个人来都要说上一句让自己这些人少去打扰。难道这些人看不出方逸现在的身体己经变得很糟糕了么？

　　这些疯子！耶达在心里不满意的给克希马这四人下了个定义。不知道自己这些人是看到了方逸的身体状态，而克希马四人则是看到了好友画布上的作品，技艺比以前有了相当长足的进步，只要站在方逸的画架前面，对于四人来说就能很容易的推断出作品的先后顺序。

　　四人的心里只有羡慕并且还带着丝丝的折服，脑子里说不准就想着自己能够以身替代现在方逸的呆呆傻傻的神游状态，又哪里会去考虑别的。在四人的眼中方逸简直就是在幸福的闭关冲级，这种可遇而不可求的状态，四人自己做梦都想要。就像是安德尔斯，来了洛杉矶之后本来打算呆上一两天看看好友就回巴黎。不过现在在洛杉矶阿尔图尔的小屋里小住了下来。

　　阿尔图尔现在也很开心，开心方逸即将到来的突破，也开心着自己的朋友们又似乎回到了从前，现在安德尔斯和克希马在一起己经见不到前面的争吵了，大家的重心放到了谈论方逸现在的作品来，去理解吸收方逸现在作品中各自对自己有启发的技法。

　　耶达把安德尔斯送到了门口，刚转身回到了屋里就看到吉尔手中拿着电话对着自己示意了一下，连忙紧走了两步来到旁边接过了电话。

　　“您好，耶达女士！我是上次约好的，让方先生给我看看我的藏品。我己经带着画来到了洛杉矶了”电话里传来了一个中年人的声音。

　　耶达听了就直接说道：“带着你的画过来吧！”然后聊了两句说了一下自己这里的地址就挂上了电话，向着画室走去，把这个事情和发呆在方逸说了一下。

　　听了耶达的话，方逸抬起头来轻点了一下就继续转过头来发呆。

　　不得不说方逸的大嘴巴对着托尼说出了两件博物馆藏品的事儿，有了方逸指出了不合之处，托尼管里的博物馆很快对外公布了正确的结果，在里面一而再再而三的提到了方逸这个名字做出的贡献，而且提出了创造性的见解。曼泰尼亚和乔凡尼，加上提香和乔尔乔内，还有以前方逸对于伦勃朗的名声，直接把方逸推向了一个古作鉴定大师的位子上。加上尼克等凡尔赛博物馆工作人员的论述，现在的方逸鉴定水平开始被放到了顶级的鉴定师之中。

　　这样的名头带来一些好处，有些收藏家不能确定的时间就会带着作品上门求鉴，当然了也有坏处，有些人的收藏根本就是仿作伪作，甚至伪到伤眼的东西也要带着让方逸看一眼。而这些收藏家主要是以美国这边的居多。

　　就像是今天的这位，很快的带着自己的收藏来到了方逸家里，由耶达带着来到了画室里。

　　一推开画室的门，这位立刻就神情一肃心里似乎感觉到一股艺术气儿扑面而来，画室里摆了十几个画架，上面都摆上了作品，一个长发发须的人一件T恤一条牛仔裤，衣服上还沾上了一些颜料。现在这个人正坐在画架之前，略弓着腰直愣愣的望着一幅作品，连自己几人进来都没有感觉到，似乎沉浸在自己的思绪之中。

　　整个画室里几乎是落针可见的安静，心里带着这样的想法，来人立刻摒声静气的跟在耶达的身后。

　　“打开来，我去和先生说”耶达对着这位小声的说了一句，就向着方逸坐在地方走去。

　　这位轻手轻脚的在旁边的方桌上打开了自己带着的藏品，而方逸听到了耶达在自己耳边说的话，从椅子上站了起来径直的走到了桌子旁边。

　　目光在作品上扫了一眼，一幅很小的作品，只有十六开纸差不多的大小，望了一眼之后方逸直接伸手在上面点了两处，什么话也没有说就这么转身离开坐回到了自己的椅子上。

　　来人愣神的望着方逸的背影，这还没拿到手人仔细看结果就出来了？脸上带着一点儿疑问又望向了耶达。

　　耶达小声的说道：“先生对您带来的作品上有两点疑问，就是刚才指出的地方！”说的好听点儿叫疑问，说的不好听点儿就是隐晦的说你这作品是仿品。

　　来人也明白这一点儿，不由的张口说道：“我这作品可以是经过几次鉴定的，都说是真迹！”因为涉及到了自的作品真伪，就这么小的作品那也是将近百万美元的市价，说话的声音自然是大了一点儿。

　　方逸听到了这人的话，转过头来目光平静的反问：“即然这样你拿来让我鉴定干什么？”说完就转过了头，对着耶达摆了下手示意自己的管家送客，而自己则继续沉思。

　　这位拿着自己的藏画出了门心里就有点儿不踏实起来，就把作品送去重亲鉴定，连带着把方逸疑问的两处点了出来，当然了结果很明显，脑子里自带鉴定器的方逸又赢了。

　　有了这样的结果又把一幅确定无疑的真迹，就是自己祖父当年从艺术家手中买来的作品再一次的带到了方逸的画室，而这幅作品并不算的上是代表作，画的水准有些低，拿去鉴定了几次，才被承认是真迹并且为早期作品。不光和艺术家以后的风格差异很大，而且属于一直珍藏的，并没有在市场上露过面的作品，相信方逸并没有看过。拿着这幅来就是为了考考方逸，有没有上次这么神奇。

　　上次的流程再来了这么一次，不过这次方逸望了望作品，就没有对着画布指什么，看了一眼转身就回到了椅子上。

　　带着一脸好奇这位被耶达出了画室，到地客厅里耶达给这位写了一个地址：“出了谷口大约一英里左右有个路牌，上面写着艺术村就拐过去，然后就会看到一间小农场，你找这个人”。说完把纸条放到了这位的手中。

　　一头雾水的接过了纸条，这位上了车子然后按着纸条上的地址来到了阿尔图尔的农场。在路上的时候，这位还以为要见一个更牛的鉴定师。

　　谁知道一见这位，看了一下作品就打电话，没一会儿功夫就又跑过来了一个人，两人把自己的藏品摆上了画架兴致勃勃的看了起来。

　　“请问，二位能判定我这幅藏品了么？”这位望着阿尔图尔和鲁德两人问道。

　　鲁德望着这位微微一笑：“不是己经判定是真迹了么？我们可不是鉴定的，我们两个是欣赏的，只有逸判定为真迹的作品才会送到这边来让我们欣赏一下”。

　　听这么一说，这位才恍然大悟，原来看了一眼之后就己经判定出真伪了。知道以后自然是对方逸的鉴定水平大为惊讶，这副作品以前鉴定的时候花了半年最终才确定下来，而方逸只要一眼就判断出真伪了，真是太神奇了。

　　阿尔图尔和鲁德两人看了一个多小时这才让这位把画带走。而这位一回到了自己家里就对着朋友说起了这个事情，感慨方逸的鉴定水准之高，简直到了闻所未闻的境地。加上这位言语之间带上了一点儿渲染色彩，把自己见方逸的艺术感觉拨高了一点儿，这个故事就想当勾起人的好奇心了。

　　要是在以前方逸还会掩饰一点儿什么，怕这怕那的生怕别人发现自己的小秘密把自己拖去切片解剖了，还会和拿画来的人啰嗦这么十几分钟半小时的。不过现在脑子里一直专注于自己的东西，那里有什么兴趣和来人胡扯，就算是想看画，望一眼这幅作品就己经印入了自己脑子里，想看什么时候不能看？总而言之，现在的方逸己经顾不到这些了。

　　人类的天性之中有一种对于奇怪事物的好奇，这位的说法从朋友的口中传了开来，就像是一句广告语说的，一传十十传百，很快的成了众人皆知的密秘。


第390章 一眼二十万

　　名声传了出去，自然带着又一些人把自己的作品拿到了方逸的面前，而方逸不论真假，绝对做到了一眼定真假的地步，随之名头就更胜，自然就有更多的收藏家或者藏画人还有普通人听了，也把自己的作品送到了方逸的面前。对于这个方逸并没有太多的感觉，因为只要看一眼嘛。

　　现在方逸的脑子里仍专注于自己的东西，对于这事儿并不关心，现在又完成了一幅关于河的作品，只是这次不在是古典主义技法，而是写实主义或者说是浪漫主义。完成了这幅作品以后，方逸自然又回到了发呆在状态，只不过发呆的对像转移到了自己刚完成的作品上。

　　“先生！到了用餐的时间”耶达把手中的托盘放到了画室的小桌上，走到了方逸的旁边轻声的说道。现在方逸吃饭的地儿早己经不是自己宽大敞亮的餐厅了，而是直接在画室里，每一次到了点儿，耶达就会像现在这样托着银托盘，亲自送到画室里来。

　　方逸点了点头，从鼻子里发出嗯的一声算是回答，从画架前面站了起来用湿布擦了一下手坐到了小桌前。

　　耶达掀开了两盘菜的罩子，把一碗汤先推到了方逸的面前。

　　方逸拿起了汤碗喝了一口，这才拿起了筷子准备动手。

　　“先生，下午的时候还有人会带着藏品过来”耶达望着方逸开始吃饭，就轻声的说着下午的事情。

　　耶达这么一提，方逸端着碗的手不由的顿了一下，脑子里想了一下又开动了起来，一边吃着一边对着耶达问道：“耶达，这段时间是不是伪作有点儿太多了？”现在方逸想起来了自己这边己经好像有几次没有看到真迹了，似乎一连看了好几幅伪作仿作。

　　耶达听了微微一笑直接对着方逸说道：“先生，不是伪作多了，而是送来的画多了，这一个月的时间你给人看了十幅作品了”。

　　“有这么多？”方逸听了直接一愣神，望向了耶达看着耶达点了点头，这才知道这一个月来自己己经看了十幅画。

　　耶达对着方逸继续说道：“您是相当于全免费的鉴定，只要手里有些藏品的大家谁不想让您看一下！”

　　现在这个问题就来了，送别人鉴定要交钱，送方逸这边最多自己就出个车马费，这样的便宜谁不想占？而且现在方逸认定了的作品还没有一幅被鉴定出伪作，鉴定出伪作的全被机构认定为伪作仿作。有免费的著名鉴定家用，谁不想在方逸这里省点儿钱，一个月十幅这还是算少的，马上方逸就尝到了苦头。

　　“没什么，就是帮人看一下罢了”方逸这时也不在意那点儿鉴定的钱，而是想着自己能看到一些人珍藏的名家名作，对于方逸来说这还属于合算的买卖。

　　不过就像是耶达说的那样，接下来的两个月，方逸每一个月都把自己的看一眼神通使了将近三十次，而且这快三十次全是仿作，居然没有一个是真迹，有的作品就算是真迹也只是古画，没什么艺术价值。并且这样不断的打断自己的思绪的事情，越来越显得频繁，让方逸越来越恼火。

　　再一次看到了一幅低劣的古画，方逸实在是按捺不住心中的怒气，直接对着耶达说道：“以后这些要来鉴定的人不免费了！”

　　“那该收多少？”耶达望着方逸说道，在心里耶达早就想建议方逸收费了，咱们美国是资本主义国家，没人学雷锋的，这样的事情大家讲的就是一个钱字！您这都破坏了好久的等价交换的原则了。

　　“两万美元一次！”方逸想了一下抬头说了一句，还没等着耶达回答，方逸自己想着一下子拿出两万没事找事的人或许还有不少，直接修正说道：“不对，一次二十万美元，如果是名家真迹就不收钱，其它的就让送画来的开支票！”

　　二十万美元一出口立刻让站在方逸身旁的耶达一愣，心里想道：原来是兔费，现在一下子就涨到了二十万的天价，这也太突然了，这价格还会有人来？

　　想到了这里对于方逸问道：“是不是有点儿太高了？”

　　方逸想了一下这些令自己糟心的伪作，立刻说道：“我又没强迫他们来，嫌贵可以不来嘛！正好我还落个清静！”

　　“如果有人就拿着原本知道是真迹来怎么办？”

　　“那就都是二十万，就这么办！”方逸抬了下手直接说道。

　　管家的作用是什么？就是把雇住合理的要求坚决的安排起来，耶达听方逸这么一说就没有再问，而是把切实的事情办了起来，再有打电话过来求鉴定的都收到了管家耶达的回答，一次二十万。

　　看一眼就要收人二十万美元？立刻把排着队想占方逸便宜的人吓的如鸟兽散，灰飞烟灭，一下子全都跑的没个人影了。别说看一眼，就是现代几个著名的鉴定机构也没有这么高的收费，在这些人看来方逸这不是拦路抢劫，简直就是入室强盗！

　　很快的一眼二十万的名声就传了出去，当然了并不是什么好名声，一些人开始用这个事情来调侃方逸。说是方逸想钱想疯了的那是普遍现像，对于一个快两年没有作品问市的艺术家来说，江郎才尽才是这些人感兴趣的。二十万鉴定费再一次把方逸推到了风头上。一些本来就看方逸不顺眼的艺评家们纷纷跳了出来，讽刺方逸没了创作灵感，就想着从这上面赚点儿生活费之类的。

　　别看老外讲什么平等，讲什么人权不过无形天花板的事情总在那里，挥之不去！就像是现在的样子，方逸没什么作品问世，因而受到很多抨论家的嘲笑，不过同样作品极少，而且创作一幅作品还要助手帮助出主意，失去了以前的灵性的达明？赫斯特受到的嘲笑远没有方逸这么猛烈。究其原因无非就是方逸长着一身黄皮肤而赫斯特长着一张白人脸。

　　方逸蹲在自己的画室里并不关心这些，不过克希马和安德尔斯四人则是开始对方逸失去了灵性这种论调强烈的回应，鲁德甚至破口直接对着媒体讽刺，这些人就是跳梁小丑。方逸是没有什么作品，不过克希马和安德尔斯这四位的作品都有最新的不俗表现，显示成功的探索了新的画风，并且更受市场欢迎的风格。克希马的正统线性主义更上一层，而安德尔斯的新方向，则被艺评家称之为带着一种无言的神秘感，散发着令人着迷的精神触动。两种新的风格同时站住了脚。

　　而这一次不光是线性主义小伙伴，见过方逸现在画架上摆着作品的迈克尔？卡森也出来支持方逸，称方逸是一位极为出色的艺术家。

　　总之因为这事儿，艺术媒体又是好一阵热闹。而这些似乎都是与方逸无关，方逸还是呆在自己的画室里思考着，并且完成了自己的第三幅作品，同样是河，不过这次是后印逸主义风格，当把方逸不段时间创作的作品联在一起，似乎方逸正在重走历史之路。从古典主义到写实浪漫主义，然后再到后印逸主义，同一段河不同的艺术风格，给人完全不同的感受。每一次的思考完成作品，方逸都感到自己离着抓住自己脑海中的闪光更进一步。似乎脑海里有个东西正在不停的告诉自己：你快接近了，你快接近了！

　　每次当有这样感受的时候，自己的脑海里总会出现一些代表人物，就像是凭空的这些人物的代表作就会出现在自己脑海的东西里，而现在方逸出现的是康定斯基，抽像抒情派大师，抽像绘画之父。

　　方逸不知道自己的脑子里为什么会跳出自己并不喜欢的这位大师，但是知道自己一定能从这里学到一点儿什么，自然是又仔细的思考了起来。现在方逸关于河的作品画的越来越快，不过两幅作品之间思考的时间却是越来越长，也就是说每次发呆的时间也越来越长。

　　耶达透过了屋内的大落地窗，望到了一辆五六成新的福特停在了房侧的停车位，不由的脸上带上了笑容推开门走了出去，迎接这位刚下车的姑娘。

　　和平常一样，在没有演出或者说不和同事们排练，郑苑都会带着自己的大提琴来到方逸这里，一边算是练琴一边也算是给方逸演奏，外加和方逸聊聊天。

　　“郑小姐！今天来的很快”耶达望着郑苑下了车子，从后背箱里拿出了自己的白色考漆琴盒，向着自己走来就笑着说道。

　　“你好耶达，今天运气好一路上都很顺畅”郑苑笑着和耶达打了声招呼，紧接着就问道：“方逸呢？”不过问完自己就摇头笑了笑：“白问了，现在他当然在画室里！”

　　“先生是在画室！”耶达点了点头说道。

　　两人这么一边走着小聊了两句就进了屋里，郑苑这边直接和耶达摆了下手就向着画室方向走去。

　　耶达望着郑苑的背影直到看不见，这才在沙发上坐了下来。耶达知道方逸看郑苑的眼光不一样，每次郑苑一来方逸都显得特别的开心，也只要在郑苑来的时候，方逸才能显示出以前的样子来，郑苑呆多久脸上的笑容就可以维持多久。耶达也可以感觉到郑苑对于方逸的那一缕缕情愫。在耶达看来两个真是相当般配，一位是著名的画家，一位是大提琴演奏家。两人的身上都有某一种特质，让人觉得温和有礼，但是又不是那种特别亲近到毫无隔阂。都有那种淡淡的距离感，从某些方面来说，郑苑就像是一个女版的方逸。

　　为什么方逸就没有直接去追求，把自己的想法表达出来呢？耶达一直想不明白这个问题。因为在耶达看来郑苑这个姑娘很勤奋也很有自我约束力，几乎就和方逸一样，最多的时间都花来练琴，两年不到的时间己经成为了洛杉矶爱乐的大提琴家了，听她说似乎波士顿交响乐团也对她表示出了一些兴趣，可能有机会加入这个全美顶级的乐团，多好的珠联璧合的一对儿啊！

　　耶达不明白正是因为这一串儿事情，让方逸停步不前维持着这段友情，勤奋努力再加上说不定还要两地分离的女友，方逸经历的还不够吗？


第391章 画的是河

　　郑苑推开了方逸画室的门，径直的走到坐在画架前沉思的方逸旁边，略微弯了一下腰：“喂！”

　　“你来了”方逸听到了声音一抬头看到郑苑手里提着琴盒站在自己的旁边，不由的一笑：“这次有几天的时间？”

　　郑苑看着方逸回过了神来这才走到了一边，把自己的琴盒摆到了桌面上，一边打开盒子一边回答：“这次时间长一点儿，有四天的时间。可以在你这里混吃混喝三天”。

　　听郑苑这么一说，方逸想了一下立刻说道：“那你的运气来了，曲固和苏萌明天过来！正好大家可以一起乐呵乐呵”。

　　“还用你说？”郑苑笑了笑把自己的琴从琴盒里拿了出来：“他们就是听我说这几天有空正好过来的”。

　　方逸连忙说道：“我忘了，苏萌有好几年没有见到了，到是曲固还见过这么一两次！哎！大家都忙了，没有太多的时间聚在一起”。

　　现在曲固的名气在美国这边不错，画儿己经稍稍的起来了，价格从以前的中低端升了不少，免强可以说是中端中的中端了。这个名头来的和方逸没有多大的关系，主要是克希马非常推祟曲固的作品，在接受访谈的时候多次提到曲固的作品对自己的影响，这点儿在以前巴黎乡村两人见面的时间就可以看出来了。总之曲固现在也可以说是自给自足了，并不需要太依靠他有钱的老子。

　　“是你自己太宅了”郑苑拉了个椅子坐了下来，调试了一下琴对着方逸说道：“还是那首曲子？”

　　“随便吧！”方逸张口说道：“你想练什么拉什么，等会我要画一幅，现在这东西己经在我了脑子里了”。说完抬起手伸出手指点了一下自己的太阳穴。

　　郑苑听了把自己放到琴弓上的手放了下来，对着方逸说道：“我刚来，马上曲固和苏萌也过来，你就准备画画自己呆在画室里打发我们？”方逸这一画起来以现在的状态谁知道要画多久？最少也要一个月的时间，哪里还论什么休息不休息？

　　“这次很快！”方逸说完这一句，就转过身体站在了自己的画架前开始往调色板上挤颜料。

　　郑苑并不太相信方逸说的很快，以前在国内就见识过方逸的速度，现在也知道他一幅作品要多少时间，不过并没有向方逸说什么，而是摆好了琴谱开始练琴。方逸自然是埋头自己的新作，至于郑苑拉的什么曲子，并不关心。

　　今天不同往日，郑苑练了一会儿琴半个小时不到就放下了手中的指琴，从椅子上站了起来，心里有一点儿莫名其妙的忧郁。望着沉浸在自己画布上涂抹的方逸背影，不知不觉的走到了方逸的身后，望着画布。

　　这次方逸的画布上和往常不一样，整幅画布都被平涂上了钴蓝色，而且是那种深沉到寂静的蓝，就这么布满了画布，让现在郑苑的心情不由的又更忧郁了起来。并没有打扰方逸画画，郑苑就这么站在方逸的身后，视线从画布转到了方逸的后脑勺还有后背。

　　几分钟之后，郑苑的心里突然的一动，从自己的内心里跳出一种从未有过的渴望，想这么直接一弯腰从后面抱住方逸。这个念头跳了出来而且挥之不去，顿时让郑苑有点儿不知所措，就这么站在方逸的身后目瞪口呆的一动不动，直到几分钟过后，回过神来的郑苑才带着一丝惊恐回到了自己的椅子上。

　　似乎是想把刚才不可思议的念头从脑海里驱出去，郑苑重新拿起了琴来，把自己的注意力放到了琴谱上开始练琴。

　　心中有了杂念，练的效果并不太好，当你的心中想着其它的事情，错误就时不时的跳了出来，不是音不对就是拍子不对，总之出现了以前不该出现的错误，而且一遍又一遍的重复着这些错误。

　　郑苑这边也不知道自己练了多久，错误百出的练习实在是没有什么效果，干脆就放下了琴弓，谁知自己这边刚放下了琴弓就听到一阵轻轻的啪啪掌声。

　　抬起了头来，郑苑望着正一脸笑容，站在窗口望着自己并且拍着掌的方逸说道：“很好听？”

　　“很好啊，现在真是利害了，怪不得收到了波士顿乐团的邀请”方逸说道。方逸画画的水准高，鉴定的水准可以说当世自认第二，没人有勇气敢说自己第一，不过这鉴赏音乐也就是门外汉的水准，哪里有周瑜的本事玩上个曲有误周郎顾。反正听玩拍手就对了！

　　听了波士顿乐团的邀请，郑苑的心里才开心了一点儿，对着方逸开玩笑的说道：“你休息完了？休息完了就快去画你的画，老看我干什么，听说你看一眼就是二十万美元，我现在这点儿收入，攒上两年都不够你两三眼看的！”

　　“画好了！”方逸张口说道。

　　“这么快？”郑苑不由的一愣，直接站了起来走到了方逸的画架前面。

　　画布上就是前面的深蓝底，然后一些卷曲的白色和黄色的线条，再加上一些绿色的垂线，简简单单的不到一百条线这么蹲在画布上。郑苑看不明白而且和方逸以前的风格简直可以说是天然之别。

　　看了一会儿郑苑转头对着方逸疑惑的问道：“这样就算是画完了？你画的这个是什么东西？”

　　方逸点了点头回答说道：“嗯，画完了，再想多画一笔都是多余的，这幅画表现的是河！”

　　郑苑望着方逸的脸看了几眼只后发现方逸似乎不是在开玩笑，又把视线转移到了画布上，现在轮到郑苑觉得自己是外行了。知道方逸一定说的是真的，不过左看右看实在是不能把画布上的这些破线理解成什么河，说是色彩构成课的作品还差不多，怎么它就是河了呢？

　　看着郑苑一脸的疑惑，方逸似乎是很有兴致帮着理解一下，从窗房旁边走到了郑苑的身边，两个并肩而立站在画布前面，开始给郑苑讲述自己的创作：“无关于形体，只是表现出最直接的视觉感受来，蓝色底色代表河水的色彩，整个画布就是河岸，白色的卷起的水波，黄色是水波映射太阳的反光……”

　　既便是如些解释，郑苑在心里很想说一句：这是你说的，我真没有看出来这是一条河，并且你以为说的很清楚了，其实我越来越糊涂了。不过郑苑并没有把话说出来，而是弄不懂就弄不懂吧，估计想弄懂真要花自己不少的时间。

　　给郑苑解释了一阵子，方逸就打住了自己的话：“你还准备练琴么？”

　　“为什么这么问？”郑苑对着方逸望了一眼说道。

　　方逸乐呵了一下：“好几关没有骑着温顺先生转上一圈了，要是你不想现在练琴，咱们不如趁这个时间去骑马转一转，你看怎么样？”

　　郑苑略思索了一下就点头说道：“那咱们就去吧，我来的时候也想着骑马来着”。

　　这么一说，两人自然就放下了各自手头的事情，一起换了一身衣服，等着两个各自换好衣服的时候，两人就不像画家和音乐家而是就像是普通的两个物场的牛仔，各自穿着牛仔裤，花格子衬衫，身上高帮的马靴头上各自卡了一顶牛仔帽。

　　“耶达！中午的时候我们可能不回来吃”方逸对着耶达说完，转头对着身边的郑苑解释说道：“今天顺道去阿尔图尔那里转转！即然要骑马，那就骑的稍远一点儿”。

　　郑苑听了点了点头没有说话。

　　“好的，先生！”耶达望着两人不光脸上连眼睛里都带上了一点儿笑容，望着两人并肩出了门，心里很是希望郑苑这个姑娘能成为这所房子的女主人。这点儿不光是为方逸考虑，也是为了耶达和家里一帮子工作人员考虑，要是方逸找了个混身是刺儿的回来，那以后的日子可就不是那么好过了。

　　方逸和郑苑两人到了马厩，各自套上了自己常骑的马，正在忙活着呢，老牛仔杰克拖着一个小拖板车子，上面带着整整一小车的草料走了进来：“先生，郑小姐！”

　　“你好，杰克”郑苑说了一句，方逸也冲着杰克点了点头。聊两句，杰克就继续忙自己手中的活儿。方逸两人则是出了马厩骑上了马，自然红枣这个无赖货也跟着一起出来了，至于圆头和扁头现在也有了各自的活儿，被杰克当成了牧牛犬用了起来，似乎这两东西现在更喜欢赶牛赶羊再来的乐趣。

　　两人骑着马先是一阵小跑出了山谷，转到了马道上的时候，就直接像是散步一样，两人并骑占据了无人的整条马道，一边聊着一边就这么缓慢的走着。速度慢的以至于引起了红枣不爽，回头叫唤了几嗓子，似乎觉得没什么效果，干脆自己一散腿向着阿尔图尔的农场奔去。

　　“阿尔图尔！”方逸到了农场门口，下了马一边伸手解着木门里的栓子一边例行的扯着嗓子喊着自己的朋友，算是打招呼。

　　门还没有打开，方逸就诧异的听到一声女声响了起来：“阿尔，你有朋友来了！”

　　等着进了门，方逸才发现不远的地方有一个年青的姑娘，手里正提着一个篮子正在喂着鸡和鹅什么的。

　　怎么这些时间不见，阿尔图尔这里多了个女人出来？心里想着方逸就开始打量着这个女人，一头微红的卷发，身高还挺高的，至于长相说不上漂亮也说不上太好看，就是普普通通的，整个姑娘在方逸看来，那就只能用一个词来形容：结实！这里说的不是胖，而真的是结实。


第392章 我想好了

　　方逸这边打量了几眼这位结实的姑娘，那边阿尔图尔就从自己的画室里走了出来，身上还穿着自己的工作服，明显正在进行创作。

　　“没有打扰到你吧”郑苑对着阿尔图尔客气的说了一声。

　　阿尔图尔连忙说道：“没有，我这边刚画完，己经准备停手了”对于郑苑说完就把向着自己走来的姑娘介绍给了方逸两人：“这是我的女朋友米娅！这是我的朋友逸·方和苑？郑小姐”。

　　“常听阿尔图尔和鲁德说起你”米娅和方逸握了一手。

　　方逸有点儿不好意思，自己有两三个月似乎没到阿尔图尔这里来了，连人家有了女朋友都不知道，只好说道：“这些时间有些忙！”

　　聊了两句，大家就进屋，然后米娅就开始准备午饭什么的，而阿尔图尔则是陪着方逸和郑苑聊天，聊了几句之后，郑苑也进了厨房里去帮忙。

　　听着阿尔图尔讲述了一下自己和米娅认识的经过。很简单，米娅就住在不远，父母也经营着一家农场，阿尔图尔买一些鸭子啊什么的因此结识了。而这个米娅也就和阿尔图尔认识了，结果自然就是这家子卖了鸭子，然后顺带还赔上了个女儿。要是阿尔图尔不说，方逸还真看不出来，这个米娅今年只有十八岁半，高中毕业不久。

　　方逸望了一下厨房的门口，不是笑话自己的朋友老牛吃嫩草，而是有点儿羡慕现在的阿尔图尔，虽说米娅没有很多姑娘的窈窕养眼，不过从进屋方逸的观察来看，虽说这位姑娘才十八岁多点儿，不过打理家里真是一把好手。

　　听阿尔图尔说再过两个月，两人就准备结婚了，恭喜朋友的同时，方逸的心里也带上了点点儿失落，不知什么时候自己才能像阿尔图尔这样，找个安静的女人过上平稳的日子。想到了这里，又不由的望着厨房的门口一眼。

　　“逸！我觉得郑不错！”阿尔图尔凑到了方逸的身边，压低了声音说道。

　　“她马上就可能要去波土顿了”方逸小声的回答说道，在心里方逸也觉得郑苑不错，不过在方逸想来，这里面的事情实在是太多了，弄的方逸都不想去思考这件事情。现在的方逸想过安静的生活，希望自己的妻子能常在自己的身边，这个想法虽说自私但是确是再正常不过。

　　“现在鲁德怎么样？”方逸转移了话题。

　　阿尔图尔耸了下肩：“还不是那样，绘画女人交织在他的生活之中，毫无改变！”两人聊了起来，直到郑苑走过来通知大家准备吃饭。

　　在尝了米娅的手艺之后，方逸很是赞扬了一翻，一个二十岁不到的姑娘能把饭做的这么好，真是太难得了不论是在国内还是在国外这点儿都难得。

　　等着回到了自己家的时候，方逸想着阿尔图尔现在的生活，平淡中带着真实，甚至一度想到自己是不是不要这么好高骛远，就像是阿尔图尔这样，找个高中毕业的，也不要有什么特长安安静静的在家里做个主妇的姑娘结婚，然后生孩子一起走完这一辈子，现在想来想去，自己脑海里的标准女友似乎都这么要强。

　　当然了这个念头只是让方逸想了想，然后就继续对着自己的作品发起呆来。

　　当第二天，方逸和郑苑两人一起把曲固和苏萌夫妇接过来的时候，家里又多了一个两岁多的小毛头，曲固的儿子曲远。

　　“这孩子怎么这么安静？”方逸望着靠在曲固怀里的毛头小子对着坐在自己对面椅子上的曲固问道。小曲远长的很秀气，象曲固的地方不多，像苏萌的地方不少，长大了绝对是个大帅哥级别的小伙子。并且长的很有灵气一双大眼睛乌溜溜的。不过方逸看来这孩子有点儿太安静了，一点儿也不像自己印象中的小子，反倒是更像一个小姑娘，就现在自己和曲固聊了快半小时了，小曲远几乎就没动过扭过。

　　曲固听了伸手摸了一下儿子脑袋对着方逸叹了口气：“我也觉得男孩皮实点儿好，不过一直是苏萌和她父母带，也一直教育着听话之类的，旁边也没几个一样大的孩子一起玩，胆儿还小”。

　　方逸望着小曲远说道：“到方叔这里没这么拘束，想怎么玩怎么玩”。说完摸起了旁边的一支画笔递到了小曲远的面前：“拿着，想画什么画什么！”方逸这里也只有画笔和画画这些可玩的。

　　小曲远望了方逸一眼，又转头望了曲固一眼似乎是在等着曲固的点头，等着曲固一点头这才转过来接过了方逸递过来的画笔，轻声的说了一声：“谢谢叔叔”然后也没有去画，而是继续靠在曲固的怀里摆弄着画笔上的毛。

　　“方逸，你现在也会糊弄人了，这画的说是条河？该不会就是无聊的时候乱涂了蒙人的吧，你这作品我也能画”苏萌在被郑苑拉着看了一会儿那幅刚完成的河走过来对着方逸问道。

　　小曲远看到苏萌过来，这才从曲固的怀里出来跑到了苏萌的旁边，没有等着方逸回答自己仰着头对于苏萌说道：“叔叔是画的小河！”

　　方逸一听乐呵的说道：“小子有前途，艺术欣赏水准比你妈高不是一点儿！”

　　“爸爸说的是河！”曲远望了一下苏萌说道。

　　“看小曲远真乖”郑苑明显对于安静的小曲远和方逸有不一样的感受，非常喜欢这样的小毛头，弯着腰在小脑袋上摸了摸不住的夸奖说道。

　　曲固和苏萌一来，方逸这边把自己的事情摆到了旁边，开始好好的陪着两个朋友玩了玩，至于教两人学骑马，根本不用加拿大那边也有马场，夫妇两个都骑的还算是熟练。

　　开心的两三天时间转眼就过了，而方逸嘴上没说，当然了也轮不到方逸多嘴，就是小曲远真是太安静了，不光是安静还胆小，怕狗和怕马就算了，连羊都怕实在是和方逸脑子里想的男娃儿不一样。和自己小时候比那就更是两极，听自己的母亲形容自己小时候的皮劲儿，通常都母亲于琴都用四个字来形容：欲哭无泪。

　　方逸这边只剩一个人自然就又投入进了思考中，而郑苑也开始继续忙活着自己的事情。

　　坐在自己的家里，郑苑收拾好了行礼，正坐在客厅里发呆，明天就要去波士顿乐团进行面试，不过这时郑苑想的不再是后天面试的东西，而是脑海里不停的想着方逸，还有小曲远的脸。

　　郑苑现在知道自己己经喜欢上了方逸，并且想和方逸再一起，不过自己还在犹豫，因为成为一个著名的大提琴家，在维尔纳的金色大厅中举行新年独奏音乐会一直是自己从小的梦想。理想和感情之间让郑苑不知如何决择。波士顿的机会难得，但是方逸这样让自己不反感的男人也难得，不由的让郑苑呆呆的想了很久。

　　无法做出选择的时候，郑苑按部就班的上了飞机，然后飞往波士顿，下了飞机在酒店里住一了晚调节一下自己的心情，把选择暂时放到了脑后，准备应对明天的面试。

　　全身心的投入自己准备的郑苑面试很成功，当坐在面试演奏大厅里，下面坐着自己耳熟能详的音乐大师的时候，郑苑并没有丝毫的怯场，双目专注的望着自己面前的乐谱，一个个近乎与完美的音符从自己的大提琴上低沉而富有磁性扬起，把这首巴赫的《G弦上的永叹调》迤逦而沉着的华丽简直就快诠释到了极至，以至于当最后一个音符落声的时候，郑苑站起来对着下面的十来位评委微微鞠躬的时候，下面的人才醒悟过来。

　　现任的指挥家克里斯托弗？霍格伍德第一个站起来，对着郑苑鼓起了掌，然后是大提琴家约尔舒？曼斯切尔，之后就是客坐指挥家柯林？戴维斯，接着所有的人都站了起来，对于郑苑抱以了掌声。

　　“谢谢！”郑苑对着下面的这群人轻声的说了一句然后拿起了大提琴走进了后台，把自己的提琴放回了琴盒之后，看看一下还没有面试的一百多号人慢慢的转身离开了面试厅。回到了酒店里，等着第二轮面试的通知。

　　因为郑苑的出色表现，第二轮的面试自然也通过了。

　　最后一轮就轻松多了，只有指挥家霍格伍德还有曼斯切尔，加上戴维斯三人和对面的郑苑小聊，这一场就是差不多算是个过场，在最后剩下的五人中，郑苑几乎就己经拿到了波士顿交响乐团的邀请信。

　　对着郑苑问了一下学习大提琴几年了，师从什么大师之类的，然后霍格伍德随口问道：“郑小姐，为什么你想为波士顿交响乐团观众演奏？”

　　按着正常的模式，现在该郑苑寒喧一下乐团的历史什么的，不过霍格伍德的一句话把郑苑给问愣住了，问题到了郑苑的脑子里不是为了波士顿交响乐团的观众演奏，而是变成了郑苑在心里问自己，我想为谁演奏，是台下衣冠楚楚的听众？或许吧，不过似乎这不是自己想要的。

　　我想为谁演奏？郑苑的脑子里不断的问自己这个问题，沉浸了几分钟的时间，郑苑抬起了头来，望着三位著名音乐大腕儿说道：“对不起！我想起来了我想为谁演奏！”说完自己就站了起来，对着三位微微的躬。

　　“你不愿意接受这个职位？”戴维斯看着郑苑的动作一愣，随口问道。今天第一次听到一位没什么名气的大提琴师从嘴里说出拒绝波士顿交响乐团的职位。

　　“我非常愿意，但是我不能！谢谢”郑苑说完就转身出了房间，当出了房间的时候，呼吸着外面的空气，郑苑没由来的心情一松，感觉到自己的身心都舒畅了起来，心中的那份犹豫消散到了九宵云外，提起自己的琴盒迈着轻快的步子走了出去。


第393章 无名的小曲

　　当郑苑回到了洛杉矶的时候己经是夜里九点多钟，回到了家里略整理了一下开上了车子直接向着方逸的住处驶来。

　　圆头和扁头忙了一天看羊看牛的活儿，正在房前的狗舍里打着小盹儿，忽然间两只狗同时抬起了脑袋望着远方，很快的黑夜中的两束车灯光跳进了两只狗的眼睛里，当车子越来越近，圆头和扁头的尾巴从轻轻的摆动，晃的更利害了。先后走出了狗窝，直接站在狗舍的门口抬着脑袋，等着车子一停立刻欢快的跳了过去，绕着来人的车子转了起来。

　　郑苑推开了车门下了车子，伸手在两只狗的脑袋上摸了一下，然后转身把自己的大提琴拿了下来，直接向着屋里走去。

　　虽说己经快十二点了，不过耶达还没有睡，刚刚整理了一天手上事情还有明天要安排的，这也是耶达的习惯。当看到郑苑推门走了进来的时候脸上一愣然后很快的回过了神来。

　　“我去画室”郑苑没有等着耶达问话，直接说了一句就向着画室的方向走去。

　　耶达望着郑苑的背影笑了笑。

　　推开了画室的门，郑苑就看到那个自己熟悉的背影仍然像是往常一样，背对着自己坐在画架前面仔细的想着他的画，自己进来的推门声并没有把他从思绪中打断。

　　“方逸！”郑苑提着手中的琴盒走到了方逸的身边，轻声的说了一声。

　　从自己沉思中醒来的方逸看着郑苑并没有什么奇怪的表情，只是微微一笑：“你来了！”

　　你来了这轻轻的三个字，让郑苑的心里没由来的感觉到了一阵温暖，虽说方逸说这句话并不是第一次，不过这次似乎让郑苑感觉到不同。

　　“嗯！你还没有睡？”郑苑下意识的问了一句。

　　听郑苑这么一问，方逸看了一眼画室的窗子然后视线转到了挂在墙上的钟上，这才发现现在己经是夜里十二点了，不由的有点儿奇怪的问道：“己经这么晚了！”说完这句脑子里略想了一下就抬头看着郑苑笑着说道：“让我猜猜！一定是面试的很顺利，你得到了那个职位！开心的睡不着想找人聊聊对不对？”

　　郑苑笑了笑没有回答方逸的问题转身走了两步，拉了一张椅子坐了下来，开始把自己的大提琴取了出来，微调了一下琴弦这才对着方逸说道：“我想演奏一段曲子”。

　　方逸听了轻点了下头，眼睛望着郑苑等着她演奏。

　　那琴声响起的时候，方逸听了一会儿不由的又开始走神了，听不出来拉的好坏但是方逸还是听的出那悠美紧致细腻的曲调，还有蕴含在其中的浪漫情怀。等着方逸走神了两分钟回过神来的时候，目光就再也没有离开过郑苑的身上。

　　画室里明亮的灯光洒的了现在一袭白色连衣裙郑苑的身上，把柔美的外轮廓映起了一圈反光，朦胧而悠雅就如同现在在自己耳边响起了曲子一样。满头乌黑的长发一半垂在后背上，另一半则是拢在郑苑的胸前。在方逸的眼里一如在石艺的音乐厅初见郑苑演出的那样，现在方逸眼中己经放不下什么东西，只是凝神注视着离着自己的不远的姑娘，而耳边脑海则是不停的萦绕着从大提琴上扬起的每一个音符。

　　没有抬头望向方逸，郑苑沉浸在自己的演奏中，嘴角浅挂着丝丝笑容，时而轻侧下脑袋，时而略微皱下眉头却很快的舒展了开来。

　　郑苑演奏了十几分钟这才放下了手中的琴弓，回望着方逸。

　　并没有像往常一个鼓掌，方逸停了一分钟就这么望着郑苑张口问道：“这是什么曲子，以后可以和我爱听的摇篮曲一起演奏”。

　　“浪漫曲”郑苑微微一笑对着方逸说道。说完把原本拿着琴弓的手在琴弦上轻轻的拨动了几下，发出几声低沉而磁性的弦音，如同情人的呢喃在恋人的耳边倾诉，又如同一支烂漫的山花在阳光之下绽放。

　　“当我在面试的时候，他们问了一我一个问题”郑苑把自己的手轻轻在抬离了琴弦，轻抚着自己的琴身：“我想为谁演奏！这一问立刻把我惊醒了，让我迟疑了很久的问题一下子有了答案！”

　　说到了这里抬头望了一下方逸，然后继续说道：“很小的时候，我的父母就觉得我有点儿怪僻，当我几岁的时候，母亲送我去学音乐。本来准备让我去和一般的孩子一样学习小提琴或是钢琴，但是当我第一次听到大提琴的音色的时候，我一下子就喜欢上了它，低沉而深邃。从几岁一直到小学初中高中，十几年来它一直是我的心灵伴侣，也是我最好的朋友”。

　　方逸望着郑苑听着她说话，虽说觉得今天郑苑说的有点儿让自己摸不着什么头脑东一榔头西一棒子的从人家问的问题一下子转到了学琴，不过还是没有发声，安静的听着她说话。

　　“我从初中的时候我就知道，我和别的孩子不太一样，以后我甚至觉得我的一生都只会有它和我作伴，直到我再也拿不起琴弓为止！但是现在我发现我错了，原来我真的还有选择。在维也纳金色的大厅办独奏音乐会或是成为下一个马友友也不在是我最想要的。我最想要的是有时候能够安静的坐在一个人的旁边，为他演奏，虽然他并不是太懂音乐，连我有时候拉错了音符都不知道，不过每一次不管拉没拉错，我都能收获到他真诚的掌声”。

　　郑苑抬起头来望着方逸轻声的说道：“我现在不光是想为他演奏我的音乐，我还想和他一起演奏生活，只是我不知道那个人是否明白我的心意？”

　　方逸听了郑苑的话，从椅子上站了起来走到了郑苑的身边，两人的视线在这几米的距离之间从未离开过彼此的眼睛。方逸低着头，凝望着抬头回望着自己的郑苑的双眸，发现它是如些的清澈，如此的明亮甚至其中还闪着一丝丝的泪光。轻轻的抬起了自己的右手，轻抚着她的脸颊：“我想他明白了，现在他想问自己准备好了牵着她的手，一起直至生命的尽头，那个姑娘可以做的到么？”

　　刚说完方逸就发现自己手上的残存的颜料在郑苑的脸上留下了小小的印记，用自己的拇指轻轻的擦着，谁知道没有擦掉，却在郑苑的脸上晕染开来，留下了一片淡淡的蓝色印痕。

　　郑苑站了起来，略抬着头一手抓着自己的琴另一只抬了起来，轻抚着方逸的侧脸，并没有回答这个问题，只是这么静静的望着，手掌在方逸的脸上轻轻的摩挲着，目光不曾有半点儿犹豫，还是一如刚才的宁静明亮。

　　下意识在把自己的左手在身上擦了擦想擦掉上面的颜料，也不知擦没擦干净，方逸抬起了左手，两只手一起捧着郑苑的脸颊，然后略一歪脑袋向着郑苑的唇吻了上去，现在脑子里哪里能想的到什么郑苑的心里问题。

　　轻轻的一触，方逸略缩回了脑袋，望着郑苑闭上的眼睛，似乎感到了方逸的呼吸离开，郑苑慢慢的张开了眼睛，望着方逸，刚张开还没到一秒，看到那温暖的鼻息又一次靠进，下意识的又闭上了眼睛，感受着那恋人的双唇再一次轻轻的触碰自己，带来的那份温暖直致心田。

　　再一次的分开，方逸望着郑苑轻声的问道：“有什么不适么？”几次轻吻之后方逸才想起来眼前的人儿有着非一般的洁癖。

　　郑苑想了一下：“你的胡子太多了，而且头发也太长了，整个脸上毛绒绒的！让我很不舒服”。

　　“等会儿处理掉就行了”方逸笑了笑，伸手把郑苑手中的提琴拿了过来，直接靠到了椅背上，双手放到了郑苑的肩头然后轻轻一带，就把郑苑带入了自己的怀里，一只胳膊拥着柔软的身体，另一只手轻轻的沿着披在身后的长发缓缓的感受着那份如丝质般的光滑，而鼻子里每一次呼吸都能感到那淡淡发丝的幽香传来。

　　许久的时候，方逸才说道：“天色不早了，该休息了”。

　　“那我回房间”郑苑推开了方逸。

　　方逸望着推开自己的郑苑，挠了挠脑袋很想提意大家趁热打铁也别浪费时间，把该办的事情一下子都办了。不过想了一下没有说出口，怕是郑苑一下子接受不了大过的东西，因为某种原因嘛！

　　郑苑开心的把自己琴放回到了琴盒里：“天儿不早了，你要不也休息？”

　　“我再想一会儿，你先睡吧”方逸望着郑苑笑了笑。

　　“别太晚！”郑苑走到了方逸的身边，迟疑了一下这才稍惦起了一下脚，在方逸的脸上轻吻了一下，然后说道：“记得把胡子刮了，头发可以等等再说”。

　　“知道了，我回房就动手，这东西不是一般的碍事儿”方逸说道。

　　郑苑听了一笑转身拿起自己的琴盒向着画室的门外走去。而方逸目送着郑苑身影出去之后，两年来第一次在这深夜哼起了无名的小曲儿，连方逸自己都不知道自己哼的是什么调子，转回到自己的画架前面，望着作品看了几分钟之后，又哼着调儿把一幅画布提上了画架，开始画另外一幅。

　　半个小时过去，方逸仍然是时不时的哼上两句，这两年来画布上带着的那一丝丝的忧郁不见了，原来越来越阴晦的色调也转变了，画布上的色彩再一次的明亮起来。


第394章 嘚瑟个什么劲儿

　　“你的大眼睛明亮又闪烁，仿佛天上星星最亮的一颗”。早上起床的方逸哼着洗澡时候刚想起来了歌儿，迈着欢快的小步子一溜烟的跑下了楼。

　　连女佣罗伦都感受到了方逸的好心情，更何况现在方逸的脸上己经干干净净的胡子一夜之间不冀而飞了。

　　“先生今天的心情真是好！”罗伦把一块小早点还有牛奶什么的摆上了餐桌。

　　“谢谢！”方逸对着罗伦笑了笑坐回到了餐桌旁边看了一下自己的早点说道：“以后换成以前的吧，先少一点儿等会我还要去骑马锻炼什么的”说完望了一下四周，又对着罗伦问道：“最新的杂志还没到？”这段时间发呆的方逸不光是没有早锻炼连以前早上看艺术评论杂志的习惯都改了。

　　罗伦立刻说道：“到了！我这就给您去拿！”说完罗伦走了两步就转头对着方逸说道：“先生，您回到了以前这样真好！”然后带着小跑儿就给方逸拿杂志去了。

　　什么叫一家之主？方逸很长的一段时间来都是皱眉苦脸的，让身边的几个人也不好像是从前那样和方逸聊聊什么的，方逸是不会冲着大家发火，但是方逸一绷着个脸大家心情也好不到哪里去，自然就跟着小心了起来。虽说方逸只是绷着个脸，不过耶达确是严厉了很多，要求大家没事不要打扰自家先生的思路，也少和先生说一些无关紧要的话，干好自己的活儿，这样整个家里的气氛当然不像以前。现在方逸回到了以前，脸上有了笑容而且还会哼着罗伦听不懂的小曲儿，当然算是这个家里最让人高兴的事情。

　　从罗伦的手里接过了杂志，方逸一边喝着牛奶一边翻着，翻了一会儿就随手啪的轻声扔到了旁边，笑着把自己手中的牛奶喝完这才说道：“老东西跟进了更年期似的，也不嫌自己啰嗦！”杂志上的波比勒对开始惹人厌了。

　　喝了半怀牛奶垫了垫肚子，方逸从餐桌边上站了起来准备出去备马溜圈儿去，只所以没有叫上郑苑是因为这个点儿，她还在睡的正香呢。当然了并不是方逸推门进去看过，而是按着往常的习惯推测。

　　走了两步方逸就转头对着罗伦说道：“等会儿给郑苑做份早餐，她昨天晚上过来了”。

　　罗伦说道：“先生，我知道了，耶达管家己经通知我们了”。

　　“嗯！”方逸听了就准备向着门口走去，刚迈了两步就看到耶达从门外走了进来，便抬手和自己的管家打着招呼。

　　耶达望了一下方逸：“先生，您这头发怎么多一块少一块的”。

　　“昨天我自己对着镜子剪的”听耶达这么一问方逸自然摸着自己的头发说道。

　　“我帮你理一下吧，这样出去太难看了”耶达边说着边抬脚往自己的房子里走，以前没事的时候，头发一长都是耶达整的，方逸的头发就是简单的打理一下整齐就行，用不着花上个把小时跑到城里的理发店。

　　听着耶达这么一说，方逸就拉了张椅子坐了下来，让耶达给自己披上的理发的布子修剪了一下头发。

　　方逸这边刚理完，就看到郑苑从楼上跑了下来：“怎么不多睡一会儿？”

　　郑苑看了一下手表说道：“时间不早了，我还要回去换衣服，然后还要到乐团今天上午还有一场排练！”说完走到了方逸的面前打量了一下，伸手托在方逸的下巴上轻轻的左右晃了一下方逸的脑袋：“不错，像以前一样帅气了”。

　　“你说行就行”方逸任着郑苑摆布了两下乐呵的笑着说道。

　　两人的对话就是瞎子也能看的出来关系不一样了，更何况是耶达和罗伦这两个大活人，不由的脸上带起了笑容。

　　郑苑无视方逸点了下自己的脸颊示意自己给个小吻，提着琴盒就准备出门。

　　“吃点东西再走”方逸对着郑苑说道。

　　“来不及了”郑苑对着身后的方逸摆了摆手就推门而去。

　　方逸这边望着郑苑的车子驶离了视线自然转向了马厩，不过到了马厩在温顺先生的背上放好了马鞍，就觉得有些事情不对了，以前一看到自己就凑上前来的红枣今天没有露面。骑着马方逸找了一圈儿，还是没有发现这个惫赖货的踪迹，心里就更加奇怪了，干脆去找杰克问一下。

　　很快的找到了把牛群赶到河边的杰克，轻提了一下缰绳，方逸问道：“杰克，看没看到红枣？”

　　杰克看到方逸又重新换回了以前的样子，光洁的脸儿披在肩头的长发也不见的踪影，开心的说道：“估计是跑到阿尔图尔那里去了”。

　　“哦！”方逸想了一下就没有继续问下去，和杰克聊了两句之后就崔着跨下的温顺先生开始在自己的地方小跑。

　　以前方逸还每天带着出去跑跑，现在方逸把大多数的时间都花在了画室里，红枣似乎呆着就有点儿无聊了，跟着方逸去了几次阿尔图尔家里的时候，就喜欢上了他家的田里。那里可以随意的吃东西，又没人赶。对于红枣来说真是个相当惬意的地儿，每天早上等不到方逸过来，到了一定的点儿自己就会跑到阿尔图尔那里打打牙祭什么的。而今天是方逸理发理过了时间，红枣自然就自己撒开腿去吃饭去了。

　　骑着温顺先生跑了一圈儿，然后按部就班的锻炼了一趟回到了画室里，画了没有半小时，方逸就放下了画笔，这次不是想起了什么，而是太开心了不想画了。扔下了画笔的方逸没有在画室里停留又转身出了画室，重新骑上马向着阿尔图尔的住处跑去。

　　方逸同志又脱离单身汉的行列，有了女朋友了而这一次让方逸感到了不同，那真可以说的上是春风得意马蹄疾，咿哈！之声不断，崔着温顺先生健步如飞，脖子上的鬣毛都迎风招展了起来，宽大的马蹄落在了草地之上发出了一声声闷响的跶跶声。

　　到了阿尔图尔的小农场，方逸像往常一样喊了一声阿尔图尔的名字，然后自己径直的推门进去，刚走了两步，红枣这货嘴里嚼着东西就凑到了方逸的身边，用己的脑袋蹭了一下方逸的肩膀。

　　“你个吃货！”心情极好的方逸伸手在红枣的大鼻梁上轻拍了两下就推开了这个凑过来的大马脸，抬脚向着阿尔图尔的画室走去。

　　阿尔图尔并不在画室里，方逸又转身向着房子走去，推开了门进了屋里一抬头就看到阿尔图尔正从楼上下来，而且一边走还一边系着腰带：“今天怎么来的这么早？”

　　一看方逸就明白自己的小伙伴一准儿刚做了什么，方逸这边忙活着告诉小伙伴自己的跳出单身行列就没有想到现在才早上七点多点儿，人家阿尔图尔正在早锻炼呢。

　　“我和郑苑决定在一起了”方逸对着阿尔图尔说完了这一句就转身向着门口走去：“我就是告诉你这个消息，己经说完了，我再去别处逛逛，你们继续忙吧”。

　　阿尔图尔这边恭喜两个字还没说出口，方逸己经到了屋外。只留下一脸傻愣愣的阿尔图尔站在楼梯上发呆。

　　今儿早上阿尔图尔过的就别提多郁闷了，刚来的点儿兴致这人的马就过来吼上一嗓子，然后阿尔图尔起来给红枣开门，接下来自然是回到床上继续培养情趣，正在兴致高昂的时候这马主人又来吼上一嗓子，赶紧的努力了两把把事情办完，刚下来这人就又转头走了，你说这事情弄的！站在楼梯上的阿尔图尔觉得自己被这一人一马一惊一乍搞的都快欲哭无泪了。

　　方逸这边的心情好哪里能想到这些事情，说是逛逛方逸除了鲁德的那里还能去哪里？现在也没心情管鲁德这房子里有多不合适了，心情好的方逸直接跳上了马背向着鲁德家方向小跑而去。

　　站在门口敲了敲门，喊了一句鲁德就听到院子里面鲁德回喊了一声说道：“进来，门开了”。

　　要说鲁德这房子和方逸阿尔图尔的显著区别除了大小之外，就是有围墙，方逸家里没围墙，阿尔图尔家是木制围栏，只有鲁德这里用两米多高的石制大围墙把房子围的严严实实的。至于为什么大家也可以理解。

　　听到咔一一声电动门就开了锁，推开了院门方逸随手扔掉了马缰，抬脚向着鲁德走去，现在的鲁德正从泳池边上的躺椅上坐直了身体望着方逸，这才早上快八点钟，这小子身上就只着了一个平角的短裤，两步远的地方恒温的池水正在冒着丝丝的白气，而在游池里三个白花花的身影正不着寸缕的嬉闹着，时不时的一阵欢笑声就传进了方逸的耳朵里。

　　而在鲁德旁边的椅子上就躺了一个同样的姑娘，交叠着双腿正一脸无所谓的任凭着自己的身体暴露在方逸的视线之中。

　　突然这一下子，方逸就感觉到自己在小伙伴中现在唯一能嘚瑟的就是成了最后一名，阿尔图尔这己经是早就修到了床上了，克希马就不说了连女儿都有了，就是远在巴黎的安德尔斯也己经和一个法国女演员勾搭苟且了好几个月，就别提眼前的这位，整个屋里不论穿没穿衣服的，都任其与取与夺的。

　　自己这才刚发展到了一小吻，嘚瑟个什么劲儿！满脑子想对朋友说的好消息的心情顿时一滞。

　　“第一次来我这里，什么事？”鲁德望着方逸示意好友在旁边的躺椅上坐下。

　　听方逸把事情一说，鲁德说道：“你们早该说个明白了，谁知道拖到了现在”说完鲁德就躺了下来，伸手拿起了旁边放着的酒瓶子，发现己经空了就对着旁边躺着的姑娘说了一句：“丽雅，去帮我再拿一瓶酒过来，庆贺一下这位脱处”。

　　看着人家姑娘轻笑了一声站了起来扭着腰肢转向了屋里，方逸站了起来：“不打扰你了，这么早就喝酒，少喝点儿”。

　　听说方逸要走，叫丽雅的姑娘就停下了脚步，转身望向了鲁德。鲁德直接说道：“再拿一瓶，他不喝咱们自己喝！”顿了一下对说道：“拿两瓶吧！”

　　这话方逸听了只得摇了摇头，转身到了门口牵着自己的马出了大门。


第395章 想明白就好

　　两周后郑苑搬到了方逸这里，又经过了方逸一周的努力郑苑就没有睡客房了。现在的方逸感觉自己的自活简直就是接近于最满意状态了。当然是接近，方逸仍然没有抓住那脑海中的闪光，不过以前时不时的突然可以在脑海里蹦跶一下，现在的频率似乎更频繁了。

　　方逸到了画室里刚坐下就遇到了一次，虽说照样被它溜走，方逸却再也没有了以前的愁眉苦脸，而是自言自语的一笑：“我就快抓住你这个调皮鬼了不是么？”

　　“你想抓住谁？”谁知道这句话被走进来郑苑听到了走到了方逸的旁边：“记得中午的时候按时吃饭，别全是吃肉的让耶达给你做了小盘子青菜，一定要吃完了。另外现在少抽点儿烟！”伸着头在方逸的侧脸上轻轻的吻了一下啰嗦了几句，望着不住点头的方逸伸手在方逸的脸上忍不住又吻了一下，这才往画室门口走。

　　郑苑说的什么方逸并没有怎么往耳朵里听，而此时方逸只是在享受这个过程，一种让自己觉得身心温暖的过程。望着郑苑的背影出了门，方逸站了起来走到了画室的窗口，看到比维斯己经把家里的那辆欧陆停到了房子前面，并且打开了车门接过了郑苑的琴盒，等着家里的女主人坐好之后，这才把琴盒放到了后备箱里。

　　望着车子载着自己的爱人消失不见，方逸想了一下说道：“买架直升机多好，还不愿意！”方逸看着郑苑有的时候上班很辛苦就想里买一架直升机给她上班用，不过被郑苑拒绝了，说是自己每天坐个直升机上班，有点儿太招摇了。

　　直升机这个东西对于美国的富豪来说直是不算什么，而且价格也不像是国内那样动不动的就上大几百万上千万什么的，最偏宜的也就是八九万美元比车真贵不了多少，当然了养它开它很费钱。不过对于方逸来说都是小钱，就是这些小钱方逸也没机会花，郑苑并不愿意啊。

　　郑苑住进了家里，并没有显示自己是女主人的意思，所有的事情还是交给了耶达这个管家安排，说的上改变的就是现在耶达把以前向方逸汇报的事情，改向郑苑汇报，每当郑苑有排练或是演出的时候由比维斯接送。

　　转身站回到了画架前面的方逸继续望着自己的作品，半小时己后拿起了自己的画笔，开始准备创作，主题当然还是河，这一次方逸准备用自己以前在国内的古典主义技法来表现。画过想过无数次的东西，方逸自然不用去看，直接在画布上起了稿子，然后这么顺势画了下去。

　　边画边想，这样一直持续了快两周，彻底放松心情的方逸这一天又发起了呆来。

　　下午四点钟，郑苑在乐团和自己的同事排练了几个小时之后，刚回到了家里就看到耶达向着自己的走了过来：“郑小姐，先生又发呆了，整整快一天的时间了没有说几句话，坐着一动不动的”。

　　郑苑听了愣了一下，听着耶达又重复了一句点了点头直接提着自己的琴盒向着画室走去，推开门的时候就发现方逸直愣愣的望向了窗外，这么一动不动的坐着。

　　“方逸！？”郑苑把自己的琴盒放到了一边，走到了方逸的身边轻轻的喊了一句方逸的名字。

　　逸字还没有落声，就听到方逸抬起了手，放到自己的嘴边：“嘘！我快想到了！”说完又直愣愣的望向了窗外。

　　听方逸这么说，郑苑就没有再打扰男友，而是坐到了旁边的椅子上也没有打开琴盒就这么双手托着腮望着方逸，嘴角上带起了浅浅的笑容。现在的生活让郑苑很开心，也很满意。以前认为自己不可能得到的东西，自己和普通的女人一样都得到了，不！对于郑苑来说方逸意味着更多，郑苑不知不觉之间，望着方逸的眼神就有点儿迷离了，并不是郑苑在发花痴，而是郑苑的脑子里想起了第一次和方逸相遇，那时候方逸吊儿啷当的样子，让陆小敏咬牙了很久，然后就是张旭那个五大三粗的人缠上了陆小敏，两人一起来看音乐系的演奏会。这些点点滴滴的事情就像是一幕电影一般在郑苑的脑子里闪烁了起来。

　　当耶达推开画室门走进来的时候，就看到了这一幕，家里的男主人正发呆似的直挺着身体望着窗外己经开始暗下的天色，而准女主人则是两手托着腮眼睛闪亮亮的望着男主人，两人都保持着这个动作一动不动。

　　“要不要叫先生吃饭？”耶达轻手轻脚的走到了郑苑的身边说道。

　　郑苑回过了神来对于耶达轻轻的点了点头，从椅子上站了起来走到了方逸的旁边低声的在方逸耳边说了一声：“吃饭了”。

　　方逸这一次还是没有回过神来，又抬起了头嘘了一声：“嘘！我快想到了！”继续保持了原来的姿势。

　　并没有把方逸从这样的状态中摇醒，郑苑听了以后轻手轻脚的带着耶达走出了画室。

　　晚饭方逸没有吃，不过在游离状态的方逸还下意识的能听到郑苑的话，等着夜里的时候就被郑苑牵着手带回到了卧室里。

　　“抬起手！”郑苑轻轻的说了一句，方逸就抬起了两只胳膊，郑苑望着方逸笑了笑如同夸奖孩子一样把睡衣穿到了一身光溜溜的方逸身上：“真乖！”说完扶着方逸躺到了床上，而方逸自然是保持着这种游离状态，就这么躺在床上一动不动，眼睛对着屋顶的天花板。而郑苑则是侧着身体，脑袋枕在自己的左臂上和方逸并排的躺在床上，两只眼睛乌溜溜的望着神游的方逸，而另一只手食指轻轻的在方逸的靠近自己的侧脸颊上来回扫动着。

　　看了一会儿，郑苑就开始对着神游的方逸说了一句：“你知道我有多幸福吗？”

　　现在的方逸当然不能回答，整个脑子里似乎也没有想什么东西，可以说就是一片空白，就像是一张白纸等着落在字迹的那一刻，没有皱眉也没有苦色就这么如同古井不波，老僧入定一般。

　　郑苑也没有想着现在的方逸回答自己，而是一边继续拨弄着方逸的脸颊一边自言自语的说着：“现在想来其实我们错过了太多了……”对着发呆的方逸，郑苑说的很开心也很舒畅，当对着平常时候方逸不好意思的话，现在这一刻都从郑苑的口中娓娓道来。

　　“当听到你们闹矛盾的时候，我还劝了她一下，告诉她以后只要安心做个方夫人就行了，然后使劲的花你的钱”说到了这里，郑苑自己轻声的一笑，左手掌支撑着脑袋抬了起来，俯视着方逸的脸：“当时我心里想：这个姑娘真不成熟，不过轮到我自己的时候也犹豫了，我真是庆幸自己并没有犹豫多久，很快的我就明白了，现在没有你在身边，维也纳的金色大厅对我来说也会失去颜色！”

　　轻轻的在方逸额头用嘴唇轻点一下：“你想明白了就好，然后告诉那些说你才华耗尽的人，告诉他们你的多棒，告诉他们你能做到什么，因为我的方逸不光有天份还有勤奋，告诉那些只知道呱噪的乌鸦们，让他们闭嘴……”

　　一边说着郑苑抬起手轻轻的在方逸的胸口上拍着，然后嘴里哼起了方逸第一次听自己演凑时候的曲子，也就是方逸最喜爱的那首《摇篮曲》。

　　等着睡意袭上的自己的心田，郑苑起身把方逸那边的床头灯拧小，然后转了回来关掉了自己这边的床头灯，上床后拉起了薄薄的毯子，轻点了一下方逸的嘴唇说道：“晚安，我的方逸”。说完把毯子拉到了自己的脖子，就这么轻轻的一转身闭上了眼睛，很快的郑苑进入了梦乡，嘴角轻轻微微翘起来。

　　对于方逸来说现在困了就闭眼，醒了就睁眼就是这么简单。不过对郑苑来说并不放心现在方逸的状态，从进乐团第一次请了假整天陪伴在方逸的身侧，怕方逸这样伤身体还一天时不时的给方逸喂一点儿东西。

　　第五天的早上，凌晨四点多钟的时候，侧着身体熟睡的郑苑没有发现身边坐着的方逸眼睛突然一下子明亮了起来，右手的手指在自己的大腿上不断的划着。

　　当手指轻轻的停在了腿上一点的时候，方逸张开了嘴轻轻的吐出了一句：“我想到了！”没有狂喜欢呼也没有跳跃失态，只有这么简简单单的一句我想到了，没人知道这快两年半的时间，方逸经历过怎样的煎熬，那一次一次的令人沮丧失败，无数纠结、彷徨、恼怒与失望交织在一起时不时的侵袭着方逸的脑子，几乎让自己快坠入无边的黑暗之中，现在仅仅是四个字：我想到了。以前所有在这快三年里方逸所付出的一切变得有意义起来。

　　回过了神来，方逸抬头望着眼前的一切，发现自己在卧室里，略皱了一下眉头方逸就舒展了开来，望着睡在旁边呼吸均匀的郑苑，轻轻的把她己经蹬到腰间的毯子拉了拉。

　　“晚安！”方逸轻轻的在郑苑的耳边嘀咕了一句，刚准备转身就看到郑苑向着自己这边转来，把胳膊挂在了自己的脖子上。

　　轻轻一笑，方逸把自己的胳膊伸到了郑苑的脑袋下，把熟睡的郑苑直接拥入怀里，下把抵在郑苑的头顶，两只手轻轻的在郑苑的后背上拍了一下：“这下好了吧”，也不关灯就这么一闭上眼睛就睡着了。


第396章 好消息？

　　早晨郑苑醒来的时候，发现自己的在方逸的怀里被搂的紧紧的。还没有醒眉，下意识的甜蜜的发出了一声嗯，然后往方逸的怀里闭上了眼睛扭了扭，几秒之后立刻睁大了眼睛。

　　望着方逸平静的呼吸还有脸上的笑容，郑苑知道这次一定是有了好结果，望着方逸的脸看了一会儿，轻轻的拿开了方逸拥着自己的胳膊。这次郑苑并没有吻方逸的脸，因为知道方逸一旦恢复的正常，睡觉的时候还是很敏感的。轻手轻脚的把方逸的胳膊拿开，郑苑从床上坐了起来，缓缓的把脚先落到地上，回头望着方逸似乎没有惊动到床上的爱人，这才又小心的进了卫生间洗漱。

　　“现在正在睡着呢，说不准什么时候能睡醒”郑苑下了楼对于站在客厅的耶达开心的说道。

　　耶达一听开心的问了一句：“先生醒过来了？”这个醒过来显然不是说睡醒了，而是问方逸从这几天的游离状态回过神来了，看着郑苑点了点头，耶达立刻说了一句：“感谢上帝！”接下来就转身对着同样开心的吉尔吩咐准备什么方逸最爱吃的早点。

　　郑苑坐到了椅子上吃完了早饭就开心的进了方逸的画室，打开了琴盒快乐的练起了琴来。

　　按着郑苑以前的经验预计方逸很快就会醒来，不过这一次方逸睡了很久，一直睡到了下午两点多钟这才醒了过来，下意识的伸手摸了一下，睁开眼睛的时候发现郑苑己经不在身边，又闭上了眼睛回了回神，再一次的睁开了眼。一个懒腰之后才发现自己这一觉睡的舒服到了腰酸腿疼的。

　　从床上爬了起来，站到了窗口一拉开窗帘立刻就抬起手遮住了这刺眼的阳光，紧紧的挤了挤眼皮花了点儿时间这才适应了阳光。

　　“我居然睡到了这个时候”方逸望着天空中挂着的太阳，一看就知道这时候正是一天中太阳正猛的时候。挂在天空中明晃晃的方逸又不是瞎子猜到了现在大至在什么点儿上。

　　伸着胳膊打了个大大的哈气，从自己的脑子里出现的东西以来，方逸己经很久没有睡过十个小时了，通常的话方逸也就是一半，突然之间方逸又觉得有点儿怀念以前一睡就是十来个小时的学生时代寒暑假时光了。下意识的抓了抓肚皮，不过肚皮没有抓到倒是抓了一把衣服。

　　“趁我不注意又把这东西捆上了”方逸嘴里嘟囔了一句就把身上的睡衣扯了下来，在方逸看来躺到了床上求的就是睡的舒服自在，整这么个玩意跟穿着西装睡觉有什么区别，不光不自在还不方便。

　　活动了两下方逸转到了卫生间开始刷牙，刷了一会儿抹开了镜子上的水珠儿。转着脑袋望着自己的脸，左右看了两下然后伸手在下巴上摸了一把，对着镜子中的自己伸出手指了一下：“好小子，干的不错！”

　　说完望着镜子自己笑了起来。笑了一会儿漱了口，也没有像是往常一样洗澡，而是就这么只着了一条大裤叉晃晃悠悠的迈着小步子沿着台阶上了顶楼的泳池。

　　到了顶楼伸伸胳膊扭扭腿，然后并没有跳入泳池而是直接坐进了滑道上。

　　“哇嚯！”一声怪叫方逸就沿着滑道快速的滑了下去，到了滑道的尽头，方逸被抛入了空中四肢乱伸嘴里又怪叫了一声，这才啪的一上子落入了水里，整个就像是一块大石头身体横着就敲在了水面上，立刻把平静的池水激起了很高的水花。

　　两声怪叫之后，这屋里的人怎么会听不到，连在画室里练琴的郑苑都听到了方逸的怪叫，放下了琴弓看着正在泳池里欢快的游来游去的方逸。自然很快的出了画室，走到了泳池边上蹲了下来。

　　“今天这泳池才发挥了点儿作用！”郑苑伸着手，掬起了一把水向着方逸的方向泼了一下。

　　离方逸太远并没有泼到，不过方逸这边却自投罗网的向着郑苑游了过来，接下来的两下就结结实实的落在了方逸的脑袋上。游过来的方逸也不客气，伸手一拉就把郑苑也想拉进来。

　　“别闹，我这身衣服好贵的不能沾水”郑苑被方逸抓住了手立刻往后退，一边退一边对着方逸说着衣服的贵。

　　“有多贵！你给我下来吧”手上一用力就郑苑的那点儿小力气哪里能经的住方逸拉，连抵抗都谈不上，郑苑噗通一声落进了水里。

　　到了水里的郑苑也顾不上衣服贵了，立刻转身背对着方逸挥动着两只胳膊拍水，一边拍着一边侧着脑袋时不时的望着方逸的方向。

　　整个泳池这二年多来第一次从里面传出了嬉闹欢乐声。

　　等着两个闹累了，就一起趴在泳池的旁边，脚上下时不时的扑着水。

　　“你想好了？”郑苑望着方逸抹了一把脸上的水问道。

　　方逸点了点头：“完全想好了”说完想都没想又说道：“再让那老东西嘚瑟！过段时间我就要他好看！告诉这老不死的他不过如此！”

　　听方逸这么一说，郑苑就呵呵的笑了起来。这人想好了第一个还没忘了远在法国的那个老头。不过也能理解，谁被人讽刺来讽刺去的没个火气？没火气那就不是人了，不是窝囊废就是神佛。显然自己旁边的人不属于这两种。

　　“你发呆真是会选时候啊，选了几天我没演出的日子”郑苑想了一下对着方逸说道：“以后要是还这么来，就像这次这样，别选我有演出的日子！”

　　方逸望着郑苑问道：“我发了几天呆？”

　　“五天！”郑苑抬起了一只手，对着方逸晃了晃然后笑着抱怨说道：“也不知道长这么高干什么，连表面积都比别人大擦水的时候……”

　　还没有等着郑苑抱怨完，方逸伸手把郑苑揽入了怀里，立刻就是一阵长吻，两三分钟之后分开了，方逸才说道：“谢谢！”

　　郑苑搂着方逸的脖子说道：“以后要发呆也给个信号什么的，这么突然来一下子的，谁知道你什么时候想明白，总要给人个时间表吧，下次不许这样！”

　　方逸听了伸手在郑苑的脸上刮了一下笑哈哈的说道：“你以为这是母鸡下蛋啊！到时候就能扑腾一个出来，怕是我一生都不会有下次了”。想到了这里方逸摇了摇头即有点儿失落又有点儿开玩笑的说道：“总要给别人留点儿活路，连活路都不给别人留下场会很惨的！”

　　这样的事情就跟顿悟似的，哪里是没事就能来一下子的事儿！你没事干就来一下子，那还让不让别人活了！有点儿职业道德行么？画画就画画别没事儿老玩顿悟这事儿。

　　“即然你己经这么开心了，我再告诉你的好消息”郑苑望着方逸说道：“我爸妈下个月来这里看我！”

　　方逸听了一愣神，脑子里跳出了一个念头：这也算是好消息？以方逸见人爸妈的经历，这东西别说个好字，连个消息都算不上，那一见面直接就是四个字如坐针毡。那时候还是没怎么样呢，现在都是己经这样了，老一辈的人眼里估计更那个啥啥来着。

　　“你不想见？”看着方逸没有立刻回答，郑苑立刻望向了方逸心中一沉。

　　恢复过来的方逸脑子重新灵活了，哪里会说什么不想见，再说了现在两人都住一房间里了，方逸又不准备吃干抹净了开溜，就准备在郑苑这棵歪脖树上吊到老死了，见她父母那是逃也逃不开的事情，伸头一刀缩头还是一刀，干什么不硬气点儿？

　　立刻把脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“哪里的话，我就想了他们二老来了，你说我是走朴素路线，还是走高档路线，和你去接机的时候是开着皮卡呢还是开着欧陆？”方逸立刻开始掩饰自己刚才的震惊，开始准备把郑苑的思想带沟里去。

　　果然一听方逸这话，郑苑噗嗤一乐了抬手划了一圈：“你觉得你走的了朴素路线？”

　　方逸顺着郑苑手点的方向看了一眼，叹了口气说道：“你说的也是，小东西可以藏起来，不过这房子想藏也没处藏啊”。

　　“行了，我爸我妈听着高兴着呢，要不是我说现在我忙没时间，估计过两天就来了，你也别有心里负担”郑苑望着方逸说道。

　　谁不觉得自己爸妈好说话？方逸心里暗自嘀咕了一下，看着乐呵呵的郑苑有点儿恶趣味的说道：“要不我叫我爸她们大家一起见见吧？”

　　没想到郑苑听了立刻点着头说道：“好啊！”

　　方逸脸上带着笑连连点头，不过这心里想到：不对啊这反映，怎么没见忐忑郑苑反而眉开眼笑的。

　　不过下面一句郑苑就给出了答案：“我觉得你妈挺好说话的，而且又热情！”

　　方逸这才发现自己的母亲见过郑苑，还对着自己很是夸了夸她，好像是什么身材高挑和自己般配之类的。

　　叹了一口气，方逸说道：“看来我只能走自我奋斗型路线了，告诉你父母我是白手起家，从一个一穷二白，食不裹腹衣不遮体的农村娃，没日没夜的才有了今天这一切！”

　　郑苑望着今天的方逸越看越像以前调戏陆小敏的那个了：“你就接着编，我告诉我爸妈你的名字，然后说了干什么的，他们上网一搜就知道你是谁了，你现在不光在网上有简介还有照片呢，得意吧？而且我妈还夸你长的帅气！”

　　方逸心情大好，哈哈的笑着说道：“其实这事儿我也不担心，不管二老看不看好我，这个女婿咱是当定了！”


第397章 原理简单

　　见家长的事情两人很快的安排了下去，郑苑的父母要下个月来那是安排好的事情，方逸从泳池上来的时候就给家里拨了电话，把这事儿和母亲说了一下。

　　“小逸，还好么？过段时间等你爸这边公司的事情忙完，我们一起去看你”电话一通于琴没等儿子说话，立刻就嚷嚷开了。

　　方逸乐呵的听着那头的母亲唠叨了一分钟，这才说道：“有事儿跟您说，我找了女朋友了”。

　　没等方逸说完，于琴就是精神一振：“那里的姑娘？又是外国人？”听着儿子那头回答了一句不是，立刻又问道：“现在进行到哪一步了”。

　　“您先听我说完”方逸听着那头母亲的话一句接着一句的，立刻笑呵呵的说道：“你见过的，就是以前你说的长的高的那个郑苑”。

　　于琴这边早就把郑苑给忘到了脑后，听儿子描述想了一下才有个模糊的影子，虽不知道怎么样但是知道一准儿是个漂亮姑娘，因为于琴见过儿子大学时候的女性朋友，在印像一个个都是水灵灵的。想到了这里连声说道好好两声之后，又问了一句进行到了哪一步。

　　“您就准备抱孙子就成了”方逸说道：“还有个事儿，他爸妈下个月来洛杉矶这边看她，顺道着也见一下我，郑苑想着你和我爸有空也过来，大家一起认识一下。这事儿就算定了下来，您说怎么样？”

　　于琴一听就对着儿子抱怨起来：“你这事儿做的，行了等回来我和你爸商量一下”跟着儿子又啰嗦了一大通，什么天气高别热着，天气凉别冻着之类的，直接续续叨叨的说了十分钟这才挂了电话。

　　儿子说的话绝大部分于琴都不关心，唯有这抱孙子三个字听的最清楚，也就是这三个字才让于琴只吩咐了儿子十分钟，要不是至少唠叨半小时，挂了儿子的电话就开始给嫂子刘庭芝打电话，妯娌两个就直接开始抱着电话很煲了一下电话粥。

　　方逸这边一个电话去，接下来就是注定了几个电话回来，第一个就是婶娘的，然后是姐姐每人都盘问了方逸一通。

　　这边一个电话接着一个电话，在画室的方逸这边放下电话，还没有走回到画架前，又一个电话响起。

　　“都跟打了兴奋剂似的”方逸对着郑苑摇了摇手中的电话之后把电话放回到了画柜上。

　　郑苑望着方逸笑了笑低下头就准备继续拉琴，以前见过于琴也见过方楠的郑苑自然是知道，自己的这位在家里有多受宠爱，老方家的独苗苗那可不是白叫的。

　　刚拉了两下郑苑就抬起头，看着站在画架前抱着双臂一手托着腮的方逸问道：“你怎么一下子把三个画架摆到了面前？这是准备一下子开三幅？那下个月我爸妈还有你家人来了怎么办？”

　　“有什么怎么办？”方逸回望了一下郑苑：“停下来陪人啊！好儿子好女婿的角色我一准儿演的十足十！”

　　郑苑有点儿担心的问道：“不会又画着画着发傻了吧？”这两天郑苑感觉到了方逸情绪的变化，不像是以前那样淡淡的了，而是像是回到了自己刚见时候那样，有的时候还会给自己开个小玩笑什么的。就像是现在方逸站在画架前想东西的时候，和他说话不会像是以前那样不闻不问了，而是立刻就会回答你，没有以前的那种沉沦其中两耳不闻的模样了。

　　“不会了！”方逸转过头来笑着望了郑苑一眼，然后把视线刚转到了画布上，又把脑袋转了回来望着郑苑问道：“对了！有首曲子会么？”

　　“什么曲子？”郑苑很好奇，方逸知道的曲子也就是两三首，准确的说叫的出名字听的出调儿的也就是两首，从没听方逸还问过另外的曲子。

　　“十八摸会么？”

　　听了方逸的话，郑苑气恼的望了瞪了一眼然后自己噗嗤一声乐了：“不会！”

　　“我会！”方逸得意的一笑说道：“等晚上我演奏一下给你听！”望着郑苑脸上的红晕，方逸乐呵呵的转过了头去，回望着自己的画布。

　　两首曲子练习完，郑苑抬头准备翻谱子，看到方逸开始在调色板上挤颜料，很是奇怪的问道：“直接画？”以前方逸画画一般都要先起稿子的，色彩稿可以没有，不过素描稿极少见到方逸不画。

　　“现在你老公我吹牛己经不准备打稿子了”方逸头也不转的打趣说道。

　　从想通了以后方逸就感觉自己的心境为之一松，就像是一直压着的神经突然一下放松了开来，心灵为之一空，并不是空荡荡的空，而是一片澄明清静，有了一种画布上的一切尽在撑握的感觉。就像是学骑马一样，一开始的时候兴奋中带着战战兢兢，然后到熟能生巧喜欢跨马飞驰，最后到达信马由缰，游刃有余的境地。现在方逸就觉得自己对于画布的控制力己经达到了一种新的高度，用一句话来形容，只要方逸站到了画布前面，一种一切尽在掌握之感就升上了心头脑海，抛弃了一些不必要的形式，放弃了所有的羁绊，心随意动自有一翻皓月当空。

　　郑苑又问了一句：“你准备同时画三幅？”

　　“还帐！”方逸又回答说道：“邹鹤鸣这小子，一直眼巴巴的望着我，希望我有新作品出来，多了我给不了，不过这一次一下子给他两三幅，也算是廖有胜无了”。

　　听方逸这么一说，郑苑就闭口不问了低下了自己的视线，望向了琴谱继续练习起来，画室中的方逸则是左手托着自己的调色板，开始在画布上法行云流水般的画了起来。

　　现在方逸准备开工画两幅作品，至于第三幅方逸还没有构思好，这两幅中一幅画的是一组人物，而另一幅则是准备回映四位小伙伴的作品，也就是画一幅表现鬼子大屠杀的作品。不光是为了回映小伙伴们的作品，也是为了了却自己的一段心愿。

　　回过神来的方逸现在又恢复到了以前的生活节奏，每日先锻炼然后进画室，虽说步骤都是一样，不过精神状态可是大不一样了，脸上时常带着笑容，对人也更加的温和，甚至于骑着马遇到邻居的时候，都会老远的对着人家打招呼，然后和附近的农牧场主，还有帮工们闲聊上两句，虽说是无聊的问问天气，听着人家说一下现在有什么不满和牢骚，然后跟着评论一下。

　　如果的张旭现在和方逸呆在一起，一准儿会发出这样的感慨：以前那个自己认识的方逸真的回来了。

　　方逸在自己的画架前面两幅作品齐头并进。听说方逸己经弄明白了，并且开始重新为画廊创作作品，屁股上一直以来像是扎了锥子的邹鹤鸣立刻从纽约奔了过来，不光是邹鹤鸣还有远在巴黎另扯大旗的安德尔斯，再加上住在附近的三位小伙伴，整个老线性主义画派再一次重聚。

　　站在自己的屋子前面，方逸望着一辆车子驶入了线视，对着旁边的阿尔图尔、克希马和鲁德说道：“他们来了！”

　　看着邹鹤鸣和安德尔斯下了车子，方逸三个立刻上前和两位朋友依次拥抱了一下。也不需要什么过多的寒暄，六人一起进了方逸的画室。

　　安德尔尔和邹鹤鸣自然想看看方逸最新的作品，不过站到方逸的两幅新作旁边，两人一看就有点儿愣住了。

　　“这就是你的创新的古典主义？怎么看起来模模糊糊的”安德尔斯看了一分钟就转头对着方逸发出了克希马三人第一次见到时候的疑问。

　　方逸自然是解释了一下：“等着上好了光油你们就能看清楚了，现在看起来当然是模糊的”。

　　邹鹤鸣不关心模糊不模糊，当方逸说自己己经可以拨高古典主义的时候，邹鹤鸣想信方逸一定是能做到了，至于怎么画劳伦斯画廊的老板不介意，只是关注自己手上的这颗歇了几年的摇钱树什么时候把作品完成！

　　“什么时候能够完成这两幅作品，能不能赶上十月的作品展出？”邹鹤鸣问道。

　　方逸听了摇了摇头：“今年的赶不上，明年的或许可以！”

　　“要一年多？”邹鹤鸣立刻问道。

　　“嗯！”方逸点了点头：“我想出来的技法相当繁复，像这么大的一幅作品没有一年到一年半的时间很难完成”。想画一幅接近自然真实感的作品不光是要求技法，更有一点避不开的就是时间，只有大量的时间堆砌才会有惊人的效果。

　　安德尔斯听了以后，望着方逸的画布说道：“那是和老东西用的时间差不多了！最后完成的画布效果能达到他的样子么？”安德尔斯口中的老东西自然是指的波比勒。

　　方逸点了点头自信的说道：“没有问题！”

　　“你预计怎么完成这样的效果，和我说说思路”安德尔斯对着方逸问道。

　　方逸可不像是波比勒有个东西就藏着掖着的，顺口就对着安德尔斯又说了一遍自己是准备如何实现画布的最终效果的。

　　说起来原理非常的简单，很多人都看过立体电影，也戴过那种眼镜，当你摘掉眼睛看银幕的时候，上面的人就是重影，和现在方逸画布上展现的差不多。方逸当然不可能让看自己作品的人都配上眼镜，最后作品上的光油就是方逸给作品遮上的眼镜，不过方逸画的过程可要比制作一帧立体电影的胶片繁复太多了。

　　说起原理来很多东西都简单，就像连一个刚入门航空爱好者都知道矢量发动机的原理，甚至发动机怎么运作的，都能给你说的头头似道的，但是能造的出来的世界上只有这么凤毛麟角的两个国家。现在方逸作品展现出来的就是这样的节奏，告诉你怎么画的没问题，但是你想画出来，那就太难了！


第398章 邹鹤鸣的野望

　　跟朋友们讲述完了自己的作品原理，方逸转头对着邹鹤鸣说道：“如果可以的话，我想把我的创作可程记录下来，然后公布出去！最好能拍的好一点儿，详细点儿，让喜欢我这样风格的人都可以看明白！”

　　“你不准备保密？”克希马望着方逸笑着问道：“刚理清了这些就不怕很快有人在技法上超越你？”

　　方逸飒然一笑大方的说道：“这有什么可保密的，至于公布出去立刻有人超越我那也是好事情，总算是为绘画发展做出了点儿贡献！”

　　嘴上是这么说，不过方逸还真不认为自己的画技完全公布出去，会有人用几年的功夫超过自己，自己的脑子里就像是挂了个火箭助推器似的，一路这么飞速的走来，这才有了这样的技法基础。

　　要是按着正常的速度，想积累到这样的技法，就算是天纵其材的波比勒也是几十年的浸淫才有这样的本事，如果两三年就有一个年青人跳出来并且在自己的画技上超越了自己，那方逸一准儿要和他谈谈脑子里是不是和自己一样有了东西的问题，而且是自己的升级版。

　　没看到自己详细的讲了一下自己的技法，克希马和鲁德四人都是摸着脑袋，想了好久然后就相继摇头么！自己脑海里挂上名号的人尚且如此，更何况其他人。

　　想通透的方逸立刻明白了波比勒这个老东西为什么这么傲气了，光凭着技法的掌控力别说是当世无匹，连带着还前不见古人，虽说大家都站在前辈大师的肩膀之上，不过惹人厌的老东西己经推高了在别人看来己经无路可走的古典主义，几乎就到了后面想看到来者都有些困难的境地，你说就他那脾性能不看人都用鼻孔么！

　　想到了这里，方逸不由的又想到如果老头子看到自己完成的作品会怎么可脸色，想着想着方逸不由的没忍住笑了起来。

　　这一声噗嗤，让旁有在五个都发愣的望着方逸。

　　“没什么”方逸望五个朋友摆了摆手，就是想到了点儿开心的事情。

　　邹鹤鸣没什么兴趣问方逸有什么开心的，心里正琢磨着方逸公布技法的思路：“我帮你联系安排可以，不过你别抱着太大的希望，除非咱们自己掏钱请人拍”。

　　听邹鹤鸣这么一说，方逸略思索了一下就知道了，现在的自己己经不是几年前的线性主义中坚核心人物了，在不少人的眼中，几年拿不出作品的自己己经是江郎才尽，画坛的一颗黄皮肤的流星了。

　　“尽量吧，至于自己花钱的事情就不用考虑了”方逸对着邹鹤鸣说道。

　　公布自己的画技方逸是想着让大家都能看看自己的是怎么画的，也算是做好事，要是这事儿还让自己和邹鹤鸣掏钱，那还是放放再说，相信只要自己的作品展出了，就会有人掏这笔钱。既然以后有人掏钱，干什么这么着急？自己的钱虽说不少但又不是大风刮来的，再说了方逸还有用呢。

　　现在方逸性格更加开朗了，又准备开始折腾了，准备在自己的家里再弄点儿新玩意出来，至于新玩意是什么？网球场和足球场！

　　“那今年的十月作品展你还出不出席？”邹鹤鸣对着方逸问道。

　　方逸听了点了点头：“我当然要去，看看朋友们的新作品，也看看现在又出了什么年青的艺术家！对了，邀请函也给我几个”。

　　所谓的十月展是邹鹤鸣搞出的东西，今年己经是第三届了，主要就是展示克希马四人的新作品，然后加上两到三位独特的青年艺术家的作品，这些青年艺术家不局限于劳伦斯画廊签约的艺术家，还有就是邀请画坛一年中崭露头角的新人艺术家。

　　说是画展不如说是打着艺术鉴赏名头的酒会，这个展出不是对着大众的，而是对着包括美国顶尖收藏家，还有著名的演员，导演什么的，反正只要跟ART相关的名人都有可能受到邀请，而且名额有限。

　　参展的艺术家每人有三张请柬，也就是可以邀请三对伴侣，劳伦斯画廊还有邀请的艺术家签约画廊各会有十五个名额，也就是说最后参加的每个人带着同伴，现在是不会超过一百五十人。

　　而酒会的最后一个环节是个小拍会，当然了拍的不是挂在墙上的作品，而是拍一些不出名的艺术家作品捐出的作品，价格也不是太高而且还有上限，五万美元！

　　所有的拍卖收入全都捐给什么全美年青艺术家基金会，用于帮助未成名的落魄艺术家办画展，还有什么的，算是慈善拍卖。不过还是带着小彩蛋的拍卖，要是这位捐画的艺术家以后出名了，拍下来的人就赚了，没出名你不光得到一幅作品还做了一场慈善公益。

　　从这里你就能看到邹鹤鸣的雄心，挂着的画不卖那只是请大家来欣赏名家最新刚面市作品的，做为看到这一批作品的第一拨观赏者，怎么说也有点儿小荣幸，然后加上慈善。五万美元你都出不起，你也别来酒会了，直接哪里凉快哪里呆着去！对于能受到邀请除了那几个每人捐一幅作品的苦哈哈艺术家，谁会把五万美元看在眼里？

　　总之这就是一场打着艺术慈善的名利场酒会，第一届办的不太好，影响力不足来的人很少，去年有了转色参加的人多了一点儿，今年预计会更好一点。总之慢慢的有了点儿小名气。而现在情况可不是邹鹤鸣想要的，邹鹤鸣想要的是影响力，最好就如同奥斯卡颁奖礼后的名利场酒会一样的影响力，要无数的镁光灯在十月聚到自己的画展酒会来。

　　“今年迈克尔也会有作品送来”克希马对着方逸说道。

　　“哦”方逸听了点了点头，迈克尔就是说的迈克尔？卡森，他的参加无疑又给酒会提高了一点儿名气。

　　“你有三张邀请函，准备邀请谁？”邹鹤鸣问道。

　　“我准备邀请陶勇、魏进和鹿其坤三人”方逸直接说道，只有三个名额方逸决定国内的朋友轮着来，至于曲固人家前两次都是拿的克希马的邀请函，用不到自己的名额。

　　安德尔斯听了说道：“我己经邀请了陶，鲁德邀请了鹿，阿尔图尔邀请了魏”。

　　方逸听了笑了笑：“朋友们都重合了，你们还邀请了谁一快儿说了吧，我的三张给剩下的”。

　　听着几人报一下名字，方逸这里就下了决定，两张分别给了赵捷和朱政，最后一张给了自己在洛杉矶的演员朋友卡维泽。因为剩下的朋友都收到了另外人的邀请，汪红旗则是拿的邹鹤鸣的私人邀请函。

　　方逸这边画技刚想透也可以说是神功初成，小伙伴们自然是要在旁边观摩学习，安德尔斯也在方逸家中小住两周的时间，每天五人聚的一起，除了方逸画画的时候，大家很少谈及艺术，因为只要一谈讲着讲着克希马和安德尔斯嗓门就要大起来，然后两只斗鸡狗就这么产生了。最后方逸提议干脆少谈线性主义，大家就是凑在一起轻松悠闲的渡过这段小时光。

　　好友都在那方逸脑子里就想起了一个新花样。回过神来的方逸决定做个好男友，或者说是做个好丈夫，既然这么打算，那去听郑苑的演奏会必不可少，为了给郑苑一个惊喜，方逸并没有告诉郑苑，而是等着郑苑走后，自己收拾了停当带上小伙伴们一起去，当然了票也不能从郑苑那里拿，而是买的票。

　　换了身衣服，方逸走到了楼下望着自家的管家问道：“怎么样？”

　　现在的方逸一身深色的西装，脖子上还打看领节，手腕上的名表脚上蹭亮的皮鞋一样都不缺，这一身穿起来不光是风度翩翩不像个艺术家道像个演员，帅气俊朗。

　　耶达走了过来，帮着方逸把领结拉了拉：“很帅气！苑一定会有大惊喜！”

　　“当然了！”方逸笑着说道。

　　看了一下表望着坐在沙发上也是一身正装的安德尔斯：“怎么鲁德和阿尔图尔这两个还没有来？”

　　正在翻着杂志的安德尔斯往沙发的后背上靠了靠也没看方逸随口回答：“该快了，我们两个是直接去，他们还带着女伴，当然要慢一些，总要留出点儿打扮的时间！”

　　说完扔下了手中的杂志又道：“给女友一个惊喜，你自己去就行了，干什么要拉上我们？”

　　方逸向着门口的方向望了一眼：“有人免费请你听音乐会还有意见”。说完望着一辆车子驶向了这边，一看就知道是阿尔图尔和鲁德四人，阿尔图尔自然是带着妻子，鲁德那女伴多的随手拉一个听一个星期的音乐会估计都不会重样的。只有三个是因为克希马带着妻子和女儿直接过去，这里碰头的就方逸三个，至于邹鹤鸣早就奔回纽约忙活去了。

　　“他们来了，咱们也出去吧”方逸对着安德尔斯招了一下手，抬脚向着门口走去。而安德尔斯听了方逸的话，也从沙发上站了起来，一边扣着西装的扣子一边向着门口走。


第399章 第三幅作品

　　方逸和安德尔斯两个刚出门，看到车子稳稳的停到了自己家门口，不由的停下了脚步。

　　“逸！安德尔斯，时间不早了，咱们快点儿走”阿尔图尔把脑袋伸出了窗房对着方逸两个招手说道。

　　对着这人略一颔首，方逸一边向自己的车子走一边心里想道：你也知道不早了？就这能早点儿来？钻进了车里，看着副驾驶的安德尔斯坐好了，方逸这才发动了车子跟在阿尔图尔车后面向着演奏厅的方向驶去。

　　在演奏厅的停车场，方逸找了个位子把车子停了下来，拉开了车门抬脚下了车子，一边扣着西装的扣子一边转着脑袋找自己的两个小伙伴还有他们的女伴。刚抬头就看到阿尔图尔站在不远处对着自己挥了挥手，而鲁德则是和旁边一位穿着一身白色装束的三十岁出头的女人聊着。

　　看到了这个女人方逸不由的一愣神，因为这个女人和鲁德的艺术审美简直可以说是背道而驰，身材不高，和旁边的鲁德一比较也就一米七不到的个头，身形比较俏瘦而脸形长的同样如此，决对没有鲁德常用模特的那种糖葫芦身形。

　　“逸，安德尔斯！这是我刚认识不久的朋友安吉拉，女摄影师”鲁德看着方逸走了过来把四人中方逸和安德尔斯唯一不认识的这位介绍给了两个。

　　挨个的和安吉拉握了握手，一帮人就向着演奏厅的入口走去。

　　既然是惊喜，方逸就没有选择演奏厅的包间，谁知道坐在那像是吊在半空中似的包间郑苑什么时候能发现自己？直接就在第一排位置正中坐了下来，就是为了让郑苑看到自己。至于演奏会没有郑苑方逸哪里有这闲情雅致。

　　方逸不知道交响乐演奏不是在排座位上有什么高低主次之分，不过自己的郑苑坐在这些人中非常好找，离着方逸的座位只有四五米的距离。

　　坐在折叠椅上的郑苑，按着往常的习惯安静的座着，随手翻了一下面前的曲谱然后扫了下音乐厅的观众，刚抬起头就看到安德尔斯正微笑着对着自己抬了一下手，目光轻扫了一下就发现不光是安德尔斯，连克希马一家阿尔图尔两口子这些人都到了，而方逸正坐在这几人中对着自己开心的抬起了一右手，放到胸前，四指并拢在一起快速弯曲招着手。

　　没有想到方逸会来听自己的演奏会，郑苑望着方逸的笑脸愣了一两秒就回过了神来，对着方逸也抬起了手，放到腿上略显隐蔽的挥了挥。

　　旁边的一位小提琴手看到了郑苑的动作，顺着视线就看到了坐在台下一脸笑容的方逸。

　　“郑！这位就是你的男朋友，那位画家？”女人的八卦心思立起，这位看到了方逸就对着郑苑方向稍凑了一下脑袋，轻声的问道。

　　“嗯！还有他的朋友”郑苑心里甜蜜蜜的说道。

　　“真的挺帅气的！”小提琴手赞了方逸一句然后就看到了坐在方逸旁边无聊抬头打量四周的安德尔斯。

　　看了两眼又问道：“坐在左边的也是他的朋友？”看着郑苑点了点头又问道：“他也很帅气，是干什么的有没有女朋友？演出完了你们会去哪里玩？”

　　郑苑看了一下就对着自己的同事说道：“他叫安德尔斯，己经有女朋友了一位法国演员！演出完了就回家还能去哪里玩”。

　　说完就看到指挥转过了头来对着场中的观众微微一鞠躬，奏凑厅里的观众立刻抱以了掌声。

　　坐在台下的方逸再音乐白也知道演凑会开始了，跟着大家拍了拍手不过目光还是放在郑苑的身上。

　　耳朵里听了一会儿方逸就明白了为什么很多人喜欢到音乐厅现场来听交响乐，现场的效果和氛围不是自己那套高档的音箱可中比拟的。

　　看了十来分钟，方逸觉得整个乐队就这指挥看起来有点儿趣，一个人站在舞台的小台上，手里拿着根小棍子挥来挥去了，而且到了某时候还会闭上眼睛一脸陶醉的模样。作为门外汉的方逸当然不能理解指挥的对于一个乐团的重要地位，就是觉得这位不停的甩着头两只手摆的和抽筋似的指挥，非常的有趣。

　　一场音乐会听下来，方逸一大半的时间在看郑苑，一小半的时间在望着这位自己看来有点儿像是时不时被电击一下的指挥，总算是从音乐会中找到了别样的乐趣。

　　等着演出一结束，郑苑直接收拾了一下自己的东西提着大指琴快速的走出了音乐厅，刚出了门一眼就看到正在等着自己的方逸。

　　“你今天怎么来听交响乐？”走到了方逸的旁边，郑苑直接伸手揽住了方逸的胳膊问道。

　　方逸在郑苑的脸颊上轻吻了一下：“以前都是你在画室陪我，今天就是想给你一个惊喜！”说完从口袋里摸出了车钥匙对着郑苑挥了挥：“咱们回家！”

　　看了一下方逸手的钥匙郑苑问道：“比维斯呢？安德尔斯他们呢？”

　　“他们先走了，比维斯开着我开来的车子和安德尔斯一起回去了，这些布景己经用完了还呆着干什么？”方逸抛了抛手中的钥匙带着郑苑向着停车场一边走着一边说道。

　　“我的一个同事还想着认识一下安德尔斯呢？”郑苑边走边和方逸扯着自己的那位拉小提琴的同事。

　　“安德尔斯？”方逸转头看了一下郑苑：“你早说啊，早说我就把他叫回来”。说完摸出口袋里的电话，拿出来又放了回去：“这事儿干的我怎么觉得像是拉皮条的！”

　　郑苑开心的挽着方逸的胳膊两人就这么聊着上了车子。

　　方逸车子刚开出了停车场，坐在旁边的郑苑就问道：“怎么样？现场听音乐会有什么感想？”

　　“很好啊！比我在画室里听着有感觉多了，不过你们那个指挥很有趣”说着方逸就手握着方向盘然后抖了起来：“就像这样如同电击一般，愣是挺了一个多钟头，真是太难得了”。

　　郑苑看着方逸抱着方向盘然后身体扭啊扭的不由的哈哈笑了起来：“那有你说的这个样子”对于门外汉方逸，郑苑也没有详细的解释，就是望着方逸学指挥自己笑个不停。

　　“怎么了？”笑了一会儿就看到方逸把车子停到了路边，然后望着窗外，顺着方逸的视线就发现一个姑娘正从迎面走来，一个姑娘是没什么，黑人姑娘这里也常见，不过这个身上只穿了一件风衣，而且敞开了微风一吹整个风衣都飘在身后，里面可都是光着呢。

　　方逸停下车来不是看光身子的黑姑娘，而是被姑娘脸上和身体洋溢着那份自信吸引了。灰色的风衣，略黑的皮肤一看就知道在行人道上走着的姑娘是个混血黑人，姑娘身材的比例还算是凑活，脚上的恨天高倒是很高，足足有十几公分。赤裸的身体就这么暴露在夜色之中，抬着头笔直的看着前方的路，周围望向自己的眼神都给不她任何的压力，似乎在这一刻周围穿着衣服的人才是光着的。

　　等着这位裸奔的黑人姑娘从车边走过，方逸才重新发动了车子。

　　“这有什么好看的？”郑苑望着方逸问了一句，脸上并没有带着怒火的迹像。方逸看过裸体的人还少了？能让方逸停下了车子并且看了两三分钟这个事情本身让郑苑觉得有点儿好奇。

　　“自信！”方逸重新发动了车子驶上了车道话还没有落声，就听到后面的警笛想起，嘴里蹦出了一句该死之后，又把车子停到了路边。

　　摇下了车窗等着后面的警察过来。

　　“驾照！”一个白人警察看了看方逸，就对着方逸说道。接过了方逸手中的驾照，翻了一下：“知不知道这里不能停车？”

　　“对不起！”方逸连忙道歉，因为这个事情真的是自己的错。不过当抬头望向这位警官的时候，方逸就感觉到了他似乎有点儿心情不好，不过方逸也没多想，脸上仍是带着笑坐在车上望着这位白人警官。

　　白人警官看了方逸两秒不到就从口袋里摸出了一个本子，给方逸开出了罚单。开完了罚草这位警察就转身离开了方逸的车子。

　　把罚早往车前一扔，方逸就又把车子转上的车道。

　　白人警察望着方逸的车子驶进了车道，拍了一下方向盘这才把车子驶进了车道。

　　在资本主义社会呆惯了的方逸并不怕什么警察，因为自己的律师不是雇着白看不能干活的，每年交这么多的律师费，就是相当于养条恶狗。

　　也不知道如果今天自己要是开个丰田什么的，一准儿就会被这位心情不好的警察从车里拎出来，然后双手放到车顶什么的折腾一下，摆几个造型什么的。当然了方逸是有错在先，把方逸拎出来也是警察的权力。但的面对于开着宾利欧陆的人，警察用这份权力的时候，尺度就要掂量一些。这个时候别讲什么平等不平等的，开丰田的人一般没有钱来折腾你这位警官，但是开的起欧陆的人，绝对有这个实力请个好律师来找茬，把警官从下警车开始，所有的行为都拿放大镜仔细的看一遍，一但有什么闪失这些律师就会让你爽上好一阵。

　　方逸当然没有想着警察爽不爽的事情，而是想着刚才让自己眼睛一亮的裸奔姑娘，那份自信或者说是目中无一，很是打动方逸，让方逸觉得自己的第三幅作品己经有了下落。


第400章 急于表现的方逸

　　有了第三幅人品的构思，方逸的画室里很快的又多了一位光着身穿着风衣的黑人模特，这个模特还是凯瑟琳介绍的，现在主业也是模特不过是时装模特，那身材自然是不错的，并且身上也有点儿肉，并不是芦苇杆子。

　　从郑苑搬进了方逸的房子里，凯瑟琳就掐断了当这个豪宅女主人的心思，不过也没有放弃给方逸做模特，因为方逸给的报酬真的很不错，至少不用她再去咖啡馆做女招待维持生计，不光不用节省一点儿还能去演艺班上上课，充裕的时间足够让凯瑟琳把精力放到提高自身的修养和寻找更多的演出机会上。听说方逸要找一位黑人模特，自然是大力的推荐了和自己同租住在一个屋檐下的室友。

　　当然了这位也是一个在自己圈子里混的不太好的，混的好的时装模特别说方逸看不看的上人家的身形，就算是看上了方逸付的那点儿钱也不够一帮子超模看的。简单的面试之后，方逸就签下了一位名叫丽丽的黑人模特，一年的合同。

　　“谢谢，丽丽！今天就到这里”方逸放下了手中的画笔，对着正摆着走动姿势的女模特说道。

　　听方逸这么一说，黑人模特这才放下了手，揉着自己的胳膊从模特台上走了下来，直接就在方逸的眼前把身上的风衣脱了下来，背对着方逸开始穿衣服一边穿着一边对着方逸问道：“下一次是什么时候？”

　　“可能要到下个月了”方逸把自己手中的画笔用布子擦了一擦，然后放到了手边的小桶里泡了泡。一抬头就看到丽丽正穿着巴掌大的小布片儿，一条腿踩在椅子面上两只手正沿着腿穿着丝袜。

　　“要这么长时间？”丽丽停下了手，转头望了一眼方逸问道。

　　方逸打趣的说道：“放心吧，来多少次并不影响你的收入”。

　　“哈哈！这倒是真的，以前我还不知道画一幅作品要这么长的时间”丽丽乐了一声继续穿着自己的丝袜。

　　“别人也用不了这么长的时间，不过我画的比较慢”方逸对着模特解释了一句。

　　三下五除二的穿好了衣服，丽丽转头对着方逸问道：“你的网球场和足球场己经完成了？”

　　“嗯！”方逸点了下脑袋：“要是你和凯瑟琳有兴趣的话，休息的时候可以打打网球什么的”。

　　聊了两句新球场，丽丽就告辞了，而方逸也放下了手中的画笔，然后换掉了身上的工作袍子，出了画室。今天还有更重要的事情，那就是郑苑的父母两位晚上就要到了，不光是郑苑的父母，后天还有自己的爸妈而且伯父和婶娘还有姐姐姐夫一家这次也一起来。伯父抽了空儿过来，只能就着伯父的时间安排来，要不是于琴早就飞到儿子身边来看媳妇了。

　　在这声势浩大的时段之内，方逸白天都不会有什么空去画什么作品。今天就是方逸就和郑苑一起去接自己的泰山和岳母的日子。

　　回到了房间里，方逸洗了个澡把里里外外早上才穿上的衣服又换了一遍，然后走到了正在梳妆台前面忙着梳头发的郑苑问道：“你看这身怎么样？”

　　郑苑抬起脑袋望着方逸这一身简直和去听自己的音乐会没什么区别，打趣的说道：“你这身除了去音乐会，还能去酒会端盘子之外，哪里适合去机场接人！”

　　“第一次和二老见面总要正式一点儿吧”方逸望着郑苑愣了愣神，自己穿的这么正式不好么，先留个第一眼的好印象再说嘛。

　　看着方逸这个样子郑苑转过脸说道：“你要是穿成这样在机场就别和我站一快儿，丢人！”

　　“那你给我找几件出来？”方逸说看就伸手开始解脖子上的灰领结，然后脱浅色西装的扣子。

　　“就早上的就行了！”郑苑说道：“早上的衣服不是挺好的，干什么换下来，而且还从里到外的重新洗了一遍，一天两次澡你又不是老外一天不洗澡身上就一股子汗腥味！你不是说你不紧张的么？”

　　方逸脱了外套扔到了床上，然后拿起了早上穿的衣服：“我是不紧张，这不是想把气氛搞的庄重一点儿嘛”。

　　这段时间在电话里方逸被于琴抱怨了好几次，训方逸不懂事，哪有女婿第一次让老丈人来看自己的，和郑苑同居都好几个月了也不知道把事情告诉自己，反正方逸这事儿哪点儿都做的不对。说是郑苑的父母一准儿心里会有什么想法，在电话里敦促自己好好表现一下。

　　“行了，这样就很好了”梳好了头发的郑苑站了起来，帮着方逸理了一下衣领什么的，然后又挠了挠方逸的头发。折腾了两下就拿着方逸扔到了床上的衣服走进了衣帽间重新挂了起来。

　　方逸这里凑到了镜子前面，自己转着脑袋看了一下镜中自己的影子，然后伸手又理了两下头发，摸起梳子在头皮上蹭了几下。

　　“该走了！”方逸对着衣帽间里的郑苑喊了一声。

　　衣帽间里立刻传来的郑苑的声音：“急什么急！现在去要在机场等一个多小时呢，以前也没见你这么急过”。

　　“早点儿去，万一碰到堵车呢，宁愿我们等二老也不能让二老等我们啊，就算是不堵车我们到了机场随便找个地方坐坐也行啊”方逸对着衣帽间的门大声的说了一句。

　　郑苑听了从衣帽间里走了出来望着方逸打趣的说道：“今天你是怎么了？表现的欲望这么强？”

　　方逸听了叹了口气说道：“人家一般先上车后补票，现在我这连票还没补呢，车子都开这么长的时间了。这边一见二老能不有点儿心虚？当然要好好的表现一下了！”

　　“什么开车不开车的！说的这么猥琐”郑苑望着方逸瞪了一眼，然后就笑着说道。

　　现在方逸时不时的来点儿这样的小片段，让郑苑心情很好。和方逸同居本来郑苑想着自己两人就该属于老夫老妻似的相濡以沫，相视一笑近在不言中那样的。不过现在郑苑不这么想了，自从方逸琢磨透了绘画之后，说话时不时的带着一点儿俏皮，完全不像是这几年自己熟识的那样。不过郑苑喜欢这种改变，甚至是有的时候，方逸还会在两人私下相处的空间，讲一些隐晦的小笑话，每一次都能让自己开心好一会儿。

　　经不住方逸崔促的郑苑，在家里又磨蹭了十分钟，这才跟着如屁股着火的猴子一般的男友开着车子向着机场驶去。今天洛杉矶的交通很给面子，虽说有了路段有点儿小慢但是一直没堵。

　　站在出口通道外，方逸一只手和郑苑的手十指紧扣另一只手把一个接人的牌子举过了头顶，上面写着郑献国先生李云梅女士几个字，望着通口头出来的人头仔细的张望着。

　　一出了通道口，郑献国抬头就看到了举着的牌子，当然就看到了方逸还有偎依在方逸身边的女儿，转头对着身边的妻子说道：“囡囡和他的男朋友来接我们了！”

　　“哪儿呢”李云梅张着脑袋在人群里望了两几眼，也没有发现。

　　郑献国拉着妻子的手向着方逸两人站在地方走了十来步，这下李云梅才望见了自己的女儿和准女婿。

　　看了一眼脸上就露出了笑容，转头对着丈夫说道：“方逸长的真不错，眉清目秀的和囡囡站一起真般配！”

　　“嗯！”郑献国鼻子里发出了一声嗯，然后就看到了女儿和这小子紧扣在一起的双手。看到了偎依在男友身边的女儿，郑献国不由的在心里叹了口气，自己连床沿都坐了不了的女儿，现在正牵着一个男人的手，而且不光是牵手还同居了。

　　自己这个父亲当的有点儿忒悲惨了一点儿。都说女儿是父亲的小棉袄，自己这个小棉袄从小就不太和自己亲近。不禁的让郑献国心里起了点儿小醋意，不过又想到女儿的心理原因，能有个可以看的上并且愿意接受的人也算是天幸了，以前有点儿担忧能不能看到外孙，现在总算是有了希望不是？想到了这里，郑献国的脸上露出了笑容，对着望到了自己夫妇开心的招着手的女儿笑了笑。

　　“囡囡！”李云梅看到了郑苑不由的就喊了一声郑苑的小名，然后就有点儿说不出话来，这眼泪在眼框就开始打转了。在这一点儿上李云梅和于琴没什么差别，每次见面要是不滴两滴泪那绝对不算完，似乎觉得不知道自己的娃儿在资本主义国家遭了多少罪呢。

　　“爸妈，这一路上还好么？”方逸这边直接呼略了伯父伯母这个阶段，自己把女婿的帽子先戴了起来。

　　李云梅听了一愣神，但是很快的回过了神来立刻点着头，抹了一下眼角的泪珠儿：“好！好，一切都好！”

　　说完拉着方逸的手打量了一下：“这孩子长的好！”

　　听了李云梅的话，方逸笑了笑把视线转到了郑献国这个老丈人身上，望着老丈人对着自己的笑了笑，也就回了个笑容。

　　聊了两句之后，方逸这个好女婿就发挥作用了，两只手各拉着一个拉杆箱，左右肩膀上还各自跨着一大一小的两个旅行包。而郑苑母女两人则是两手空空的走在前面，和方逸并肩的郑献国手中也各自提了一个轻省的包。反正重的东西都在方逸这个女婿的身上手上了。


第401章 闹心

　　李云梅坐在床上一边把箱子里的衣物拿出来，一边对着丈夫说道：“女婿这里房子虽说不错，不过怎么橡是住在乡下似的，四周要跑上好一阵才能看到人家，你说这里安全么要是遭个贼怎么办？”

　　“有什么不安全的？你没看到车子经过了城里外面都是这个样子的，美国这里是有钱的住城外，没钱的住城里”郑献国转头望了一下妻子继续望着窗外，两个都在飞机上睡了三四个小时，所以现在都没有什么睡意。

　　李云梅瞅了站在窗口站的根个木桩似的丈夫说道：“囡囡这孩子也不知道把这个家掌起来，什么事情都交给那个管家管，这家里连管家都能做的了主了，况且连家里有多少钱都不知道，这算什么事儿？”

　　郑献国没有看妻子略俯着视线望着方逸灯火通明的画室，那里虽说是听不到，但是还能时不时的看到女儿和方逸站在画架前并肩聊着什么。

　　“孩子的事儿你别跟着搅和，他们的生活习惯跟我们么一样”。

　　“有什么不一样的还不是两个人过日子？”李云梅这下有点儿对丈夫不满意了，在李云梅的心里那一家的女主人就要把一家子油盐酱醋的生活管起来，自己女儿这一心练着琴，女婿画着画，整个一家子的事情都交给一个外人管家，两人哪里像个过日子的！

　　郑献国把自己的视线从画室移开，看着天空中明亮的一轮明月。看了一会儿突然转了下脑袋对着妻子说道：“人家说外国的月亮比中国的圆，现在我一看还真是这样，月亮比我们那里看起来明亮多了，现在这么亮的月光我们是看的越来越少了，印象中只有我小时候才看过！人家这环境保持比国内好太多了，这一路上走过来身心舒畅！”

　　李云梅听了笑了第，翻着手里的衣服拿着领子拎了起来：“喜欢这里就多住些日子，女婿说了你可以在这里养老”。

　　“养老？没事干谁跑到女婿家里来养老！”郑献国笑了笑说道。

　　“咱们就一个女儿，为什么不能到女婿这里养老？”李云梅不乐意了。

　　“方逸的父母老了不过来？到时候咱们挤的一个屋檐下多别扭”郑献国说道：“要来你一个人来，我还是住在国内的房子里！等着两腿这么一蹬女婿能给我送终我就满意了！”

　　“呸呸！快吐两口！这日子说这话也不嫌不吉利”李云梅连忙需吐了两口。郑献国笑了笑学着妻子的样子也笑着轻吐了两口。

　　李云梅又说道：“方逸的父母该是不错的，能教育出这么温柔的孩子来，父母也差不到哪里去，一看方逸这性格就不是那些牙尖嘴厉家里能教的出来的。再说了现在我什么也不想，就等着小外孙这么一落地，我就过来哄外孙子”。

　　说到了这里，李云梅的脸上立刻露出了笑容，自己抱着衣服就这么乐呵起来，想了一会儿似乎觉得光自己的乐呵有点儿不带劲儿，抬头对着丈夫说道：“囡囡长的漂亮，女婿也长的帅气这生下个小外孙来该多招人喜欢！你说是不是？”

　　提起了外孙，郑献国脸上也露出了笑容：“两孩子的岁数也不小了，是该有个孩子了！”从大落地窗前走到了床边坐在床沿和妻子聊起了什么时候抱外孙的问题。

　　就这个问题讨论了一下，两口子就听到了外面的敲门声。

　　李云梅放下了手中的衣服带着小跑到了门口开门，看到女儿正站在门口欣喜的说道：“快进来！”

　　郑苑望着父母笑着说道：“我马上要去休息了，过来看看你和我爸休息了没有！”

　　“没呢！正整理行礼！”李云梅笑着说道：“带的很多衣服看起来都用不到”。

　　“用不到那就挂着这里，反正这房间以后就是留着你们住的，也不会让外人住进来”郑苑笑着说道。

　　李云梅拉着女儿的手坐到了房间里的贵妃椅上聊了一会儿就问道：“方逸他父母来就行了，怎么他大伯一家子也跟着过来？大老远的过来看侄媳妇？”

　　“他们一家子不一样，他大伯和婶娘对方逸那不是伯伯婶子看侄子，那就是看儿子宠着呢，方逸他爸两兄弟之间亲着呢”郑苑说道。

　　李云梅听了点了点头，兄弟两人各自结了婚以后两家还这么亲近说明这家教真是不错，不过想起了一件事儿又有点儿担心的问道：“他伯父官儿不小，会不会很难相处？”

　　“你问这个干什么？”坐在床上的郑献国有点儿不乐意了：“官大官小这时候还能使的上？咱们是囡囡的父母，又不是他手下的官儿，谁会对着亲家耍官威？”

　　李云梅听了撇了撇嘴：“我看着女女婿的网上的资料，有人说方逸是红三代！”李云梅望着女儿和丈夫说道，看着方逸李云梅是满意的不能在满意了，想起了这个就有点儿担心方逸这家世，要是那种有权有势的会不会觉得这门亲事，自己家有点儿高攀？李云梅想到这里就有点儿小担心，老一辈人嘛，总是想这想那的，门当户对在这些人的脑子里还是有不小的市场。

　　听了母亲的话，郑苑不由的乐了：“你听谁说方逸是红三代的，网上的东西你也信？方逸他爷爷去世之前也就是个地委书记，方逸说就算是老人家活的久一点儿到了现在也不一定算的上，何况老人家去世太早了”。

　　方逸不觉得自己跟大大有名的红三代有什么关系，就算是自己家的老爷子身子骨足够的硬朗，和关芳菲家老爷子一样长命，是说不准能混进首都去，但是这也是说不准，仕途上的事儿变数太多了。混进去才能算红三，就像是现在的关芳菲家，混不上也就算不上了。

　　要论起受到老爷子余荫的那也不是没有，大伯方国中就是多少都受到了点儿助力，江南官场标签上那是实打实的本土派，不过到了方国中现在地步再想借老爷子的力量那也困难了，人走茶凉嘛更何况方家老爷子还是故去了。至于方逸自己那是没借老爷子一点儿力，要借的也是脑子里东西的力，所以说方逸自己看决不会把自己划入红三中，也没那个资格啊！

　　郑苑对着父母详细的说了一下方家的事儿：“什么红三不红三的，对方逸哪有什么影响，就算是红三也影响不到欧美的画坛去，别听别人乱说”。

　　和父母唠了一会儿，郑苑就站了起来：“爸妈时间也不早了，你们倒倒时差！我回去房间去了”。

　　“方逸什么时候睡，现在也快十二点儿”李云梅看着女儿要走，看了一下表就问道。

　　郑苑说道：“他要晚多了，一般夜里两点多才能睡”。

　　“这么晚？多辛苦”李云梅听了略想了一下，就有点儿担心，这女儿睡的早女婿睡的晚，差了两个多钟头，这是不耽误自己的抱孙子嘛？

　　“这怎么呢行”李云梅说道：“这么个作息时间，什么时候才能有个孩子啊，你们也老大不小的了！多花点儿时间多加把劲儿！”

　　这句话一出口，顿时闹了郑苑一个大红脸：“妈，您管这事儿干什么”。

　　郑献国也听不下去了：“你没事唠叨这个干什么！”

　　“我就不能担心一下”李云梅瞪了一眼丈夫：“害什么臊，大家都害臊还有人类么？”

　　“我回屋去了”郑苑立刻准备逃回自己的屋里去，谁和母亲谈自己的床第之间的事儿都有点儿心理压力。

　　李云梅看看女儿急匆匆的拉门而出，立刻说道：“你看看这孩子，我的话还没说完呢！我还要问问什么时间两人去领证呢！”

　　“你快别说了，我都快呆不下去了，就你事儿多！”郑献国这心里听着也闹心。

　　李云梅两口子整理好了行礼，也没什么睡意坐在床上聊天。

　　李云梅就开始讲述回忆着郑苑小的时候：“一想到囡囡刚出生的时候，就这么大”说完用手比划了一下：“这事儿就像是发生的昨天似的，哎！现在居然就要做母亲了……”

　　郑献国开心的听着听着，一个小时候听着续续叨叨的妻了不知怎么的就起了睡意，眼睛一闭就打起了小呼噜。

　　看了一下旁边的丈夫，李云梅关上了床头灯不过两只眼睛还是在房间里睁的大大的，望着屋顶。发呆了好一阵儿这才呼吸平稳的睡去。

　　老人家睡觉少，早上六点不到两人就睁开了眼睛，打开了落地窗上的窗户让外面清新的空气吹了进来，天色己经大亮，太阳还没有出来，远处的一撮撮的树林里升起了一股股袅袅的白色烟气，站在窗口就听到不知名的鸟儿叽叽喳喳欢快而清脆的叫声。

　　郑献国呼吸着清爽的空气，伸着腰感慨着自己这女婿选地方真是太有眼光了，这里别看着偏僻真可以说的上是风光宜人，坐拥山谷，去过了名胜之地也不过如此。

　　方逸这时也己经醒了过来，穿着衣服出了房间走过老两口房间的时候，发现房间己经大开，立刻敲了敲门。

　　李云梅伸了下脑袋看是方逸：“快点儿进来，这么早就醒了，年青人也不多睡一会儿？”

　　“爸妈，我睡的时间少，你们两个休息的还好？”方逸走了两步立刻和二老打招呼。

　　“还好还好，舒服着呢。囡囡呢？”

　　“她还要再睡会儿”方逸说道，早晨拉起了郑苑两人玩了一会儿游戏，今天郑苑可能要睡到七八点钟才能起床。从这点上来说李云梅咋天的担心很没必要，年青人只要有这个意识总能找到时间做游戏。


第402章 支撑门户

　　看着两位都起来了，方逸就问道：“爸妈要锻炼一下么？穿过了对面的大过道，楼下就是健身房，外面还有网球场”。

　　“你网球打的怎么样？”郑献国一听有网球场立刻对着方逸问道。

　　方逸笑了笑：“打的不怎么样，就是有时候和郑苑来上两局，还是一直输的”。

　　“去打两局，在房间里也很无聊”郑献国听说方逸会打就伸了下手。

　　这样翁婿两个就各自换上了衣服，开始到网球场打起了网球。轮起来打网球，方逸不是郑苑的对手，离着郑献国的差距更大，虽说大多数都是方逸捡球，不过还勉强能玩的起来。打完了球就是方逸教老泰山骑马。

　　网球场上两天后就热闹了起来，伯父方国中和父亲方国华，加上老泰山郑献国还有姐夫褚随良四个人正好凑成了双打阵势，方逸得以从球场上解脱出来，早上骑马溜圈儿。

　　放下了缰绳，方逸任着温顺先生迈着小步子，转着脑袋对着身边的姐姐方楠问道：“这么久没骑了，虽然看起来没什么手生的样子”。

　　“你以为就你这里能骑马？现在石城也有了大大小小两三个马场”方楠笑着说道：“别说夸特马，还有什么法兰西马，什么快步马都有，比你这里的品种多多了，而且马也漂亮多了”。

　　“石城也有马场了？”方逸听了好奇的问道。

　　方楠撇了下嘴：“多新鲜啊，有好有差从一小时一百到三百多的都有，几个马场呢，我和随良加上雨点儿三人都在一家最好的马场入了会员，人家那里比你这里正规多了！”然后说着马场的事儿。

　　方逸听了点了点头：“是比我这里专业多了”。

　　“对了今年的分红还没有，等明年吧”方楠对着弟弟说了一句。

　　“跟你一起开公司几年也见不到一分钱的分红”方逸笑着抱怨了一句。

　　“生意上了正轨，不要扩大点儿规模？”方楠笑着说道：“别说你，大家都没有分红，我也是只拿死工资的！等过了今年就好了，以后这事儿我也不和你说了直接和弟妹说去”。

　　说到了这里望了一下方逸：“你还真和郑苑成了，以前看着你们两个的时候就觉得很般配，至少比穆瑾配多了，性格上就像是一个模子里出来的，相处起来也没什么问题”。

　　“你这不是马后炮么？”方逸乐呵呵的说道：“我们都住一起了你才说，这次怎么不把雨点儿也带来？”

　　“她倒是急着想来！上蹿下跳的要跟来。不过又不是暑假又不是寒假的她要上课”方楠说道：“不光是上课还有补习班，她爷爷奶奶现在住我们家带着呢”。

　　方逸一听不介意的撇了撇嘴说道：“才一年级缺几天课有什么了不起的！直接带过来不就得了？”

　　方楠听了摇了摇头：“你以为现在光在学校上课就行了？补习班每天都要去，要不是孩子跟不上，有的东西补习班的老师会讲，学校的老师不一定讲了，光是补习班的钱一个月没个一千多块根本打不住，加上还要上一些兴趣班什么的那就更多了！”

　　方逸听了姐姐的话心里一惊：“这么弄孩子受的了么？这哪里是上学，简直就是玩命啊，孩子哪里有时间玩？不是抹杀了孩子们的天性吗？”方逸实在想不到现在弄成了这样，自己小时候那会还没有什么文化补习班，有也是高中快高考的时候，现在怎么从一年级就开始有这玩意了。

　　“不要让孩子输在起跑线上”方楠叹了口气：“不上又能怎么样？一个月不上孩子在课堂里就听不明白老师讲什么了，你去一问，老师还告诉你因为你家孩子没上补习班，有些东西补习班上都讲过了，你孩子没听到！”

　　“这是什么混帐话！”方逸顿时就有点儿生气：“哪里能这么搞！这还是义务教育么”。

　　“我和你姐夫商量了一下，等着雨点儿读完了小学就送她来美国读吧，反正以后也要送过来”方楠叹了口气说道：“一年十几万”。

　　方逸说道：“钱不是问题，只是雨点儿这才十来岁出来能放心？反正你也是送来，就送到我这里吧”。

　　“我和你姐父的意思也是这么想的，送你这边来还能照顾一下，不过这事儿过几年再说吧。现在整日里孩子就像是捆在板凳上似的，看着也心疼”方楠说道。

　　“嗯，到时候你送过来就行了，我帮你打个招呼就行了”方逸说道。

　　“你还有这个门路？”方楠望着弟弟眨巴了一下眼说道。

　　“在资本主义国家做富人那也是有诀窍的！”方逸笑着说道：“每年我都会赞助附近的学校一点儿钱”。

　　这事儿可不是方逸想起来的，而是方逸的会计师查理操持的，因为捐款这东西涉及到了免税问题，还有一个名声问题，所以方逸每年都会有这么一点点儿钱捐出去，主要投向就是附近的学校，不能表现的为富不仁。

　　有了慈善家的名号，凭着这个东西犯点儿小错之类的，还能给法官一个好印像，保不住什么时候就能替你在法庭上挡一箭什么的，这个名头在这里还是很好使的。

　　对于方逸来说这才是合算的买卖，自己以后有了孩子也是要上学的，虽说校董不值什么钱也不能真去管理学校，不过放一个孩子进去那一点儿问题都没有。别说是中小学就算是长青藤你能混个校董，你孩子也能轻松的混进大门。你要是真以为长青藤只能凭着成绩上，那就太单纯了。

　　这点事儿连美国媒体都报道了不知多少次，但是还是不能解决走后门的问题，学校也没法子，要发展要名气这哪一点儿缺的了钱？公立大学还能指望点儿拨款什么的，私立大学哪来的？除了指望自己的毕业生功成名就，就是指望着这些有钱的小祖宗的老子了。当然了青藤的捐款那就这是十几万打的住的，也不是一两次可行的。

　　听弟弟这么一解释，方楠就放心下来：“那这样就好办多了，我和你姐夫一想起这事儿就发愁”。

　　“看什么时候合适把雨点儿送过来吧，我可是亲舅舅！”方逸无所谓的说道。说完一提马缰一崔跨下的温顺先生让马儿小跑了起来。

　　和姐姐一起骑着马溜了一圈儿，方逸回到了房子里，看到伯父几个也正好打完了球洗了个澡出来，连忙一一和大家打招呼。

　　方国中看着精神抖擞的侄子招了招手就转身向着楼上走去，方逸自然也就跟在了伯父的身后，知道伯父有些事情想问自己。

　　果然到了伯父的房间，方国中指了一下床边示意侄子坐了下来就张口问道：“听说你己经几年没有作品出来了，外面很是有些人说了一些不好的话”。

　　“我是几年没新的作品出来了，别人说说也是难免的，不过我不是画不出来了，而是让自停下来想一想怎么更进一步！现在我己经想明白了作品明年就会出来”方逸老实的对着伯父说道。

　　方国中听了点了点头：“年青就获得了这么大的名声，稍微停下来想想也好！你的老师为什么这次没有来，是没有邀请还是什么原因？”

　　“老师比较忙，这一阵子手头上的事儿很多，说是等着我结婚的时候过来，我等着今年过年回去的时候，带着郑苑一起去拜访老师和师母！”

　　方逸不是没有邀请过老师，不过现在石艺那边闹改革正是欢腾的时候，实在是抽不出什么时间来方逸这边小住。

　　“嗯！你没忘了你的老师就好，还有一件事情，你准备什么时候和郑苑把证儿领了，你妈还有郑献国两口子刚才都暗示一下”方国中点了点头继续对着侄子问道。

　　“这事儿好办啊！我们也不是磨蹭就是我这边还要去大使馆”方逸给伯父解释了一下，自己是中国籍，不过郑苑现在是美国籍，两人也算是跨国婚姻了，这事儿就麻烦一点儿，再加上这一段时间，方逸埋头创着新作品，而且是三幅一起开工，郑苑那边呢也是忙活着练琴，也就放下了这事儿，在两人的心里这玩意不就是一张纸么。

　　方国中听了吩咐侄子这事儿要抓紧，然后突然就来了一句：“你说我现在退二线了怎么样？”

　　“退二线？这事儿您和我爸说了？”方逸望着伯父一愣神。

　　“你别问这个，我就是想问问你的意见！也不是一下子就退，还有这么一段时间，以后可以换个清省点儿的工作”方国中问道。

　　没有想到伯父怎么突然一下子就想到这个事情，以前也没听过这事儿。不过略一想也就开心了：“退了好啊，至少您有时间休息一下，以前这官当的连过年年夜饭都不能在家吃，您也该享享清福了。赚钱的事儿有我和姐姐呢！”

　　方逸不知道大伯为什么突然想起来退休，这还不到年龄呢。方逸的性儿就不适合混官场，也不了解做官的辛苦，而方国华这次是凭着灵敏的反映觉得危险来了，所谓的地方派可能要面临着一次大危机，虽说方国中为官求的是个稳健，但是有些事情不是稳就行的。

　　“干脆您就一下子全退了算了，到时候到我这里来，跟我爸我岳父他们没事儿打打网球，骑骑马，乐呵呵的干点儿什么不好！当断不断反受其乱嘛，家里什么都不缺，您这么累干什么！”方逸张口说道。

　　“当断不断”方国中嘴里说了两句以后站了起来走了两步到了窗口，眺望起了窗外的景色，手指轻轻的在玻璃上敲着。

　　伯父这边想事情，方逸也只能安安静静的呆着。

　　“也好！”方国中想了十来分钟转过了头来：“那我就给别人挪开位子，省得碍了人家的手脚！”

　　方国中这是真感觉到了危险，而且也觉得再拼一下也不值得了，不是说方国中没这份力量了而是不值。更进一步？家里四孩子包括现在刚进门的郑苑，没一个混官场的，也没一个需要自己伸手拉的，以后还不是为他人做了嫁衣。至于生活上，小辈们哪里还用的到自己的帮衬？小日子都过的和和美美的，何必再拼了老命闹这个事情。

　　虽说是女儿在国内开了个小公司，不过就算是自己不在位子上了，不说自己退的干干净净，给别人让了道儿。就算是自己没什么权了，也没有谁能伸手没事折腾一下的。就凭着方逸现在蜚声国际的艺术家名头，就要让一些人想动手的人考虑一下，对着方逸的产业下手要面临什么样的麻烦。

　　想到了这里，不由的望了一下坐在床边望着自己的侄子。没想到不知不觉之间，侄子己经有了支撑门户的本事和名声了。


第403章 太麻烦

　　方逸当然不是什么当官的料，论起做人来十个方逸也拍马赶不上自己的大伯。而方国中想到了扔下手中的官把子图以后过个清闲的日子，这下子整个人都放松了下来，拍了一下侄子的肩膀，让方逸带着自己到楼下学起了骑马。

　　晚上快十二点的时候，方逸从画室里回到了卧室里，为什么这么早？那是因为不光自己的母亲于琴连着岳母李云梅都在话里埋着让自己早点儿休息。

　　在重在表现的原则之下，方逸每天就少画了两个小时左右，早点儿回房间，反正也就是这几天。

　　推开了卧室的门，方逸一边脱着自己身上的衬衫一边对着手中捧了一本书做在床上的郑苑说道：“等着人走了咱们去把证儿给办了吧，现在连我大伯都催我这个事儿了”。说完坐到了床边，把自己的鞋子脱了下来，然后拎起了拖鞋换上。

　　“你这婚求的也太草率了，不说别的连个戒指也有！”郑苑望了方逸一眼，然后就把自己的视线落回到了书上，又仔细的看来了起来。

　　看着郑苑看书看的这么认真，方逸伸手抬了抬封面，发现上面写着几个字：天龙八部。

　　“伯父早上这么一提，我哪里有时间去买？明天我去给你补上”说完方逸看到了床头柜上有一只笔，伸手抓了过来，拉起郑苑的手，开始底着脑袋用圆珠笔在郑苑的手指上开始画戒指。

　　郑苑看着方逸在自己的手指上画着，笔尖接触手指的皮肤有点儿痒痒的，连缩了一下手：“别画等会我还要去洗，再说了画个戒指算什么？”

　　正在说话的时间，方逸己经完成了戒指作品，而且还画了好大的一颗宝石的样子，不光有宝石周围还带着一几根卡芒。

　　“真戒指有什么好？从买来戴到手上的那一刻开始价格就缩水了一点儿，我画的说不定一直升值呢”说完在自己画好的手指上吻了一下然后拍了拍，就起身去冼澡。

　　郑苑望着手指上画的戒指，看了两眼继续读起了自己的小说。

　　方逸洗完了澡从卫生间里出来，身上就只有一件大裤叉：“你说这酒席咱们准备怎么办？”

　　听到了办酒席郑苑立刻睁大了眼睛：“怎么想起来办酒席？这个事情太麻烦了！”

　　“有什么麻烦的？”方逸把手中的毛巾扔到了椅子上，开始往床上爬。掀开了被子坐好了以后开始说道：“我这边都想好了就这么几个人，到时候换上婚沙什么的在房子门口摆上椅子，这么一搞不就行了？”

　　“你以为？”郑苑把手中的书夹了一页书签对着方逸说道：“你们家的亲戚少，不过你要是说办酒席你看看你父母的朋友同事什么的能给你算出多少了，况且我家里的亲戚比你家里可是多多了，虽然我不喜欢他们，不过只要提起了办酒席，我妈立刻能给你弄二十几桌出来，你只要说要办，这些人不请也不合适。不光是我妈，你妈那边估计也差不多这样，人情来往的简单的了才是怪事儿”。

　　一听说郑苑这边就几十桌，方逸有点儿愣住了不由的吸了一口凉气对着郑苑问道：“那怎么办？”

　　“干脆也别办了！”郑苑直接说道，在国内的时候郑苑可是看过人家结婚的，整个酒席办下来别说把结婚的两口子，连带着两人的父母都被折腾的要死。郑苑相信自己两人提了办酒席，没有这么几十桌跟本下不来。

　　相起来订酒店准备几套礼服之类的，郑苑就头痛，花钱没什么眼前的艺术家口袋里钱不少，不过这东西真是费精力啊。

　　“这事儿和老人一说能成？”方逸心里也不太想办这个玩意儿，不过提起来第一是考虑郑苑的想法，结婚就这么一次方逸以为郑苑怎么说心里也乐意折腾一下，怕自己一说不办郑苑心里有点儿不乐意什么的，二来也考虑到了家里大人的想法。现在听郑苑一说不想办这个东西，那就想到了最后一道障碍，两家的父母。

　　郑苑说道：“那咱们就各自劝呗，劝你母亲的时候你别把不办的想法推我头上，我也不把这事儿推你头上，大家统一口径都说自己一点儿不想办！要是办起了这个事儿，那忙活起来可是不得了，这边的同事国内的亲戚说不定要分两拨”这里郑苑不得不给方逸提了个醒儿本，然后给方逸讲述了办婚宴的大体流程，说的不是别人就是自己的一个表哥结婚。

　　方逸听了一分多钟就开始头皮发麻了，想着自己两人在婚礼上被司仪折腾来折腾去的，虽说自己这边没什么亲戚，朋友也挺靠谱的，不过郑苑家的亲戚不少，而且听着郑苑说的闹洞房，哪里是闹洞房啊，玩的有点儿太下流了。让方逸想着闹洞房也就是咬个吊起来的苹果，梨子什么的，哪里能想到闹到这么个境地，跟在情色片现场似的，这些人的心里也太下流阴暗了一点儿。

　　要是这么样闹子，方逸觉得一准儿自己要发火，听着郑苑说着一根香蕉旁捆两个鸡蛋，然后香蕉挂新郎的腰带上让新娘去咬，都闹到了这么样子，方逸哪里还有什么兴致回国去办什么婚礼。

　　“那行，我负责我家人这边，你负责你家人”方逸缩了下脑袋说道：“早点儿休息吧”。对着郑苑说完方逸一伸手把自己的床头灯关了，把毯子盖到了自己的脑袋上，整个身体钻出了毯子里。

　　郑苑这边也关掉了床头灯。

　　“你干什么？”正闭着眼睛准备睡觉呢，郑苑就觉得一双大手沿着自己的睡衣领子伸了进来。

　　“睡的有点儿太早，睡不着！”

　　“睡不着就闭上眼睛数羊，明天早上我还有排练”郑苑想把方逸的禄山之爪拉出来。不过这东西死活不出来。

　　方逸把另一只手伸到了郑苑的腋下，开始咯吱郑苑。

　　卧室里立刻传来郑苑呵呵的笑声：“别闹了，哎呀！”然后就是方逸乐呵呵的笑声，很快的郑苑就开始反击，也伸手咯吱起了方逸，很快的黑灯瞎火的卧室里就传来了两人打闹的声音。打闹了几分钟之后，两人还哪里有什么睡意，一片黑暗之中传来了郑苑由鼻息发出的呢喃加上方逸略显粗重的呼吸声。

　　睡的早，方逸当然也就醒的早，再加上晚上还娱乐了一番心情更是好的不能再好了，睁循眼睛透过窗外微微的灯光，方逸侧着身体躺在床上，望着脸对着自己睡的一脸香甜的郑苑。怕把身边的人儿吵醒，方逸的手掌轻轻的抚摸着散落在光洁皮肤之上的乌黑长发。

　　转身看了一下闹钟，方逸发现还没有到六点钟，睡的早了就是这么个缺点，现在这时间整个房间里就没人起来。

　　转过了脑袋，无聊的方逸开始捻起了郑苑鬓角的头发，捻出了三根小发束开始无聊的编着小辫儿玩。小辫儿一成方逸就在辫稍打了个小结儿，拿着辫稍儿开始刷着自己的手心，然后是手指打发时间。

　　不过玩了没到五分钟，可能是睡梦中的郑苑觉得不舒股，传来的轻轻的一声嗯，就也脑袋转到了另一边而且身体也扭动了起来，扭了几下身体弯曲成了一个大虾状找了个舒服的姿势继续睡着，不过却把方逸拿在手中的小辫儿一起带走了。

　　失了玩具的方逸这下子更无聊了，只得睁着眼睛望着头顶的天花板，双手抱在脑后开始发呆的想着今天要做的事情。

　　好不容易撑到了六点，方逸立刻轻手轻脚的从床上走了下来，然后洗了个澡穿上自己的衣服就奔着楼下马厩走去。

　　备好了马，从马厩里出来，方逸就看到了自己的老泰山和父亲两人从屋里出来，看着两人的这身打扮，方逸就知道两人一准儿是去球场上开一局去了。

　　“爸！”这下子真是省事儿了，两个全是爸：“你们去打球？”说着望了望两人的身后又问道：“伯父呢？”这个时候指望褚随良起来那是想都不要想了，不到七八点太阳照到了屁股这人是不会起床的，又不是上了年纪的人睡的少。

　　“你婶娘说你伯父今天多睡一会儿，很多年没见他睡过这么踏实的觉了”方国华对着儿子摆了下手，就和老亲家一起向着球场走去。

　　看着两人边走边聊，方逸脸上也露出了笑容，翻身上了马背轻轻的一抖缰绳，温顺先生就开始迈着步子小跑起来，至于后面的跟屁虫红枣仍然是那幅德行，欢快的嗖的一声就蹿到了温顺先生的前面。

　　骑在马背上方逸望着自己家的赖皮鬼，红枣跑起来没什么美感，因为它比起别的马看起来有点儿丰润，略显得肥了一点儿，不光是肥而且身形也不太好看起来身材有点短，别的马看起来有点儿长方，而红枣从侧面看有点儿立方，从前后两边看就有点儿圆了。

　　杰克有时候会说红枣的日子过的有点儿太好了，该少吃点儿精料控制一下，这过方逸每次都是笑了笑，红枣这么简简单单的活着不是很好么。


第404章 开会

　　开开心心的骑了一个多小时的马，方逸一走回到了家里就看到母亲一个人正坐在泳池的边上，伸着腿在池水里泡着脚，手边还放了一大怀的紫红色的橙子汁。这橙子不是国内黄黄的那种橙子，而是加洲这边产的，窄出来的汁有点儿像是葡萄汁的颜色。

　　“妈！要想游您就下去游会儿，怎么见你每次都只把脚伸进去？”方逸走到了母亲的旁边蹲了下来，直接拿着旁边的橙汁喝了一口，这玩意儿母亲比较喜欢，对于方逸来说味儿有儿怪了。

　　“跑了一身全是汗洗洗去，凑到了我身边来身上一股子味道，你真以为我喜欢你这味儿”于琴望了一眼脖子上的汗珠把圆领的T恤漫湿了的儿子说道。

　　方逸也没管母亲怎么说，直接坐到了铺着马赛克的地上：“正好我给你说一件事儿！”说完转着脑袋问道：“婶娘呢？”

　　“进去弄果汁去了，她喝不惯这个。有什么事情你说，找你婶娘干什么？”于琴望了儿子一眼，要是在以前于琴一准儿以为儿子这是闯了什么篓子，等着嫂子来救场。不过现在儿子都这么大了，哪里是自己能伸手说教训就教训的。

　　“哦！”方逸说了一句，人家说知子莫若父，于琴这里作为母亲也真没猜错，方逸就是准备自己说的时候婶娘在旁也好说一点儿。

　　望了望门口，还没见到婶娘的影子，方逸只得继续说道：“是这样的！我和郑苑准备尽快的把证儿给领了”。说不好消息的时候先说个好消息，比如考试成绩下来，有一百先说一百的，没有就先说九十分以上的，最后才能说六七十的那种，这招方逸玩了十来年了，早就是熟能生巧习惯成自然了。

　　于琴一听立刻点头笑着说道：“这事儿是因该的，要是以前这么不明不白的住一起，就属于非法同居，乱搞男女关系，一准儿把你关进去蹲上两天！”

　　“您跟我扯这老黄历干什么？”方逸心里不由的苦笑了一声，这都什么年代的事情，非法同居？

　　“还有件事儿”。接下来方逸准备上肉戏了。

　　“你说你说！”于琴望着儿子乐呵呵的抬了下手，示意儿子继续说。

　　“我觉得这婚礼的仪式就省了不折腾了”方逸装作漫不经心的说道。

　　于琴一听顿时有点儿不乐意了：“这事儿怎么能省啊？就算是我们点头亲家那边也过不去啊，我们就你一个郑苑家里也就一个，这可是两个家庭的大事情！再说了你要是不办那我出了几十年的份子找谁收回来去？这里我不管，反正国内一定要办，不光要办还要办的热热闹闹的”。说到了这里于琴又想起来以前小区里那些乱嚼舌头的人：“这事儿不能由着你想怎么样就怎么样！”

　　说到了这里又对着方逸小声的问道：“是你不想办，还是小苑不想办？”话还没说完脑子里就想明白了，以自己儿子和媳妇这性子一准儿是两人都对这个事情没什么兴趣。

　　还没有等方逸张嘴，于琴抬了一下手示意儿子打住，然后开始劝说道：“虽说只是个仪式，不过等着你们到了我这个年纪的时候，说不准就要后悔了。以前我和你爸那会儿，家里也没什么东西，就是想办也没的办啊……”

　　听着母亲向着自己又讲起了以前的事情，什么两张木床这么一拼，然后墙上贴个喜字之类，再照张军装照就算是结婚了之类的。

　　掏了掏耳朵，方逸坐着安静的听，要是不让母亲讲舒坦了，这事儿不算完。

　　于琴边说着边回忆以前自己结婚的时候，讲了一会儿可能是觉得口干，把果汁杯子拿了起来喝了一口继续讲，这下也不把杯子放下了，直接抱在了手上，对着儿子打算好好的晓之以情，动之以理，来上这么一场教育课。

　　“这娘俩大早上聊什么呢”方逸盼星星盼月亮的婶娘刘庭芝终于出现了，手中端着一个托盘，上面放着一大一小的两个杯子，大杯子里装着“正统”的橙汁。

　　“您怎么自己榨什么果汁，跟耶达说一声不就行了，干什么自己对手”方逸耳朵听着母亲唠叨都快起老茧了，立刻叉开了话题。

　　刘庭芝把托盘放到了身边，坐了下来学着于琴的样子捋了一下裙子，也脚伸进了池子里：“一向都是自己忙活的，享不了你这样的福，每次耶达这么一站到我的面前，我就想起了电视里看到的地主老财家里的日子”。

　　方逸听了呵呵笑了两声摇了下头。

　　“嫂子，这小两口都不想办婚礼”于琴对着嫂子立刻说道：“你说说人生就这么一次，还不要好好的热闹一下？”

　　刘庭芝听了看着侄子问道：“你和小苑都不想办？”

　　“嗯，我呢要画画几年没有作品出来了，你听听外面都说什么了，再说了郑苑这边也有演出！老请假也不是个事儿”方逸张口找了两借口。

　　刘庭芝听了想了一下对着于琴说道：“这也是！两个孩子都有事业，办不办这个有什么要紧的，不就是走个过场嘛，只要两孩子舒心了咱们不就也跟着舒心了？”

　　方逸不由的在心里暗赞了一声，听听这话！从这点上来看方逸盼着婶娘在身边也不是没有道理的，边鼓敲的非常的不错。

　　“不行！这事儿我要好好和亲家母商量一下”于琴略一思考就把脚从池子里抬了起来，并拢敲了两下就站了起来穿上鞋子去找李云梅去了。

　　“其实办一下也没什么，你和郑苑请上两天假，所有的事儿我和你妈都能帮着张罗了，你们两个就回来露个脸儿就行了”看着妯娌的背影，刘庭芝又转过来劝了一下侄子。

　　方逸摇头说道：“真是太麻烦了”。

　　听着郑苑说的她们家的那帮八杆子打不到的亲戚，自己还真是不敢恭维，如果办了万一在婚宴上出了什么事儿，那还不如不办呢。方逸自己知道自己的性格，一准儿受不了这些东西，只要碰到这事儿翻脸那是一定的。

　　方逸性格虽好但是还没有好到可以忍受看起来像是侮辱的东西。

　　跟着婶娘聊了聊，方逸就去网球场陪着一帮打球的人。

　　到了晚上的时候，方逸和郑苑两个就被招集了起来，和两个母亲外加刘庭芝和方楠开起了会。至于方国中兄弟和郑献国还有褚随良四人，这些大老爷们哪里有心情去掺活这个事情，现在这个点儿一准儿在房间里两人下棋两人观战了。

　　于琴和李云梅都是一本正经的望着自己的儿子和女儿，方逸和郑苑则是坐着略缩着身体，在气势上远不如二位母亲气场强大。

　　刘庭芝这时候是来帮腔的，就是不知道准备帮哪方的腔。

　　至于方楠则是纯粹没品的来看热闹的，没看见这人斜着身体把脚弯到了沙发上，一边看着坐在沙发上的人，手中还抱着一个果盘子，一会儿弄个果片一会儿弄个葡萄什么的往嘴里塞。时不时的还拿目光在方逸的身上扫这么一下，表现的就像是准备看一场精彩的演出似的。看着笑眯眯乐呵的样子，似乎就等着精彩的时候，跳起来扯上嗓子喝上两声彩了。

　　方逸望着姐姐的劲点儿不由的瞪了两眼。

　　“铁蛋，你还敢瞪我”方楠说完就对着方逸扔了个葡萄粒子过来。

　　“楠楠，你安静点儿，下面开始说正事！”于琴咳嗽了两声，提醒在坐的人注意，很是有开批斗会的风范，望了李云梅一眼：“亲家母，是你说还是我说？”

　　“你说吧！”李云梅笑了笑示意于琴说。

　　于琴听了张口说道：“你们不想办酒宴，我和亲家母商量了一下，也由着你们了！”

　　一听这话，方逸不由的长出了一口气，望着郑苑发现郑苑也笑着望向了自己，不由的抬起手抓起了郑苑放在扶手上的修长的手掌握了起来。

　　对于小两口在自己眼皮子底下的亲昵动作，于琴和李云梅就当没看到。

　　正了正嗓子李云梅说道：“这个事情由着你们，不过我们还有要求，要是不满足了这酒宴你们就老实的回去办！”

　　“什么事儿，您二老说”方逸一听立刻说道。

　　“关于什么事候要孩子的事情！”于琴张口说道：“你们也老大不小的了，今年也都二十七八了”。

　　“这可是生孩子的黄金年龄！囡囡你要是三十岁以后再生就有点儿危险了”李云梅等着于琴说完立马开始帮腔。

　　方逸一听立刻把心放到了肚子里：“嗐！我说什么事情呢，这点儿不用您二老担心，早就在日程上了”。本来方逸还提心吊胆的不知道两人会玩什么花样，一听是这个事情心刻身心都舒畅了。直起了身子从旁边歪在沙发上姐姐的果盘里捏了一个果子放心的嘴里。

　　于琴和李云梅对望了一眼，都发现了各自眼中的惊奇，觉得本来两人准备给两人在精神上给点儿压力，谁知道这拳头打在了棉花上。

　　“你们别想哄我们，等我们一走你们就继续逍遥自在的过日子，这事儿拖的了初一拖不了十五，我和亲家母没事就会过来看看”于琴立刻提醒说道。

　　“妈，您放心吧，我和方逸都喜欢孩子，准备今天就要一个，等着过了两年再要一个”郑苑笑着说道。

　　一听明年说不定就能抱上孙子，而且以后还有，这下会场的严肃气氛立刻烟消云散。本来己经准备把小两口当成阶级敌人好好批斗教育一下，现在于琴和李云梅的脸上整个跟开了两朵花儿似的。

　　这边于琴一听，立刻坐到了郑苑的旁边，在儿子的肩膀上拍了一下：“你一边儿去，让我和小苑说说话，别碍事儿”。

　　方逸只得是站起来给母亲让座，也不准备坐了直接抬脚去房间看下棋去。

　　这边的事情烟消云散，方逸可不知道在国内有人正准备给自己使坏，目标就是自己一直空着的画室。


第405章 冉天的算计

　　这时候在画家村，两辆小车先后的停在了一幢联排的别墅前面。画家村中方逸最看不起的冉天从自己的车上跳下来以后，就对着第二辆车上下的一位二十五六岁的年轻人说道：“范公子，这就是我的画室了，您看看怎么样！”

　　被称作范公子的人望了一下眼前的房子然后转着脑袋看了一下四周：“这里的风景真是太好了，老实说比大院都要好”。

　　“那是当然了”这位范公子旁边的一位非常漂亮的姑娘立刻张口说道：“这里的房子卖的去市区的都贵，而且也不是想买就能买的到的，有价无市啊！”

　　“哦！”这位段公子笑着在姑娘脸上拧了一把：“还有这事儿？”后面一句话就转向了冉天，望着冉天对着自己笑了笑点了点头这才张口说道：“那我真是要好好思量一下了”。说完直接抬脚向着门口走去。

　　冉天这边一愣立刻加快了两步向着院门口走去，抢在这位范公子到达之前摸出了钥匙打开了院门，做了一个请的姿势。

　　带着这位范公子里里外外看了一圈儿，冉天望着这位脸上露出了笑容立刻笑着说道：“您要是喜欢这地方您就住着，就算是想买下来我也不说二话，钱多钱少的您看着意思一下也就得了”。

　　冉天这边脸上挂着笑说完一拍脑袋：“你看，我这边一忙就忘了给您上个茶什么的”说完就向着厨房里跑去。

　　用电热壶烧起了茶，一边洗着手中的一套杯子一边思考这个事儿。冉天口中的范公子可真的算的上是公子，也可以说新晋江南第一公子，大名范咏！花了好大的力气冉天才结识了这位，立刻就准备抱住公子爷的大腿，听说这位想“借”个辟静点儿的地方，立刻就把自己的画室推了出来，论起来安静，自己这画室可是一点儿不差。

　　想了几分钟，冉天端着托盘到了客厅里，看着范咏不在客厅里，现在只有带来的那位姑娘正在望着墙上自己的画。

　　望着这个叫珊珊姑娘的背影，冉天的心里不由的一荡，紧身的一步裙紧紧的包裹着玲珑有致的身材，一米七几的身条儿再加上那一捏出水白的就像是牛奶似的皮肤，不说脸上那一双水汪汪的大眼睛，光看这身条这背影就让冉天的夸下有点儿不安份了。

　　望了两三秒之后，冉天立刻收回了自己的目光，心里暗自赞了一句：这他娘的以前睡过了女人往这位面前一站就像是村妇似的，还是有个出身好啊！到了这里，心里嘀咕：来没几天功夫就立刻有这么漂亮的文工团姑娘贴上来。才来石城几天，屁股上的位子没座稳呢，家里的公子哥就开始折腾起来了。

　　“范公子呢？”冉天清了清脑子里的龌蹉心思，脸上换上了刚才的笑容对着珊珊问道。

　　“去卫生间了”珊珊看了冉天一眼把脑袋转回去了画上。

　　当范咏从卫生间里走出来，坐到了沙发上喝了一口茶这才张口说道：“这地方不错，不过就是有点儿太小了，以后搞个什么聚会之类的也坐不下几个人！”

　　“确实是太小了一点儿”冉天顺着公子爷的意思点了点头：“我妈的层次可享受不了独幢的院儿，一亩多的院儿整个村里也没有几幢”。

　　“我知道，住的都是大师级别的人物”范咏对着冉天点了点头：“你这地方收拾一下也就是能睡个觉什么的，办个舞会地儿都小”。

　　是！是！冉天点头附和了两声之后，脑子里就有了主意。思索了一下就说道：“要不我就带着您再去看看这里的风景？”

　　“行！”范咏听了放下手中的茶杯从沙发上站了起来。自然凑在旁边的珊珊也跟着一起站了起来。

　　冉天出了自己的屋门，直接把两人向着方逸空着的画室带，一路上指着掩映在苍天绿树之中的一幢幢给两人介绍，这是那位的画室那是哪位的画室。

　　“这个屋子主人一直不在，里面根本就没住什么人一年来住也不到半个月。平常都是空着的”冉天指着方逸的画室对着两人说道。

　　“哦！”珊珊听了立刻脸上起了兴趣，走了两步到了门口，推起了大门上的十来公分见方的门洞儿伸着脑袋往里看，看到了空空的院子中央一棵苍翠的大树。带着灰砖的墙面高挑的屋檐，加上空空旷旷的大院儿，一下子就喜欢上了这里。

　　“这房子真漂亮，而且院儿也比冉天院儿大太多了”珊珊看完立刻回望着站在路边的范咏开心的说道。

　　范咏并没有凑上前去透过小洞儿看方逸的房子，笑了笑转头对着冉天问道：“这是哪位老先生的画室？”

　　范咏现在是新晋的江南第一公子，这些日子也很有公子哥的派头，带着新弄来的漂亮姑娘使劲的在石城露了露脸。但是不代表他没脑子，不光不是没脑子相反这位范公子脑子还很活络。

　　事实上这样官宦家庭出来的公子很少有脑子不够的，平时耳濡目染之下就知道什么事儿能干的痛快点儿什么事儿就要绕到走，既便是有这么几个脑子不够的也知道缩着脑袋，别给长辈们惹大事儿。

　　一个十足的惹货精，家中的老爷子也坐不到这么高的位子来，不说是别的闯了抹不开的祸，家中的老子就是想捞你，那付出的代价也够你老子喝一壶的。每向上一步就要挤掉不少人，你的儿子枉顾国法真以为别人是瞎子聋子不成？还是这朗朗乾坤之下就你一人说了算了？

　　“这画室的主人可不是老先生，就是一二十多岁的年青人”冉天笑着说道。

　　“又是哪家的子弟？”珊珊转过了头来望着冉天脸上露出了笑容，哪家的子弟就好办一点儿了，这样自己离住进这房子就更进一步了，在珊珊看来现在就算是哪家子弟谁能大的过自己伺候的这位。

　　范咏也望着冉天不过没有问而是就这么等着冉天说出那人的名字。

　　冉天笑着说道：“还真是公子哥儿！方国中的亲侄子就是这个画室的主人！”

　　“方国中？”范咏听了一愣神，方国中的确算的上江南官场之中的有字号的人物，不光有字号，而且牌子还光亮。虽说是一市之首，不过这个市也不是一般的市，石城是江南省会，市里的头号人物不能算是市级，那是副省级别，论起江南各市方国中算是真正的群市之首，实打实的本土派。

　　没有等范咏说话，珊珊先撇了一下嘴：“侄子？又不是方国中的儿子！”在珊珊看来这都什么年代了，侄子再亲那也不是亲儿子，方国中在这个事情上能给多大的支持就太说不准了。现在谁还为侄子拼老脸啊！

　　“反正他的屋子也是一年到头来空着，您想借怎么着也要问一下，万一要是他愿意借呢？”冉天立刻也跟着珊珊的话，顺势这么添上了一把火。

　　范咏听了笑了笑：“看来你和这房子的主人关系很好啊，要不这样吧，你帮我跟他提这个事情，就说租金一年多少钱让他说，我实在喜欢他这个房子！”

　　别看范咏的脸上挂着笑，心里早就有点儿怒了，老子刚到这里你们就让我去碰方国中的侄子？你觉得老子是人傻还是怎么的！想到了这里带着笑容在珊珊的脸上看了一眼，然后又看了冉天一眼。

　　你们这两货以为自己是谁？一个就是躺在床上叉开腿的玩物，一个削尖的脑袋钻营的苟且之辈罢了。

　　冉天听说范咏让自己去问，立刻脸上就带起了苦色，自己哪里和方逸谈的上什么交情？说是点头之交都算不上，那小子从心眼里就没看的上自己过。不过这位爷发话了冉天又不敢当面推，勉强的点了点头：“那我就帮您问问！”

　　看着冉天脸上的苦色，范咏的心里就更不爽了，脸上一笑容又不由的更添了一分：“怎么了？这点儿小事你都不想帮忙？”

　　现在范咏心里实打实的确认了，眼前的这位和方国中的侄子有过节，不过想了一下就明白了。将心比心，要是自己是方国中的侄子也不会看上这么个货色。现在自己是初到贵境，还立足未稳，江南的这些公子哥之类的表面上哼哈哼哈的，但是一个个滑不溜手的别说往自己跟前凑，就是自己凑过去，这些人也是皮笑肉不笑的。这段日子江南第一公子做的可比以前悲剧多了，和以前一比范咏觉得自己不像个公子，像个十足的过街老鼠。

　　想到了这里，范咏也没有兴趣继续和冉天扯下去了，在冉天的肩头拍了一下就直接转身沿着路向着自己的车子走去。

　　冉天看着这个架势一愣神，也立刻跟了上来，当然了珊珊也不舍的看了方逸的画室一眼，迈着腿儿紧跑了两步挽起范咏的胳膊。完全不知道身边这个脸上带着笑的公子哥心里对自己己经起了厌倦。

　　对于范咏来说，今天也不是没有收获，到了晚上的时候老老实实的等着自家的老子从办公室回来。

　　新上任的范启源回到了家里，刚进门就看到自己的儿子坐在沙发上望着自己，轻轻的摆了摆手：“回来了？”

　　“爸！”范咏一看老子进来了立刻站了起来。

　　儿子回来那就是有事情要对自己说，而这些日子范咏的所作所为也是得到了范启源的授意。

　　范启源对着儿子招了下手：“到书房里说”说完抬脚向着楼梯走去。


第406章 没一个好东西

　　“今天我遇到了一个事儿，方国中的侄子在画家村那边弄了好大的一块地儿盖了别墅，那小院儿比咱们家还大”范咏看着自己的老子坐在了书桌后面的椅子上，也找了个椅子坐了下来。

　　范启源望着儿子笑了笑：“你不知道方国中的侄子是谁？”

　　望着儿子听了自己的话一脸的惊诧，范启源就说道：“你自己去了解一下就知道他是谁了，他的名字叫方逸。你先说说今天遇到了事儿”。

　　仔细的听着儿子把事儿说了一遍，范启源就挥了下手示意儿子出去，望着范咏出了门，不由的叹了一口气：自己的二儿子离着大儿子还是差的有点儿太远了。就拿今天的事儿一说，要是大儿子听到了，一准儿知道方国中的侄子是谁，女儿干什么的，这二小子就只知道方国中了。

　　任何人看这封疆大吏的名头都是威风的紧儿，不过自家人知自家事，范启源这边刚上任就感觉到了前任离开时说的，这江南就是江南人的江南。

　　现在范启源是切身体会到了这句话，所谓的新官上任三把火，自己这三把火烧的和没烧一样，除了电视上扯了两噪子，别的？就没别的了！整个石城这里一帮子人是油盐不浸，水泼不开，就像是一块坚固的大石头。而上面派自己来也不是干别的，就是为了凿开这块顽石。现在看来事情并不是范启源想的这么简单。

　　事实上这帮人就等着范启源出招了，给范启源的选择也就是两条，要么和光同尘要么孤家寡人！偏偏这两条范启源都不能要。这是一场弈博，拼的不是武力而是智力和手腕。

　　“方国中！”范启源轻轻的用手指敲着桌子嘴里念着这个名字，仔细的思考着。在范启源看来方国中未必不能拉拢，因为在范启源和背后的人看来方国中属于本土派中的温和派，不过这拉拢要付出什么代价来就要好好的惦量一下了。

　　做为一个老江湖，明白为官之道不光是求进，更重要的是一个求稳，稳中有进，必要的时候才能有博一把的资格。也不会认为自己只要往方国中的身上加加担子，方国中就能感激涕零，为自己马首是瞻！混到了这个层次，谁的智商又能差谁多少？

　　而方国中的位子又很重要，想打击强硬派温和派就是绕不过的槛，先打方国中这头脾气好的老虎也是不行的，不光是打草惊蛇，而且反弹也太大，一个不小心就会把方国中逼到了对立面去，要是真成了这样，不说自己走了十分，至少八九分是有的。

　　至于什么所有本土派的老虎一起打，听着是威风八面，不过今天范启源弄出了这事儿，明天就要夹着尾巴走人。对于方国中也不是光拉拢，安抚完了，等着把强硬派收拾了，就该轮到方国中了，要不是过上几年，这位一准儿又是坚定的本土派。思索着方国中这个人，范启源就陷入了沉思。

　　这时候的范启源还不知道，方国中己经准备扔下肩头的担子，来个无事一身轻。要是知道了范启源也不会开心，因为现在自己这里也接不上手。

　　己经下决了决心的方国中原来只准备呆上两三天，不过这下子又延了两天，准备好好的呆在侄子家里多乐呵几天。

　　范咏这边听了老子的话，回去稍稍的打听了一下，就知道方逸是谁而且是干什么的了，不光是知道干什么的，还知道方逸在国外画坛是个什么样的名气。

　　“操！”范咏一捶桌子立刻大骂了一句：“老子要是个二百五就被你这狗东西当枪使唤了！”

　　翻了一遍方逸的介绍范咏就明白了，方逸不是自己可以胡乱动的，别说自己没那个资格去占点人家点儿什么东西，怕是自己老子自己遇到也头疼。

　　为什么？影响力在这个地方，只要不是杀人放火，天怒人怨的，对于这种人就不能没事找麻烦。因为你想找那麻烦来的决对比你找他的更多。相比之下方国中比这个侄子要好对付多了！因为方国中怎么说都只是个体制内的官。

　　就拿苏联来说，从斯大林到赫鲁晓夫，那都是杀人不眨眼的主儿吧？但是对付索尔仁尼琴这个坚决的反动派也没什么好办法，“俄罗斯的良心”先被投入了劳改营，然后又被苏联作家协会开除，最后实在受不了这个老小子的反动劲儿，苏联也就把他夺了国籍，然后流放到欧洲，你听的没错，不是鸟不生蛋的西伯利亚，而是欧洲西方社会。

　　最后苏联一解体，叶利钦又把他从欧洲请回了苏联。别人进劳改营那就十有八九死翘翘了，这老头子进去居然还治好了胃癌！现在一提起老头儿这个名字，还有生活经历，国际上一口声的说苏联领导人的残暴，不民主，不自由什么的。也不想想要是真没什么顾忌那会让这老头儿活到苏联解体？按着斯大林和赫鲁晓夫本来的脾气早就让卫兵拖出去照脑门上就是一枪了。

　　总之不论是哪个国家，政府稍正常一点儿都不会干这恶事儿。想想看一位国际有名的艺术家挂了，人家一问怎么挂的，大家一至口径，被什么政府弄死了，那国际舆论什么反响？谁弄了搞不好谁就能上历史书了，没事干哪个脑子里缺根弦的去干这个费力不讨好的事情？

　　想到了这里，范咏心里就更加的生气了。嘴上嘀咕了一句：“这混帐东西简直就是挟洋自重！”唠叨了一下方逸也只能唠叨一下，心里对冉天就更恨了。

　　别管范咏生不生气，冉天可是把这个事情办了起来，自己想抱的大腿发话了嘛。不过冉天也没有去向魏进，陶勇两人问方逸的电话号码，至于鹿其坤就更不会去问了。因为每次看到冉天，鹿其坤的眼里那种看不起，根本就是赤裸裸的毫不遮掩的。

　　最后冉天准备从汪红旗这边下手，晚上的时候带了几样小东西就向着汪红旗家里走。因为汪江旗的性格好，至少不会说什么怪话，而且也不会直接翻脸把自己赶出去，至于其他人就说不准了，鹿其坤那绝对干的出来把东西扔出去再把人赶出来的事儿。

　　站到了门口，望着没关门正站在画架前面的汪红旗，脸上堆上了笑轻轻的敲了敲门：“汪老师，这准备画画呢？”

　　汪红旗听了声音转头一看，心里就惊怪了：这货怎么今天来我这里，以前也没什么交集啊！不过脸上还是带上了笑容：“冉老师今天怎么有空？”说完就示意冉天进来。

　　冉天猜的没错，汪红旗确实拉不下脸来，走了进去把东西放到了桌上：“我也就没事过来转转，看着你的车子在就想着干脆进来坐坐！我朋友送了我一些新茶，顺手拿过来让你尝尝！也不是什么好东西”。

　　哄鬼呢你？出来溜溜随身还带着茶？汪红旗脸薄但是不傻啊，一看这人的架势就知道有什么事儿要说。不过汪红旗并没有点出来，而是坐着和冉天聊了起来。

　　左聊右聊的都过了半个小时，看着冉天从艺术聊到了国足，似乎就准备和自己这么绕下去。

　　汪红旗实在是受不了了，不知道这货能扯多久，直接问道：“冉老师，您这有什么事儿么？你看我正准备画画呢！”这意思就是没事赶紧滚蛋，我这边还要画画呢。

　　“也没什么大事儿，就是一朋友想在这里弄个房子”冉天这么轻松的一说，不过一抬眼看到了汪红旗的脸色就知道汪红旗想错了。

　　这事儿汪红旗能不想错么？面前这人带着东西又第一次到家里来，没事扯了半天让汪红旗认为有人看上了自己的画室。

　　“那我要听听，谁看上了我的画室，价格要是合适我也就出手了”汪红旗笑了笑说道。嘴上说着出手，脸上却完全没这个意思，望着冉天的眼神就有点儿戏谑了，石城七俊的名号是唬不住所有人，但是唬的住想买自己画室的，唬不住的人也看不上自己这个巴掌大的地儿！

　　“不是你的画室，你看看误会吧！”冉天连忙说道：“这朋友看上了方逸的画室，我也觉得方逸的屋子空着也是空着，正好趁着现在房价这么高，脱手了也不错，谁知道这房价还能涨几天！”

　　呵呵！汪红旗听了不由的笑了起来，望着冉天盯了两三秒钟，这才一拍大腿说道：“谁说不是呢！那你跟方逸说啊，跟我说有什么用？你不会认为我能做的了方逸的主吧”。

　　这货没事儿干是直接把脸伸过来找抽啊！汪红旗一听冉天说这话，不由的心里就乐了。

　　“我不是没有方逸的号码么？就想请你和方逸联系一下”冉天看着汪红旗的眼神有点儿惴惴的说道。心里嘀咕着：你这狗日的，现在也能这么看着我了，也不看看前几年你那鸟样子，连饭都快吃不起了！

　　汪红旗想了一下，既然有人赶着趟儿找不自在，那自己也别拦着了，想了一下觉得方逸似乎也早该起床了，伸手直接摸出了电话拨了起来。

　　现在的方逸心情很是不好，坐在桌子边上望着自己面前的一个碗，里面黄不滋滋的装了满碗的汤水。听着手机响立刻摸了出来，趁势走到了一边离开了让自己反胃的碗：“老汪，什么事儿？”

　　“冉天在我旁边坐着了”。

　　“谁？”方逸一听也觉得惊怪本来没有交集的货怎么和老汪混一起了。听着老汪把事情说简单的说了一遍，然后说道：“把电话给冉天吧！”

　　听着电话里传来了冉天喂的一声，方逸直接说道：“我的房子不卖！”说完就直接挂了电话。

　　汪红旗这边看着冉天脸色变了两三个闪儿，这才接过了电话看了一眼发现己经挂了就乐呵呵的放进了口袋里，狭促的问了一句：“怎么样？”

　　“他没出手的意思，那我就告辞了”说完从椅子上站了起来，灰溜溜的出了门转身望了一下汪红旗的画室门，轻声的说了一句：“他娘的什么石城七俊，就没一个好东西！”然后一口吐沫就到了汪红旗门口的地上。


第407章 挨打

　　拖了两三天之后，冉天这才来到了范咏常去的私人俱乐部，这家俱乐部刚刚兴起没有几年，算是时尚的马术俱乐部。冉天也在这里办了一个会员，不过只能是普通会员，至于什么高级会员那是没什么资格的，别说冉天这样有点儿小钱的，就是石城的一方富豪也没几个能入的了这个俱乐部顶级的紫勋会员。办个俱乐部的老板身份和背景可见一斑。

　　凭着手中的会员卡进大门没什么，但是想进眼前的一幢小门可就这是这么容易了。冉天等在外面五分钟，保安不光问了他要见的人，而且还记了一大串的东西，这才在一位穿着直筒裙的姑娘引导之下走了进去。

　　“坐吧！”范咏轻摇着手中的酒杯，翘着二郎腿望着进来的冉天点了点头指了一下门口的位子。

　　冉天笑眯眯的坐了下来，进来第一眼冉天就发现这位公子爷身边的女人换了，不是原来的那位珊珊了，而是一个不认识的姑娘。

　　“方逸现在并不太想出售他的画室，不过电话里说的也不是这么坚决”冉天开口直接就说道，不论是方逸还是汪红旗的语气，都让冉天极度不爽，心里那个恨啊一想起来就咬牙切齿。今天见到范咏之前还决定实话实说，不过进了门就改变了主意，决得就算是方逸不卖，也要让他头痛几天，让他去抗眼前的这位公子爷。

　　殊不知道眼前的这位范公子己经知道方逸是干什么的了，听了冉天说的晃了晃酒杯笑着对着冉天问道：“你说说有什么办法？”笑的开心而且太阳穴的位置一跳一跳民，太了解的人就知道范咏是动了真怒，一般这时候能抗的就抗了不能抗的也知道闪人了。

　　不过冉天可不知道这一点儿，向着范咏这边凑了凑：“我的面子不太拿的出手，如果您去问一下说不定就有收获了呢，或者说我能点出您的名字也行？”

　　“嗯！”范咏站了起来走了两步，眼睛望着门口似乎在想什么。

　　冉天这边的视线也跟着范咏的身体游走着。

　　突然，范咏把自己手中的酒杯向着冉天的脑袋上扔了过来，由于事发太快冉天被酒色掏空了的身子就是想闪也躲不开，整个红酒杯照着冉天的脑袋就砸了过来。然后啪的一声，在冉天的前额碎成了儿片儿。

　　冉天的脸上没有了刚进门时的笑容，而是一脸的不可思议，任凭着脑袋上的也不知是红酒还是血顺着脸流了下来。

　　范咏扔完杯子直接就欺身到了冉天的面前，趁着冉天发愣的时候抬起腿，冲着肚子就来了一脚，连冉天带着沙发一块儿踹翻倒了。

　　事情发生的太快了，等着冉天反映过来的时候，己经捂着肚子在包间的地毯上缩成了一个大虾。跟着范咏过来的姑娘两只眼睛瞪的和铜铃一样，嘴巴里能塞一个鸡蛋，她的小脑袋实在不明白这位爷怎么一下子就突然暴怒了起来。

　　范咏在冉天没来之前就吃了不少瘪，一帮子石城有字号的公子哥儿现在很多都在这个俱乐部里，大家打打壁球什么的。要是在以前范咏很难想像，这些公子哥儿喜欢凑一起，而且见面大家都还能算是热络的打下招呼什么的，可见这些人的老子抱团到了什么地步。不过人家热络是人家热络，对上自己的时候范咏就觉得这帮人皮笑肉不笑的了。

　　范公子自己拉着脸儿凑上去，碰了好几拨钉子，正没处发火呢，冉天这小子就直接凑了过来，不拿他出气拿谁出气？服务员？就这俱乐部老板的脾气，范咏实在是太了解了，天生的护短，虽说这位不一定能给你成事，但是坏你的事儿干起来十拿九稳，而且家世背景也不是范咏这样根基浅薄的可以比的了的。

　　到了冉天的身边，范咏的脸上还是一脸的笑容，望着缩在地毯上的冉天问道：“你知道我生平最恨什么？”

　　现在捂着肚子的冉天哪里还敢回答，只得缩着脑袋不说话。

　　“我最恨别人把我当二百五，想拿我当枪使唤！就是有人能拿我当枪使唤你觉得你有这资格么？”范咏说完，望着缩在地上不动的冉天伸手指了指门口：“滚出去！”

　　听了这话冉天直接快速的站了起来，跌跌爬爬的向着门口溜去，刚拉开了门就觉得屁股上一阵大力传来，然后自己的身体不由自主的冲着走廊的地毯来了个狗吃屎的姿势。

　　“呦！”一个年青人正好从包间里出来，看到冉天这个样子，不由的发出了一声惊叹，然后倚着墙笑呵呵的说道：“今儿可是见到好戏了，关门打狗而且还把狗踹出来了！”

　　这一声声音可不小立刻让坐在其他包间里的人听到了，这下子走廊两边的门很快的都开了，五六个脑袋都伸到了门前笑看着冉天。

　　虽说三十多岁奔四十的人儿被一个二十多的毛头小子砸了个酒杯外加踹上了一脚，不好看。不过现在冉天哪里能顾的上自己的狼狈，唯一的念头就是快点儿从这个地方跑出去，从地上爬了起来就向着走廊头跑去。

　　谁知这头昏脑胀的跑了几步，就被伸出来的一只脚绊倒在地。

　　伸脚的这位还怪里怪气的说道：“哎呀，怎么这么不小心！你说你也是，没事干为什么往人家面前凑，谁不知道北方人的脾气暴？有句话说什么来着，你看我一时想不起来了”。

　　“不作死就不会死！”记着三米多远的一位立刻笑眯眯的补充了一句。

　　“对！对！你这是作死知道吗？”这位笑看着冉天，不过眼睛里却是满眼的嘲笑。

　　作死？冉天真是自找的，如果不是自己凑上前去硬要巴结人家，范咏怕是还不能把他怎么样，最多见面点点头，不可能上来就冲着他踹一脚。现在嘛！就是这样了，而且不光是让范咏不见待，连石城这帮子人都看不起冉天。

　　冉天这边冲出了走廊，向着门口低着脑袋小跑。急匆匆的也没看路，直接冲着刚进门的一位身上撞了过去。

　　“对不起！对不起！”冉天立刻垂着头不住的道歉。

　　“没事儿！”被撞的人看到冉天的脸上红红一道道的不由的皱了下眉头：“这是谁弄的？”

　　刚问完就看到冉天也不回答先着脑袋推开了门就走了。

　　正在愣神的时候，听到旁边传来一声：“王哥，您来了啊！”

　　要是方逸在旁边一准儿认出这位胖子，就是前段时间有事没事拉着自己入伙的王凡。

　　“这是你小子干的？”王凡望着说话的人问道。

　　这位立刻摇头说道：“咱这么斯文的人哪里下的去这样的手，再说了就是想干也没那身份不是？人家可是江南第一公子！跟我没什么关系，就连看戏我都躲的远远的！”

　　王凡看了看这位，不由的摇了摇头心想：你们这些货没一个省油的灯！想到了这里忽然想到自己似乎也不是个省油的主儿，笑了笑就抬脚往想往里面走。

　　“第一公子胃口大啊”没等王凡抬步，这位就悠悠的说了一句。

　　“怎么回事？”王凡一听不由的停住了脚。

　　“这位看上了方逸的画室，估计是看着没什么人住就想把它给弄到自己手上，真是好大的胆儿啊，我们都等着看下文呢！刚才的那位就是中间人！”都混石城的有点儿消息就不可能瞒住有心人，更别说这些人还眼巴巴的盯着新来的父子二人。

　　王凡听了想到了方逸那张脸，任自己磨什么嘴皮子都没有露出一点儿想到自己画廊来的意思，但是王凡也不会真认为范咏会没脑子到这个地步，因为一幢画室自找这样的麻烦，一准儿就是被刚才这位蒙了一会儿。

　　要不怎么说大家的脑子都够用呢，王凡这边两三秒钟直接推出了大概来，推出了以后也就没什么兴趣了，走了两步对着旁边站着的员工招了招手：“去包间看看，打碎了什么让范咏赔！”说完就向着自己楼上的办公室里走去。

　　回到了办公室，王凡坐在大班椅上托着下巴就想着事儿，首先想到了方逸，这个人在王凡看来就是一根筋儿，年纪青青的连个女人都不好，几乎就是除了绘画没什么能让他太投入的事情。

　　不过王凡也承认只有这种性格的人才能登上一个行当的高峰，听说方逸又开始作画了，王凡的第一反映就是方逸更加利害了而不是像旁人说的方逸己经江郎才尽了。不好女人钱财也不是太看重的一个人，王凡想不起来除了画画之外有什么事儿能分了他的心。

　　要论起来王凡很喜欢方逸这么简单的性格，做朋友真是不错，至少干不出什么落井下石的事儿，至于外面的这些人，不光落井下石，十有八九还会搬块大石头把井口给堵住。

　　想过了方逸又想到了现在江南的事儿，对于江南弈博跟王凡没什么关系，现在就纯粹没事抱着看戏的态度。现在这帮公子哥儿都混在这里，就是大家都准备缩着脑袋，等着长辈们分出胜负来。

　　想到了这里，王凡不由的笑了笑，自己这里可是一切合法什么乱七八糟的东西完全没有，有的只是运动，不论两方怎么斗，现在自己这里才是最安全的，要不怎么说都是聪明人呢。躲在这里也就没人会拿这些人做什么法，现在谁没事把目光瞄准自己的地儿，谁就是自找麻烦。


第408章 big fan！

　　方逸坐在桌子前面，望着面前的一个小碗，小碗里林林总总的有这么小半碗的东西，还有半碗的汤水，现在方逸完全没了几天前的劲头儿。望着眼前的小碗怎么看怎么像是电视上断头酒的颜色。

　　于琴一脸笑容的望着儿子，眼中带着某种不知名的期盼：“快点儿喝了吧，锅里还有两碗呢！”

　　呃！方逸一听锅里还有两碗，立刻从胃里涌起了一阵恶心，强撑着压了下去。然后屏住呼吸尽量不让自己闻到了碗里的味儿，然后这么端起了碗拿起了筷子闭着眼睛往嘴里刨，三下五除二小碗里的东西就转移阵地，到了方逸的嘴里，也不嚼就这么一用力，嘴里的东西顺着喉咙挤了下去。

　　也没尝味儿这么一抹嘴，把碗到了桌上：“好了！”

　　于琴接过了碗笑眯眯的说道：“虽说这里的华人超市东西说的上丰富，不过比起国内来真是差的太远了，很多东西想买买这到！”一边舀汤一边对着儿子抱怨洛杉矶华人超市的东西少。

　　等着于琴抬起头来发现儿子己经不在桌边了，没两秒钟的功夫己经闪到了门口，正向着外面狂奔不己。

　　“喝完了再去！”于琴立刻冲着方逸的背影嚷嚷了一句。

　　“不喝了！”方逸说完就埋头向着马厩跑去。等着背上了马鞍催着温顺先生跑了五六分钟，这才心有余悸的转着脑袋望着家的方向抹了一把汗，长出了一口气。

　　按着方逸想的自己和郑苑决定要孩子那就万事大吉了，谁知道不论是自己的母亲还是岳母都想到了新招。理由就是生孩子这事儿要慎重，两人的身体都要调理好了，这才容易生下聪明的孩子。调理身体那当然就要补了，药补是不行的，食补那是最有效的方案。

　　开始一两次方逸还是吃的挺开心的，不光自己那份连郑苑的一半份量都到了方逸的嘴里。那时候方逸看来碗里又是山药又是鸡肉，王八什么的真是不错。

　　不过一连吃了三天，而且早中晚各一次，连着十二点的时候睡觉前还有一顿宵夜，方逸就吃伤了。每次闻到这味儿胃里就开始闹腾。

　　方逸很怕吃这个，向着伯父和父亲反映了一下，这过现在三个一家之主方国中、方国华加上郑献国听了方逸说了一会儿就点了点头，嗯了一声继续下棋或者打球，对于方逸的所受的非人待遇不闻不问，只有褚随良时不时的拍了拍方逸的肩膀，笑眯眯幸灾乐祸的来上一句：都是老人家的一片心意，你要吃足！

　　弄的方逸很想把整个一锅汤汤水水的端来灌进褚随良的嘴里，让他好好的体会一下这样的心意。

　　郑苑很聪明，吃了一天之后就跑到了乐团里说是排练紧，早出晚归的一天也就吃上一次，而方逸能跑到哪里去？画室耶达可以阻止其他人进来，决对阻止不了于琴和李云梅，甚至两人说进去耶达连吱一声都没发出来。

　　呆在画室不是个好选择，方逸就只得借着朋友有事儿遁了。

　　总之阿尔图尔和鲁德两人现在很有事儿，搬来这么久，现在突然的事儿就多了，每次都要方逸这个朋友过来“帮忙”。

　　骑着马到了阿尔图尔的小农场，放着马去自由活动，方逸向着阿尔图尔的画室，不过走了两步就看清楚了门上的铁将军，也不问直接出了农场就这么悠闲的边走边看着四周的景色。

　　沿着农场的路，觉得时间过的很快，方逸晃到了邹鹤鸣办的画家村。

　　现在山角下己经不是以前的荒芜人烟了，而是一片片一层高的小木房子，沿着山脚的起伏一条条的排列着。当然了也少不了来来往往一张张脸儿，不光是年青的充满朝气的，还能时不时的见到四五十岁的人同样在路边摆着画架，或是画着风景或是画人物。

　　画家村里己经是满员了，总共两百多号快三百号人摆弄画板的在这个画家村里求生，不光有画家，时不时的还能见到一些中小画廊主到这里来转悠，想着签下一些有特点有风格的艺术家，这些画廊一准儿想着自己的画廊能够像劳伦斯画廊这样，签下一位前途无量的艺术家，不知这觉之间，劳伦斯画廊己经成了全国中小画廊的偶像，小画廊主们都希望自己成为下一个邹鹤鸣。整个画家村有这么多人当然也少不了一些小商店什么的。

　　小村子不光催生了小商店，还有一个小酒吧外加一些兼职人像和人体模特，当然了这些模特可不是像方逸签模特那样论着年来了，人家是按小时来的，操作相当灵活。如果有人需要模特就在小酒吧门中的牌子上贴上一张A4纸的公告，写上要求也写上所出的费用，加上在场做画的人数，然后有兴趣的模特就会给发公告的人打电话了。

　　现在方逸就站在布告前面，上面有三张纸头说着需要模特的大至年龄和身体特征之类的。和脑子里前几天的布告比较了一下方逸就发现了问题，这些模特按着不同的要求分成了两个不一样的价格，人体模特收费当然要高一点儿，人像模特收费相对来说少一点儿。不过都有一定的价格区间，就像是两条线儿固定住了价格。

　　看了一会儿牌子上的公告，方逸就抬脚向着酒馆里走去，到了吧台边的高凳上坐了下来。

　　“老板！给我一杯啤酒，加一份坚果”方逸刚坐下来就对着酒吧的老板娘说道。

　　望着方逸笑着点了点头，壮实的老板娘手脚可是很灵活的，一边给方逸打啤酒一边开始给方逸准备坚果。转瞬之间点的东西就摆到了方逸的面前。

　　喝了一口苦苦的啤酒，然后捻起了一坚果放进了嘴里，坚果上面包着一层像是面粉一样的东西，炸的脆脆的还带着一些微辣，配上嘴里刚喝下去啤酒的苦味儿，那味道混合起来真是绝了。

　　跟着阿尔图尔来了一趟之后，只要方逸过来这个小酒吧，这两样东西方逸必点。

　　“方！你的作品什么时候能完成”老板娘操持着抹布边擦着吧台，边和方逸这么闲聊着，现在天色还早，酒吧里还没什么人。到了中午或者晚上六点之后，这里才是最热闹的，要不就是雨天，村里的无名艺术家们就会聚到这里来，聊天打屁之类的有的能呆上几个小时。

　　“还早”方逸又往嘴里扔了个坚果问道：“阿尔图尔今天来了没有？”

　　老板娘对着方逸说道：“在你进来前的十分钟刚走没多久，不光是阿尔图尔，克希马先生也来了。听他说去了溪边的草地那边！”

　　“对了，门口的公告挺有趣的，我看了一两次发现价格每次都没什么变化”方逸随口的问道。

　　老板娘说道：“艺术家们想让模特们少收点费用，而模特当然想多收一点儿了，大家商量了一下之后，就确定了这个两边都能接受的价格，现在就像是个工会似的，都己经成习惯了”。

　　方逸一听就乐了，还挺有趣的这么块村里的画家就能和模特把这个事情谈妥了，而且还自发的形成了一种制度。

　　一边喝着扎啤吃着坚果一边和老板娘这么聊着，等着啤酒喝完，摆坚果的巴掌大的篮子也就来个底朝天，方逸这才从口袋里掏出了钱包，数出了两张票子放到了桌上：“不用找了！”说完抬腿向着门口走去。

　　出了酒馆的门，方逸到了街上时不时的就有人对着方逸打招呼，方逸也都笑着对着人家点了点头。

　　“方先生！”方逸听到了一个声音，转了下头就看到不远处站着一位黑人青年，一只手提着画架另一只手里拿着画框正望着自己。

　　看到方逸停下来望着自己，这位黑人小伙子很开心，立刻紧走了两步来到了方逸的面前，放下了手中的画架，在身上擦了擦手才向方逸伸了过来：“我叫理查德，big fan！”

　　big fan！这两个词方逸来村子里转上一圈儿都能收一筐，只要看到自己很多人都会说是自己的粉丝，笑了笑和这位黑人小伙握了握手。

　　“先生，能评论一下我的作品么？”理查德望着方逸脸上带着希冀，不光是理查德村里很多人都想得到克希马和鲁德这几人的指导，当然也包括方逸。因为在这些没出名的艺术家眼里，这几个人就是普通人眼中的明星，也是大师。

　　理查德是看着现在方逸心情很好，这么随口一问。在这里大多数人都不会死缠着方逸这几人评论自己的作品，很多人也不会说方逸几个拒绝就是不礼貌什么的，因为大家都知道，人家没有那份义务指导自己，这跟礼不礼貌摆不摆架子没关系。

　　显然刚喝了点儿小啤酒吃了坚果的方逸今天很有兴致：“要是这幅画的话，我不介意欣赏一下你的作品”。

　　“就是这幅！”理查德一听立刻开心的说道，说完就想展开自己的画框。

　　“那边有块树荫，油画在太阳下爆晒不好”方逸指了指几步远的树荫说完就走了过去。

　　理查德提上了自己的画架跟着方逸到了树荫下，这才把画放到了画架上让方逸看。

　　一下之下，方逸觉得这位黑小伙嘴里说的big fan还靠谱，作品明显的带有线性主义风格，也有点儿偏向自己以前的画风，只不过因为手上的功夫没到，画的有点儿生硬刻板。

　　“不错”方逸随口说道：“不过在技法上显得生硬了一点儿，有些溶色不够自然，而且补色运用的太重，画布上色彩有些偏暗了”。

　　方逸今天兴致高么，就详细的解释了一下要是自己动笔会如何溶色，还有选择补色的明度。

　　“在色彩的把握上线性主义对我来说有点儿太难了”理查德说道。

　　“这方面没人帮的了你，只有不停的画，一幅接着一幅去画是唯一可以解决这个问题的方法！”方逸笑了笑说道。

　　理查德仔细的听了方逸的话，嘴里重复了一句，然后抬头对着方逸说道：“谢谢您！”

　　方逸摆了下手就抬脚走出了树荫，向着老板娘说的地点走了过去。

　　现在方逸还不知道，自己轻飘飘的一句话成了理查德的艺术生涯中的格言，马上就会被黑小伙写在了本子上，而且今天的场景一记就是几十年。而且以后提起的时候，总是一脸的郑重，谁都能感受到这位对于方逸的尊重与钦佩。


第409章 躲的一干二净

　　方逸哪里嘴想的到这个？也就是随口说出的一句话，不过这句话也算是方逸自身的感受。就绘画来说天份必不可少，不过光有天份也不行，勤奋也是非常重要的一点儿。就拿方逸自己来说，就算是有脑子里的东西辅助，没有了勤奋方逸也不会到现在的样子。脑子里有东西不代表立刻手上就有了。

　　不论是哪位大师哪位巨匠，谁都这么过来的。从生疏到掌握然后到熟烂于心，随意挥洒。就像是卖油翁的那句话：此无它，唯手熟尔！

　　当然正走在乡间小径的方逸脑子里并没有想着这个事儿，而是随手的揪了一根草茎含在嘴里，一边吹着带着树木清香的小风，一边看着小径两边郁郁葱葱的灌木树林，看着阳光透过婆娑的树叶投在地上的斑斑点点，心里那份轻松与自然就别提了。

　　来到了小径的尽头，方逸的视线豁然开朗，一整片的草地上十几把各色的阳伞如同一株株靓丽的蘑菇长在了这块翠美的草地上。

　　克希马和阿尔图尔都在这里，两个人正各自站在一个画架前面，每人旁边都围了七八个脑袋，两人正在不停的指手画脚的说着什么。

　　望着眼前的景像，方逸没由来的想到一个场景，自己的高中画室！而这个时候克希马和阿尔图尔看起来就像是那时的自己和王启洛，顿时一股亲戚感油然而生。

　　“逸！你来的正好”克希马望着缓步而来的方逸挥手算是打了招呼：“过来看看这幅作品”。

　　听克希马这么一说，方逸就向着画架走去，而在画架前的七八个脑袋立刻闪到了一边，给方逸让出了一条路。

　　“是很有想法”方逸看了一眼就点了点头说道，这幅作品画的有点儿意思，很随意，但是这种随意之中带着明快，让人感觉到作者作画时那种心境。当然从画布上来看，这位作者画风之中带着线性主义的一丝丝影子，不过并不是说作者画的是线性主义，这位就画风来说更像是超现实主义。

　　评了会儿画，克希马和方逸一起来到了一块铺在草地上的格子布上，从带来的冰箱子里取出了一罐啤酒扔到了方逸的手上：“你觉得他们的水准怎么样？”

　　“还可以吧”方逸说道。这些人水准还真不错，从方逸看了两眼的几幅作品来讲，水准要比方逸想的好的多，这些学生的基础也很扎实。没有一般国外学绘画学生那样的只注重风格，论起风格来头头似道基础反而拿不出手。

　　“你这么出狠力，真是想和安德尔斯一决高下？”方逸望着克希马说道。这两人现在方逸看来似乎都像是得了一种魔怔，虽然说现在见面不怎么吵架了，不过心里都憋着一股子劲儿都认为自己画的才是线性主义的未来，为了这点儿两人都聚起了一帮子人，似乎是想证明自己的声势更浩大一些。

　　在方逸看来这东西有什么好争的，也不知两人怎么就想不通，估计远在巴黎的安德尔斯也是这个德行。

　　“以前是这么想的，不过现在不光是这点”克希马望着四周的十几个脑袋说道：“跟他们在一起画画很快乐，有一种简单到单纯的感觉”。

　　方逸听着克希马说的笑了笑，心里知道和这些人在一起怕是不光单纯快乐这些感觉，主要的是收获这里一份份的仰慕。是人都有这个缺点，不光是克希马连方逸自己也不能逃脱，听别人夸奖自己的时候就很高兴，别人骂自己的时候当时心里就不爽了，自然脸也跟着拉了下来。

　　一罐子酒下肚，克希马又回到了自己的画架前面，开始写生。方逸则是继续在这边转悠了起来，如果有人问自己技法上的一些问题，方逸也会停下来仔细的给人家讲述一下，时不时的还会做上两笔演示。

　　有了第一个就有了第二个，然后方逸每到一个画架前都要停一下，或是评画或是演示一下技法。

　　不过方逸心里有点儿可惜，这里没一个人给自己惊喜的，也就是说看完了这些人的作品，没一个让自己脑子里跳出名字来的。不过这点儿先望并不能阻止方逸的快乐，那种被人请教好为人师的满足。

　　一连几天方逸在白天的时候都躲在画家村，和克希马阿尔图尔三人加上一帮子无名艺术家混在一起。中午的时候一起吃个饭或是去酒吧喝点儿小酒什么的，总之就像是克希马说的那样简单快乐，到了晚上的时候才会回到家里，回到自己的画室，完成自己的三幅作品。

　　等着母亲这些人离开，方逸这才把自己大部份精力投入到了绘画上。

　　一回到国内，方国中就“病了”很快的向上面提出自己需要休养，把肩头的担子卸下来，这个要求立刻打的范启源一个措手不及，根本没有时间也没有精力把方国中空下来的位子拿到手上，就被别人得了。当然了方国中也没有白退，屁股下的位子给自己亲近的几人也稳了稳阵脚，让出来这么重要的一个位子，哪里能白让不说别的对于跟着自己的人总要有个交待吧。

　　蹲在画室中的方逸不知道，自己的伯父这一生求稳求进，一回到了国内就来了个雷厉风行，打乱了几方阵角。当然了以后的这些官场的事儿就跟方逸一家人没什么关系了。

　　“妈！您又是什么事儿，不用天天打电话过来，每天都喝着呢”方逸听到了电话想拿了起来接通之后就这么来了一句，然后捂着电话，对着坐在画室里练琴的郑苑张了张嘴，示意是母亲打来了。

　　郑苑一听连忙摆了摆手示意方逸说自己不在，现在不论是方逸还是郑苑都被自己的母亲快搞疯了，但是还没地儿发火去，那可都是亲老娘。

　　“郑苑去排练去了”果然于琴下一句就问到了儿媳妇。

　　“你大伯退了二线，过段天就调回石城了”于琴这次不是来催儿子食补的事情，而是说起了方国中。

　　方逸一听立刻开心的说道：“退了多好啊，整日里以后在家的时间也多了”。

　　于琴一听那头说道：“你这孩子懂什么，你以为你大伯是你这懒散的性子？一生都是忙忙碌碌的，你知不知道很多人退下来心情都不好，身体也就跟着跨了下来，你婶娘现在就是担心这个事儿，怕是退下来你大伯觉得寂寞！”

　　方逸的性子还用说？能画画，钱够花，老婆孩子热炕头，现在的生活要说不满意的地方就剩家里少几个小脑瓜子了。不过并不代表方逸不明白，一些人犹其像是大伯这个算是身居要位了，退了以后少了门前的车水马龙心里有落差。

　　“这还不简单？”方逸说道：“你和婶娘说说，让他们回石城别住大院了，住我的画室里去，那里隔壁就是张成霖老先生的家，老先生幽默风趣，一准儿能化解大伯的失落感，然后呢我这边还给大伯准备了礼物！”

　　“你还有招儿，说来听听？”于琴那头奇怪的问道。打电话来就是和儿子说一下这事儿，没想到儿子这边还有什么安排。

　　方逸对着母亲打了个埋伏：“您以后就知道了，反正你和婶娘提，让他们住我画室那边”。

　　对于伯父要退，方逸也有了心理准备，对于别人来说伯父就只是伯父，对于方逸来说方国中既是伯也是父。一想明白大伯真是要退下来那当然要尽份力量，让伯父退下来的生活过的好一些儿。

　　方逸的性子虽有点儿冷，对于外人的事儿不关心，不过对于自己的家人还是愿意去多多考虑一些的。

　　刘庭芝和方国中两人开始收拾东西重新搬回石城，也没有太多的东西好带的，就是一些书还有些零零碎碎的东西，连家俱什么的也不是两人的。

　　方国中望着己经放在纸箱旁边的侄子画的全家福，这么直愣愣的看着，一言不发。

　　刘庭芝说道：“你这是心里舍不得？”

　　“能舍得才是怪事儿”方国中叹了口气儿：“不过这次凶险啊，就算是躲的过次也躲不过下次，胳膊是拧不过大腿的。知道是这个结果我还拼个什么劲儿，冒着这么大的危险去拼不值得了”。

　　说完不由的又笑了起来，转头安慰着妻子：“这忙活了大半辈子，也该轻省点儿了。咱们就好好享享福，过年的时候我也陪着你看回春晚！”说完拉起了妻子的手拍了一下：“儿孙自有儿孙福，咱们哪以后就安静的过着日子”。

　　这时大门被推开了，方国中现任的秘书走了进来：“方书记，车来了”。

　　“搬！”方国中对着自己的秘书大手一挥说道。

　　看着东西被人陆陆续续的搬上了车，方国中望了一眼空荡荡的被盖上挡灰布的客厅，转头对着自己的秘书说道：“到了新位子上，记住一个字稳”说完就抬脚向着门外走去。

　　到了石城方国中的车子也没有向着大院驶，而是直接向着侄子的画室这边开来，这次方国中听了侄子的建议，拒绝了安排的大院小楼搬到了画家村这边儿。

　　即然要躲那就躲的一干二净。


第410章 新作品

　　方国中从车上下来，看了一眼侄子的画室，还没等说话呢，院子的大门就打开了。

　　陶勇走了出来望着方国中一眼就看出来这位是好友方逸的伯父，更何况自己认识的方国华这时正站在旁边。

　　“方伯伯，整个楼上楼下都整理完了”陶勇笑着说完把手中的一串儿钥匙放到了方国中的手上：“您进去看看”。

　　于琴这时候笑着对刘庭芝说道：“这孩子！本来我说过来打扫了，谁知道不让我过来，说是有惊喜给他大伯，现在都是他的朋友陶勇几人帮着张罗的”。

　　这话虽是对于刘庭芝说的，不过方国中才站了多远，当然是把这话听了个一清二楚的，笑着转头对着方国华说道：“走！咱们进去看看”。

　　陶勇说道：“伯父，你们进去吧，我这边还有事儿就不陪着您们了，有什么事儿您就到坡下去找我们，别客气”。

　　方国中自是要挽留，不过看着陶勇真有事儿，说了声谢谢就看着陶勇离开了。

　　方国中兄弟两个一进了院子，方国中没什么感觉，方国华可是觉得院子里大变了样子，原来一望都是空旷的院子里，现在摆上了几个花草架子，上面摆了满满的种在花盆里的植物。让整个院子里看起来非常的舒服。

　　这院子里最显眼的还不是这些花花草草的，而是一辆车子，和方逸现在用的一样只不是颜色换成了黑色，崭新的黑色宾利，两个后视镜上还系着红绳儿，一看就是刚取来的新车。

　　“这孩子”方国华看了笑着摇了下头，对着兄长解释了一下。

　　方国中听了脸上带着笑，略带着点儿惆怅说道：“咱们是老了啊，现在事情就让小辈们做主，我就享受了”。

　　没等着方国华回答，跟进门来的方楠望着车子就打趣的说道：“铁蛋这车送的，让我这个穷人送什么啊！”

　　刘庭芝望着女儿笑着说道：“小逸都成家了，你还铁蛋铁蛋的叫！你啊就送几张嘴，没事儿带着一家人到这里来吃吃饭就行了！”

　　“这可不行！”方楠挽着刘庭芝的胳膊对着前面的方国中说道：“爸，以后接雨点儿放学有时候可就交给你了”。

　　刘庭获笑了笑：“他爷爷奶奶不去接，还让你爸这么老远的去接？”

　　“他爷爷奶奶哪里开着这车？”方楠继续打趣的调节气氛。不是为了别的就是想自己的父亲心情能够开心开心。

　　“我去接，我去接！”方国中听了果然哈哈的笑了起来：“小雨点儿都这么大了，我这个做外公的还没去接过一次孩子放学呢，以后你们要是忙这事儿就交给我”。

　　说完方国中就大步的进了院子里，走了两步看到一只毛绒绒的小狗，脖子上同样系着红色的丝带，挂在丝带上的铃铛发出清脆的丁零当啷的响声，向着自己这边跑了过来。也不怕人就这么绕着方国中和方国华两兄弟的脚嗅来嗅去的。

　　方国中蹲了下来，伸着摸了下小狗然后感觉小狗温热的舌头在自己的手上扫了两下，突然间眼眶一热，也没有抬头直接对着站在旁边的弟弟说道：“这孩子有心了！”

　　说完这一句，和小狗玩了两分多钟才站了起来，站起来的方国中又恢复了原来的样子，等着方国中兄弟楼上楼下转了一圈儿，车上的东西也都搬了下来。

　　而方逸的安排也实现了，让大伯退下来没事种种花，养养狗，时不时的张成霖还来转上两圈儿，混熟了以后方国中还跟着张成霖学起了水墨画，一周有这么两三次去接小雨点儿，在小雨点儿的老师口中，方国中不是方书记而是方雨的外公。

　　老师一看到方国中来接外孙女就会笑着打招呼，然后说一声方雨的外公，从这句开始给方国中介绍雨点儿在学校的生活学习情况，而这时的方国中，总会静下心来笑眯眯的听着。

　　现在整个大家庭里，上班像个上班样子的就剩下方国华还有郑苑两个了，其余的人小日子都过的平淡而安逸。

　　方逸这边主要的精力都放到了自己的三幅作品上，一周也会抽出两天的时间到画家村的小酒馆里坐一坐，顺带着给这些无名艺术家一些技艺上的指导，反正日子过的那是顺心极了。

　　最令几家人开心的是，一个小生命就将要诞生于这个年青的家庭。几家人走后不到两个月郑苑怀孕了。新生命让几家人都乐的合不拢嘴，方逸和郑苑两人更是如此。

　　站在自己的画架前面，方逸上完了最后一层光油，三幅作品经过了一年多的时间，终于显露出了真正的面目。

　　长舒了一口气，方逸放下了手中的画笔，擦了擦手退后了儿步望着摆在画架之前的作品，仔细的看来了起来，然后满意的点了点头。

　　正当方逸望着画布的时候，画室的门被推开了，邹鹤鸣带着小跑儿走了进来，一进门就对着方逸说道：“完成了？”

　　“完成了！”方逸回头望了一下邹鹤鸣说道。

　　抬头一看两幅作品，不用方逸回答，邹鹤鸣就己经知道方逸这次真的是跨跃了一大步，古典主义作品在方逸的手上重新唤发了活力。

　　“你自己先看，左边的那幅光油是今天才上的，别碰！我去看着媳妇去”说完方逸就解下了自己的工作服，留着邹鹤鸣看画，而自己则是回到郑苑的身边，凑在妻子隆起的肚皮上听听那个流着自己血脉婴孩的动静，似乎这个未出世的小生命每一次蹬脚，都能给这个家里带来无尽的欢乐。

　　邹鹤鸣站在画架之前，哪里能听到方逸说的什么，直接摆了摆手直愣愣的看了起来。等着方逸一走就掀开了最右边作品上盖着的布罩，现在摆在自己面前的三幅作品呈现出最为显著的特点就是光线，三幅作品似乎不是由受光背光高光三个面塑造出的形体，而是整幅画面都洋溢着那种自然而柔和的光线，那种无处不在的光感似乎就这么自然而然的显现在邹鹤鸣的眼前，效果是这么惊人。

　　以至于让邹鹤鸣感觉到，现在自己面前的不是幅画，而是一扇推开的窗，沿着这个窗口自己才看到了画布上的景像，如此的鲜活，如此的不可思议。

　　右手第一幅画，也就是刚才罩上布幔的名字叫做《国殇》，表现的是石城大屠杀，但是方逸并没有像大多数人那样选择再现当时鲜血淋淋的场景，而是选择的挖掘万人坑的场景，画布之上没有什么累累白骨，也没有鬼子兵那令人作呕的脸孔，更没有他们的暴行，只有满坑的白到刺眼的星星点点。

　　画布之上，五位身着各异的人手中或是拿着铁锹或是拿着镐头，并没有任何的动作只是这么静静的背光而站，望着离自己只有几步远的大坑，而大坑里是没有光线的，只有深到发黑的泥土，还有那一小块一小块白色的露出土层的人骨，画布下方正中，一个发僵发黄残碎的小袄露了出来，残破的只剩下一个小小的圈儿，一只纤细的小手穿过了小圈儿，枯小的手骨正伸着，而在小手仅仅只有一公分不到的距离另一只大手骨显露了出来，一大一小两只手骨就这么隔着触手可及的距离，而这点儿距离的画布之上却是无法逾越的鸿沟。

　　画布上只能表现出来万人坑的一角，坑边在画布上都是平直的，似乎就是一条无尽的人骨河岸，坑中没有阳光，也没有光影，只有这满幅刺眼的白色星星点点，以及一大一小的两只手骨。被人血肉浸渍而成的黑色土壤，孕育着无边的黑暗，还有那痛彻心扉的哀伤。

　　画面三分之一是灰黑色，上部三分之二是布满了阳光的金黄色，跃耀闪动的阳光是如此的眩目，以至于亮到看不清五位站在坑边的人脸，这些金色的光线穿越五人的轮廓，却再也照耀不到灰黑的坑内，沐浴在金色阳光之内的五人就如同五尊雕塑，浑厚和坚稳，铁镐和铁锹都垂在身前，不过握着木柄的手似乎正在握着长剑的剑柄，唯一个手中没有工具的，手也成拳头，放在身体的两侧，看不清脸孔也就无从说起表情，不过透过这几双手，画布上的愤怒还是一揽无疑。

　　一半是衰伤一半是怒火，唯独没有那种喋喋不休的控诉，两种情感融汇在一起就如同一柄锤子一样敲打在邹鹤鸣的心上。

　　“足以伟大的作品”邹鹤鸣望着作品喃喃的说道。

　　当邹鹤鸣把视线转移到了中间的作品上，不由的脸上又露出了笑容，如果说上幅作品是压抑的衰伤与怒火，这一幅就是一缕清新的泉水，甚至邹鹤鸣在画布上还发现了自己的形像。

　　这幅作品画的是方逸的一些朋友，有邹鹤鸣，当然克希马和安德尔斯这些人也是必不可少的，然后还有迈克尔？卡森还有现在称为加拿大华人艺术家的曲固，最后一位是方逸在洛杉矶的演员好友詹姆斯？卡维泽。

　　是一组群体肖像，这些人漫步在森间小道之上，神态各异并且想当传神，一看就知道各人的性格，画布之上曲固和克希马正在旁若无人的谈论着什么，阿尔图尔则是半弯着腰对着方逸的那只宠物狗圆头，伸出了手。而方逸自己则是和卡维泽神彩飞扬的比划着，温煦的卡维泽面带笑容。

　　整个群体像简单明了，抓住了各人的性格特点，主题就是友情，那种淡然明快的友情布满了整幅作品。


第411章 抽空

　　第三幅作品也是一组群像，画布正中的是个裸露的黑人女性，纯白色的风衣配上黑色的皮肤一脸坦然平和的走在阳光密布的大街之上，那份从容与淡定伴随着轻盈的脚步就向着正向着邹鹤鸣径直的走来，也不避让就这么直直的过来，带着那份镇静与平和，画布中所有人的视线都集中在了这位黑人姑娘的身上，有些人睁大了眼睛，目光中没有亵渎，只有惊诧、欣喜，或者是准备低下头一脸庄重。

　　邹鹤鸣望着作品轻轻的叹了口气，最后一幅作品可以延伸的东西太多了，因为方逸这根本画的不是一个黑人姑娘，而是画的女神，那份坦然和平和就像是一缕明亮的光，照入自己的心间。

　　这时邹鹤鸣也就了解了方逸为什么要在开画《国殇》的同时要画另外两幅作品，如果一门心思画《国殇》的话，那种愤怒和衰伤要是交织一年，方逸说不定画完也就半颠了。一幅友情和这幅喻示着自由，以黑人姑娘为面目出现的女神，是调节剂可是让方逸忘却这种那种悲凉与愤恨。

　　事实上也是这样的，方逸画好了《国殇》之后上完光油就盖了起来，因为画这幅作品对于方逸来讲并不是什么好的体验，把内心中一直不想面对的这种东西一遍一遍的掏出来，对谁来说都不是什么愉快的事情。

　　看完了作品，邹鹤鸣就转身坐到了椅子上，开始琢磨着自己的事情。方逸完成了作品那剩下来的就是邹鹤鸣的事情了，方逸新完成的三幅作品怎么样？当然是非常的好了，在邹鹤鸣看来，以古典主义来论，当世除了波比勒再没一人可以和自己的摇钱树相提并论，而这两人的特点或者说是突破的方向还不同，波比勒解决了画布上形体的自然，而方逸解决了光线，两个的作品各有先秋，但是都毫无疑问的进一步推动了古典主义发展。

　　离着十月展还有一段时间，看到了方逸作品的真面目邹鹤鸣的心里充满着自信，自己这颗摇钱树己经沉静了几年，是时候让大家看看，另一位古典主义大师诞生了。

　　方逸这时并没有考虑画展什么事情，而是抛开了一切思绪，陪在郑苑的身旁。自己己经完成了任务，接下来自然都是邹鹤鸣的事情了。方逸准备这段时间抛开一切琐事杂务，陪在妻子的身边，等着孩子出世。

　　而挺着个圆溜溜大肚子的郑苑正躺在楼顶的泳池边上一边晒着太阳一边吃东西。现在郑苑吃东西不是以前那样一小口一小口的精细嚼着了，几乎就是把东西往嘴里塞。有时候方逸觉得郑苑现在像个粉碎机，而且一天要吃几顿饭。

　　“这个小东西不知道能不能按时出来”郑苑嘴里大口的嚼着水果呜呜的说道，嘴里的东西太多说话有点儿不利索。

　　坐在椅子旁边伸着手帮着妻子按着腿的方逸笑了笑：“放心吧，医生说不是一切都很好吗”。

　　现在方逸说话尽可能的小心，因为现在挺着个大肚子的郑苑有时候有点儿变化无常。虽说的母亲和岳母现在都在身边照顾着，第一次作母亲的郑苑还是又开心又有点儿担心，有的时候心情说变就会变了。

　　“邹鹤鸣来了你不去陪一下？”郑苑望了一眼给自己用力揉着腿的方逸说道。

　　方逸乐呵呵的说了一句：“他有什么要紧的，现在你和这个小东西才是最重要的！”

　　“你说是男孩好呢还是好孩好？”郑苑对着方逸又问了一遍这些日子以来常问的问题，虽说可以看出来男孩女孩，不过方逸和郑苑两人都选择了不看，等着孩子出世的时候不论是儿子闺女都会有个惊喜。

　　“第一个我喜欢是个女孩儿”方逸张口说道，没等着郑苑继续问，方逸接口就说了下去：“闺女好，以后可以照顾弟弟妹妹，要是最大的是个皮猴子，那就别指望他干这个事儿了，自己还不够时间皮呢！”

　　郑苑听了望着方逸一脸的开心：“不过我喜欢儿子，儿子多好啊爬上爬下的肉嘟嘟的！”

　　两人这样的对话己经重复了快一千遍不过每次提到儿子女儿的时候，两个的心里还是甜甜的，似乎有说不完的话儿。

　　“你下去见客人去，小邹人家己经在客厅里等着你了”于琴这边手中拿了新榨的果汁走了过来，对着儿子说了一句，当视线转到了儿媳身上就立刻温煦了起来。

　　方逸听了站起来一弯腰，在郑苑的额头上轻吻了一下：“我去去就来，这老小子这么多事儿！”

　　郑苑呵呵的笑了两声对着方逸说了声：“去吧，等会我去游一会儿”说完转头喝起了果汁。

　　迈着轻快的小步子，方逸来到了客厅里看到邹鹤鸣正在翻着杂志，坐了下来就问道：“怎么样？”

　　“棒极了”邹鹤鸣对着方逸笑着说道：“听阿尔图尔他们一说，我立刻就赶过来的，事实上比我预料的要好太多，恭喜你”。

　　“你也别开心的太早，至少两个月的时间我都不会动画笔了，等着我的孩子出世以后再说，现在心情好的不想画画”方逸准备给邹鹤鸣的脑袋上淋了一盘冷水。

　　邹鹤鸣听了笑着摇了摇头，以前也看到朋友家里要添口的，不过没见过方逸家这样的，整个几个人都围着郑苑转。

　　“我想把那幅群体肖像带回纽约去”。

　　方逸点了点头：“没有问题，别说那幅就是全带走我也没意见，反正接下来都是你的事儿了，不过你不是说三幅作品第一次面世放在十月展上么？带到纽约是准备让客户们先睹为快？”

　　“这是客户，而是客人”邹鹤鸣开心的说道：“我现在有个计划，也不知道能不能成，不过我还是决定试一下！至于什么计划等着有了眉目我再告诉你”。

　　方逸听了不以为意的笑了笑了事。

　　邹鹤鸣继续说道：“还有一件事情，你画室里的那六幅组画，我看到有两幅并没有上光油，我建议你上好了，这次展出我需要它们”。

　　“组画？”方逸瞅了一眼邹鹤鸣想着自己什么时候画的组画？思索了一下就明白了，就是自己画的六幅河水。

　　“没有问题，如果你需要的话，抽空我就把光油好好的上上”方逸直接满足的邹鹤鸣的要求。

　　邹鹤鸣听了很满意不过不得不提醒方逸一下：“别抽时间了，尽快吧”。现在这人心里满脑子的是妻子和孩子，邹鹤鸣怕一抽空就不知道抽到哪个空了，或许等着孩子落地才能想起来。

　　“那晚上！我晚上就去上光油还不成么？”方逸说道。

　　两人把事情聊完，转到了未落地的孩子身上。

　　邹鹤鸣问道：“小家伙还有什么需要的没有？让我好好的准备一份礼物”。

　　方逸想了一下家里从小奶瓶到小衣服加上小车子什么乱七八糟的早就准备的妥妥的，别说准备妥了，阿尔图尔的妻子给郑苑按着美国风俗办了个聚会，一下子就把这些东西又弄了一大堆儿出来，哪里还会缺什么东西。现在就等着小家伙出来享受了！

　　“你准备红包吧”方逸只得对着邹鹤鸣说道：“也别太小气了，我准备给孩子开个户，等着孩子要卖车的时候，你们给的红包凑在一起该够车钱了！”

　　邹鹤鸣听了哈哈笑了起来，边笑边点头。就方逸的孩子到了要买车的年龄满打满算的都还有十六年呢，再说了方逸的好友有几个是一穷二白的？这么多人凑一辆车出来，一准儿够辆法拉利了。

　　笑完了邹鹤鸣就说道：“你想在真是太远了！”

　　“不远不行啊”方逸装作叹了一口气：“马上我就上有老下有小的了，全家的生活重担都压在了我的身上！”

　　邹鹤鸣实在听不下去了，什么全家的重担？三幅作品一出来还哪里有什么重担可言！一个孩子就成了重担，中产阶级的日子都不过下去了。

　　连忙摆手说道：“行了行了！这段时间我就不来烦你了，等着孩子出生的时候过来，离预产期还有多久？”

　　“也没几天了，还有两周”方逸脱口而出。

　　“记得通知我一下”说完邹鹤鸣就从沙发上站了起来：“你忙你的去吧，我要去阿尔图尔那里看一下，他今年的作品画的有点儿慢了。我去露下脸催一下，省得他把心思分到了种他的地上”。

　　方逸听了不由的笑了笑，自己这段时间又买了两快附近的地，现在这边小山谷里就剩下两个小农场了，其余的都到了方逸的手里。而阿尔图尔也购了家旁的小农场，地扩大到了自己力量的极限，再多一点儿怕是阿尔图尔真是要扔下画笔改做农夫了。

　　粗放式的管理造成了产量少，还好阿尔图尔也不靠这个生活，种出来的东西大部分都是便宜了克希马带上方逸和鲁德这三家，真正的纯天然无污染的绿色食材。每次听到朋友们说好的时候，阿尔图尔就脸上笑开了花，似乎从朋友赞赏自己种出来的东西上，获得了很大的满足感。

　　方逸把邹鹤鸣送到了门口，望着他的车子消失在了眼前，这才转过身体带着小跑向着顶楼跑去。


第412章 求见

　　坐在巴黎一间街边的小咖啡馆里，邹鹤鸣悠闲的喝着咖啡，放下手的白色咖啡杯，抬起手腕看了一下表，等的人己经迟到了快十分钟。

　　不过显然这位迟到的人并没有扰乱邹鹤鸣品咖啡的兴致，松开了西装上衣最后一个扣子，邹鹤鸣对着不远的待者示意再给自己来一杯，然后就翘起了腿继续面带微笑的用手指扫着咖啡杯的边沿口，一边扫着一边脸上带着微笑。

　　“先生，您的咖啡”漂亮的女待者把邹鹤鸣桌上的咖啡杯添满，对着邹鹤鸣伸了下手示意客人继续。

　　“谢谢！”对于着待者客气了一下，刚想端起咖啡杯，抬头就看到门口处进来一份四十多岁的中年人。

　　望到了这人邹鹤鸣笑着站了起来，扣上了上装的一个扣子，然后对着来人挥了挥手。

　　来人也看到了邹鹤鸣，直接向着桌子边走来。

　　“邹！你很会享受，这里的咖啡在巴黎算的上最好的”来人和邹鹤鸣握了握手，就客套的说了一句。

　　“我每次来也黎的时候就选这家，不是因为他的咖啡好，而是因为我就只知道这一家！高德曼先生叫我劳伦斯好了”放下的来的手，邹鹤鸣伸手示意对方坐下来，然后自己也坐回到了桌边。

　　“你也叫我西蒙吧”这位高德曼先生坐了下来说了一句就开始给邹鹤鸣解释：“实在抱歉，路上堵车了”。

　　“没有关系，现在这个时候，安静的喝上一杯咖啡也是一种享受”邹鹤鸣笑着说道。

　　“劳伦斯很懂得生活，不过这次可能让你要失望了，波比勒先生对于您办的那个十月展并没有什么兴趣，我只能谢谢你的咖啡了”高德曼等着自己的这边的咖啡上来，张口就对着邹鹤鸣说道。

　　这位高德曼就是波比勒老头子的经济人，签约画廊中专门派来给摇钱树波比勒处里杂事的。邹鹤鸣去年的时候就想邀请波比勒这个老头子把自己的新作品在自己办的十月展上展出几天，不过被波比勒拒绝了。

　　想把洛杉矶的十月展办成有影响力，邹鹤鸣知道这个事儿自己不能独，希望更多的大画廊能够参与进来，甚至考虑以后搞的好了成立一个筹委会，光凭着任何一家画廊想要把这个十月展办出名都是不太可能的事情。

　　有时候学会分享也是一种智慧！这才有了邀请签波比勒画廊的意思，去年画廊有兴趣，不过波比勒老头子一点儿兴趣也没有，直接拒绝了邹鹤鸣伸来的橄榄枝。

　　望着对方脸上不咸不淡的笑容，邹鹤鸣心里没有一丝恼火，反而笑着说道：“我只想要一个机会，让我和波比勒先生见见面，哪怕是五分钟的时间也好！”

　　做为从业人员，邹鹤鸣恪守着自己的职业操守，先和波比勒的经理人见面，然后在见本人。作为一个画廊主，而且是风头正在迅猛上升的画廊主，接触别人签约的艺术家而且是当家艺术家，怎么说也要顾及一下人家画廊的感受。

　　“并不是画廊不感兴趣，而是波比勒对于洛杉矶十月展一点儿兴趣也没有”高德曼张口说道：“您也知道波比勒先生的脾气，做出的决定一般不会改变！”

　　邹鹤鸣笑着说道：“我当然知道，不过这次我只要五分钟，五分钟的时间我无法说服他，那我就离开！”

　　混这个圈儿的谁不知道波比勒的臭脾气，就算是签了这家画廊，市井间传闻很多的决定权也被这老小子抓在了手里，真正做的了波比勒主的就是他自己，画廊在这个时候都约束不了他。

　　当然了这也是很明了的事情，不管老东西多不招人喜欢，多大嘴巴，作为一个艺术家最终还是要靠自己的作品说话。很显然在这一点上波比勒做的很好，不光是很好而且是好的不能再好。画的东西并不是要多深厚的艺术修养就能看的明白，在他的画布上哪怕只有一棵树，那就是一棵活生生的站在你眼前的树，处于画布之中，立于你的眼前，似乎你在看的时候还在抽出嫩枝吐出新芽。

　　接近自然颠覆传统的卓越技法让人无话可话，当然了就是想说话你也要画的出来这样的东西，放眼当世谁可以画的出来？它不是抽像主义，也不是波谱艺术，你学了几年之后就可以在画布上重现人家的作品。

　　当然了不论是艺术家还是评论家都可以张嘴批评，西方自由社会嘛，不过你张嘴的时候，就要先想想人家反问你画不画的出来的时候，你该怎么回答，或者你说好强过老头的，拿出来和老东西对比一下看看。一句话，没有个金钢钻你就别揽这瓷器活儿。

　　从进军古典主离到现在，老头子的作品就没有下过七百万美元低线的，这么稳固的作品价格，而且还没有画出来，早就一帮子人在等着了，不光有私人还有各大博物馆，从这方面也可以说明老东西现在的地位。大家也都知道，买了作品就可以等着他翘辫子了，因为他的作品比货币保值，万一有一天就算是跌也不会跌到一无是处连废纸都不如。

　　所以说现在批评老东西的一般都是从人品上，甚至一些媒体把他渲染成一个反社会性格什么的，但是从不从绘画上下口。

　　“如果说只有五分钟的话，我可以试试看”高德曼想了一下说道：“但是我不能保证，遇到他心情不好的时候，你去了也不会有什么好结果”。

　　邹鹤鸣说道：“那我就等他心情好的时候去！就告诉他我带了一幅作品请他欣赏一下”。

　　“哦！”高德曼一听点了点头：“希望你带的作品能够打动他”。既然邹鹤鸣没有意思邀请自己去看带来的作品，高德曼也没有心思去看。

　　波比勒现在公认的继安格尔之后，第一位古典主义大师，也是从安格尔去世之后一百多年以来的第一位古典主义大师。做为经理人高德曼也是很自豪的事情，当然了伺候这位爷真算不上什么好活儿，不过和佣金一比，这个活儿也就顺眼多了。至于邹鹤鸣带来的作品？他的手上哪里有什么拿的出手的！

　　邹鹤鸣感觉到了面前的这位身上传来的星点傲气，放以前邹鹤鸣心里还会这么小酸一下，不过现在自己的手里的摇钱树马上就要和波比勒一般儿粗了，实在是没什么兴趣和面前的这位计较什么，还是办正事要紧。

　　作为一个艺术商人说白了还是商人，赚钱是第一位的，邹鹤鸣并不是太在乎另外的东西，也不管签约的艺术家骂来骂去的，在他的心里有个大计划，大到能让邹鹤鸣暂时放下脸面的计划。

　　又没头没脑的说了快十分钟，什么咖啡啊批萨啊之类的这些没营养的东西好好扯了一遍，两个这才出了咖啡馆。

　　邹鹤鸣回到了酒店里，等着消息。

　　高德曼则是趁着波比勒心情很好的时候到画室准备提起这个事情。

　　波比勒的画室从外面看上去很不错，巴黎的繁华之处上下两层的建筑，不过进去以后就不知道说什么好了，很多东西随手一放，客厅的桌子上还摆着没吃完的东西，总之就算是住了这么贵的房子，波比勒这个老东西也没有改变自己身上一股浓浓的吊丝气儿，把一个好房子弄的跟个狗窝似的，而且这家里也没什么管家。

　　当然了换到波比勒的身上没人会说这房子吊丝气，大多数人来了怕是十有八九要赞一声：大师总是带着这份狂放不羁，你看连吃完饭好久没刷，都长毛的盘子上都带着一股艺术气息强烈的绿毛斑！

　　高德曼推门进来，小心翼翼的穿过了危机遍地的客厅，那份心情就像是穿过地雷阵似的，沿台阶而上，这才到了房子里唯一干净的地方，波比勒的画室。

　　看到正在作画的波比勒，高德曼也没有出声打扰，就这么安静的做在门边的椅子上。没到一分钟，高德曼就把自己的视线转到了躺在沙发上漂亮女模特身上。

　　也不是高德曼好色，而是整个画室里空荡荡的也没什么可看，能看的下去的也只有这位混身不着寸缕的女模特了，年轻的皮肤在窗口透进来的阳光之下，闪现着动人的青春活力。有这个景儿不看，难到让高德曼去看着画架前面昂着脑袋，长的如同好斗鹌鹑似的波比勒？

　　虽说大家老说高卢雄鸡，高卢雄鸡不过放波比勒身上，高德曼认为雄鸡是不合适的，雄鹌鹑还是比较符合自己这位雇主的外貌特点。

　　当然了高德曼只是心里想想，嘴上是万万不能说出来的。只不过在受气的时候放到脑子里转两下，安慰一下自己受伤的心灵罢了。

　　“西蒙来了啊！”波比勒放下了手中的画笔，示意沙发上的姑娘休息一下，转头就看到了坐在门边的高德曼。

　　“先生，劳伦斯画廊的经理想要和您谈谈，说是还带着一幅作品过来让你看看，他说只要五分钟的时间”高德曼立刻说道。

　　波比勒什么都没听到，就是听到了一幅作品：“谁的作品？”

　　想了一下波比勒就再次问道：“方那个蠢货有作品出来了？”

　　提到了劳伦斯画廊，波比勒太熟悉了，自己最看不起的几个货全都签的这个画廊，想一下就明白最大可能带来的是方逸的新作。因为要是带克希马这些人的作品来，去年就能带了，在波比勒看来现性主义就绘画流派来说一般般，至少还靠点儿谱，只是这些开派的人太让自己讨厌了，一个个面目可憎一看就不是好东西。

　　上次被自己一口拒绝，而这次人家带着作品又来，咋一听波比勒又想拒绝，不过一想，那一准儿是方逸或者谁的作品，来人认为值得自己看，想到了这里就有点儿心痒痒。是什么样的作品来人认为自己会看的改变主意？越想这心里就像是长了草似的，现在把恨事儿放到了一边，反正只有几分钟，要是不满意骂走就行了。

　　“那让他明天过来吧”想了一下波比勒又说道：“明天有事，后天下午！”


第413章 成了

　　按着约定的时间，邹鹤鸣跟在高德曼的身后，然后雇了一个人抱着画到了波比勒的门口。听到里面传来咔嚓的声门锁响，看到高德曼推开了门，做了一个请的手势。

　　望着大开的门，邹鹤鸣简直足足发呆的了两三秒，任邹鹤鸣怎么想，没不可能想到眼前这乱的和垃圾箱一样的客厅会是波比勒的住所兼画室。然后一想波比勒在法语中可不就是垃圾箱？这么一想心里才释然了。

　　“小心一点儿”邹鹤鸣进了屋子就对着身后抱着画布遮住了脸的雇工说道，怕这人踩到什么滑一跤把人或者画给摔着了。

　　雇工这时候也挺不方便的，方逸的画本来就不小，背在背上不方便，最好当然把整幅画顶在脑袋上，不过雇工愿意邹鹤鸣不愿意啊，只得抱在手里，光一个楼梯就上了快三分钟，这才把方逸的作品搬到了楼上画室门口。

　　“等一下”高德曼对着邹鹤鸣抬了下手，示意邹鹤鸣在门口等一下。

　　邹鹤鸣这边点了点头，从身上摸出了钱包，掏出了几张票子付给了雇工，然后就老实的站在方逸的作品前面。

　　高德曼推开了画室的门，走了进去一眼就和波比勒的眼神对上了：“波比勒先生，劳伦斯？邹过来了”。

　　“作品带来了么？”波比勒不关心什么邹鹤鸣来没有来，心里最希望的就是看到作品，看着高德曼点了点头立刻手一挥：“让他进来！”说完从自己的椅子上站了起来。

　　这一两天没事的时候波比勒的脑袋里就会跳出这个事儿，心里无限的好奇什么样的作品让这个邹对于用五分钟说服自己这么有信心，犹其是知道自己和线性主义这帮子混球有过节的时候，还有能有这样的信心就更加的心痒了。

　　当然了要是作品不能让波比勒满意，那么邹鹤鸣绝对要亲自体验一下波比勒骂人时的风彩！

　　波比勒站在了自己的椅子旁边，望着邹邹鹤鸣抱着一幅大作品走进了门来，还没有等着邹鹤鸣寒暄一下，直接指着墙边的一个架子：“把作品打开摆到那个画架上去，但愿你不要让我失望！”

　　邹鹤鸣对于波比勒的无礼也不恼直接托着画，把画放到了架子上直接伸手解开了画皮包的扣子，四边一共六个扣子解完，然后把拉链拉开，任着底边的皮盖子垂了下来，然后又掀开了画布之上的几层保护软膜，这样方逸的那幅画着朋友们群体肖像作品就呈现在了三人的眼前。

　　波比勒望着邹鹤鸣打开画上皮套的时候还带着镇静，看着里三层外三层的保护膜脸上就开始带着一点点儿不屑，等着整幅画呈现在自己面前的时候，脸上立刻露出了吃惊的表情，愣了几秒钟抬脚走到了画前，这么凝神望着画布，一言不发的微皱眉头看了起来。

　　高德曼一眼望到了这件作品也是一愣，看了一分多钟才回过了神来向着邹鹤鸣望去。

　　邹鹤鸣的脸上挂着笑，目光时不时的在沉思的波比勒和高德曼吃惊的脸上扫着，两人的反映给了邹鹤鸣很大的满足感，从到了巴黎联系画廊，邹鹤鸣就觉得自己一直在腆着脸面，现在两人的表情立刻让邹鹤鸣有了一种农奴翻身把歌唱的感觉：让你画廊再嘚瑟，看到没有？哥们手上现在也有不输你们的王牌，嘚瑟个什么劲儿！

　　脸上挂着笑嘴，看到了高德曼转头望着自己，立刻对着人家来了个温和的笑容。

　　作为一个从业人员，高德曼当然知道眼前的古典主义风格的作品意味着什么，意味着又一位古典主义大师的诞生，而且是无可否认的大师级人物，不说是别的和自己画廊签的波比勒并驾齐躯是没什么问题的。

　　看到了邹鹤鸣的笑脸，高德曼不由的回应了一个微笑，心里却想道：这人真是个幸运的狗娘养的，天知道自己画廊在众多画廊的追逐之中签下了波比勒有多难，眼前的这位就这么不声不响的拿出了一幅作品，就差直接张口说咱的画廊也有一位旗帜性的人物了。

　　两人这边相互微笑着，并没有发声，因为波比勒这里正的看着作品呢。要是这时候打扰这老东西，一准儿听到一声大吼：滚出去！

　　高德曼是知道老东西的性格，不敢出声，而邹鹤鸣就更不会出声了，现在心里不知道有多享受这样的状态。别说这么点儿时间，要是波比勒能愣一个下午，邹鹤鸣不介意享受这样一下午美好的时光。

　　原来说的五分钟早己不见了踪影，整整过了快五十分钟，波比勒才回过了神来。

　　“西蒙，你有事情的话就去忙你的”波比勒望了一眼高德曼张口说了一句。

　　呃！高德曼心里很想呆在这里听听两人聊什么，不过波比勒己经发话了不好继续呆着只得点了点头：“波比勒先生，要是有什么需要画廊的通知我”说完对着邹鹤鸣点了点头，然后伸出手握了一下，这才转身出了门，出了画室的门就带着小跑向着大门跑去，这条消息要快点儿和画廊的老板说一下，并且自己要亲自去说。

　　当画室里只剩下波比勒和邹鹤鸣的时候，波比勒这才示意邹鹤鸣坐了下。

　　“是方逸的作品么？”

　　波比勒也算是明知故问，虽说突破了光线作品也变成了纯正的古典主义，不过一些东西还是能看的出来的，更别说是到了波比勒的境地，要是别人画的根本就不可能，有这么高水准的人怎么会让自己的画布之上显露出这么强烈的另外一位艺术家风格。

　　“是的，他刚刚完成了三幅作品，这是其中的一幅”邹鹤鸣笑着说道，坐是坐了下来，不过手边也没什么茶咖啡什么的，总归有点儿不自在。

　　波比勒望了一眼方逸的作品，这才继续说道：“他在光线的运用上超越了前辈大师，可以说是开创了一条道路！”

　　画布上表现出来的形体有些不足，主要是体积感稍有些欠缺，但是这点儿不是波比勒关心的，他只关心自己做不到的东西，那就是画布上表现出来的光线感，那种无限接近自然的光线感，这才是波比勒心驰神往的东西。

　　邹鹤鸣点了点头：“我希望您能带着作品参加今年的洛杉矶十月展，您是现在公认的古典主义大师，您的作品和方逸己经完成的三幅作品一起展出有着很大的意义！”

　　“虽然我不喜欢方逸这个惹人厌的小子，但是我不得不说他这次做的还算可以！”波比勒张口就给了个算是可以这个评价，别看这轻飘飘的还可以，对于波比勒来说是很高的评价了，别说达利被他骂的狗血淋头，所谓的二十世纪最有特点的三大艺术家没一个逃过老东西的毒嘴的，毕加索和马蒂斯两个也没放过，直接在杂志上扯开了嗓子把这三个嘲笑的一无是处。

　　邹鹤鸣知道这老东西有多不招人喜欢，听这话笑了笑了事。

　　“如果他不是这么讨厌的啊，说不准我们还会成为朋友。不过现在不可以了，因为他的性格太惹人厌，看到他我就生气！”现在波比勒在心里己经承认了方逸的水准，认识到世界上还有个能和自己差不多的人。这样心情就有点儿复杂，有了对手让波比勒心里有了点儿欣喜，不过对手是方逸这个惹自己厌的家伙又有点儿恼火。

　　刚见面波比勒是认为方逸闯自己的工作室没礼貌，然后看着见到每次昂着头的方逸心里就更不爽了，没教养就是波比勒对于那时方逸的评价。

　　等着方逸出名的时候，波比勒就更不喜欢这小子了，认为这不好那不好，但法终究没有想过这时候为什么自己讨厌方逸，这时候的方逸己经可以说是顶尖艺术家群体中的一员了。

　　说老实话如果方逸长了个白人皮肤，声望绝对比克希马高出很大的一截。这个时候波比勒对于方逸就带着一丝丝的嫉妒，嫉妒方逸的年轻，才二十四岁就能开一派之先河，而且名声扶摇直上。

　　就现在艺术环境来说来说，很少有在这个年纪能够在画风上做到开一派先河，因为无数路都被人走过了，开派太难了！但是方逸却做到了，而波比勒自己的岁数不小了，可以说从年龄上己经日暮西山，方逸的二十岁出头的年纪怎么能让老头子不心生感慨，叹一下岁月如梭？再高的艺术成就也换不回时光倒流！

　　邹鹤鸣听到了波比勒的话，脸上带着笑容心里想道：方逸惹人厌？在这一点儿上当今画坛你要说是第二，那谁有资格说自己第一？现在最惹人厌的就是你了，我到现在除了今天还没听说过谁对方逸的性格大发议论的呢！

　　“他的作品自己展就行了，不需要和我一起吧”波比勒说的是实话，画出眼前作品的人现在己经不需要什么大师把自己作品摆在一起，利用别人的名气提升自己的名头了，能画到这样的地步的，自身己经是顶尖级别的大师了。

　　“您不觉得有个对手很好么？”邹鹤鸣笑了笑反问道：“谁的作品更强一点儿，就如同米开朗基罗和达芬奇的比试，谁更好一点儿？”

　　听了这个话，波比勒不由的心里大动，当然了波比勒认为自己要比方逸强，不光是强而且要强很多！

　　虽然心里大动，不过还是想了一下说道：“让我想一想，这幅作品能不能留下来让我看几天？”

　　“没问题！”邹鹤鸣说道：“你要是愿意的话，可以留一个月”。

　　两人聊了几句之后，邹鹤鸣就出了波比勒的画室，上了出租车以后直接放声的哈哈大笑了起来，笑的出租车司机从后视镜里望了几次，每次都要问一下：先生，您没事吧？

　　邹鹤鸣每次的回答都是没事，知道自己的想法成了，十月展上一定会有波比勒的作品出现，别的不说光凭着当面对决，谁更胜一筹就能让这个好胜心极强的老头子乖乖的带着作品来。


第414章 最好的作品

　　现在邹鹤鸣的心里不知道有多得意，而这次的十月展邹鹤鸣就不得不重新调整了原定的计划，不光是要给法兰西画廊一些名额，自己手上的名额也不能乱用了。

　　凭什么？就凭着现在波比勒的名头，当代最伟大的古典主义艺术家新作首展，现在自己的十月展邀请函和去年就不可同日而语，至于明年？那就是当代两位古典主义大师对决。还有比这个更来劲更吸引眼球的么？

　　邹鹤鸣的心情当然很好，开心的到了酒店里立刻叫待应生给自己送来了最贵的法国大餐，一个人啃龙虾喝红酒，吃完了以后就开始享受起了巴黎的夜生活。

　　当邹鹤鸣一手搂着一位法兰西姑娘，而在邹鹤鸣的大腿上一位金发脱衣舞女郎撅起了紧实充满透惑的臀部，晃在邹鹤鸣的眼前，开心的邹鹤听直接摸出了一百美元塞到了姑娘的热裤腰间，然后冲着撅起了诱惑上轻拍了一下。

　　邹鹤鸣这边是红颜环伺，美不胜收。

　　波比勒这边可就没这么开心了，老小子从邹鹤鸣离开之后直接搬了个凳子子拉了一个画架摆到了方逸作品的根前，思索一会儿开始在空画布上画上两笔，看着这个样子就知道，波比勒想要破解方逸作品上的光线技法。

　　虽说方逸的原理很简单，不过就算是告诉你是这个原理，只要不告诉你是如何画的，你也很难猜的到该如何去下笔，因为原理毕竟是原理，要是想画出来难度可是要呈几何级倍数。

　　要是现在方逸知道波比勒正抓耳挠腮的望着自己的作品，想弄明白又弄不明白的表情，立刻会笑的如同邹鹤鸣一样：你这个老小子也有今天啊！想当初的时候，方逸被波比勒作品表现出来的真实感困绕时候的样子，现在波比勒就像是那时候的方逸，想了个主意就在自己的画布上画上一下。

　　咿～！如同便秘一样的叫声从嘴里吐了出来，波比勒双手捂着脑袋，微弯了下腰，然后拳头握起来放在弯曲的腿两侧。又一个路子被波比勒否决了，这让波比勒非常的不爽。整个人浑身就像是长了尖刺似的，背着手绕着画室走来走去的，如同一只发情的大海狸鼠。

　　差不多的时间，转来转去的不光是波比勒，还有方逸。不过方逸并不是像波比勒如同便秘一样的不爽，而是蹲在医院的走道来，带着一丝丝的担忧，而且还伴着一点点儿甜蜜。时不时的抬头望着一扇紧闭着大门。

　　门口不光有方逸，坐在走廊椅子上等待的还有于琴，李云梅，郑献国和方国华，然后加上方国中一家，整个大家庭除了雨点儿几乎就是全员到齐了。郑苑己经被推进了产房，大家庭中的每一个成员都期盼着一个新生命的诞生。

　　“你这么转来转去的，像个没腚猴子似的干什么不进去陪着”于琴自己的心里也很紧张，不过看着转来转去的儿子还是很不爽。

　　把郑苑推进产房之前，医生就问方逸是不是要进去陪着妻子，不过方逸这时候不知怎么的有点儿怯场，而郑苑也不太愿意方逸进去陪着，因为听母亲李云梅说老话男人进产房不大吉利。

　　方逸挠了挠脑袋：“我不是不想进去，而是不敢进去”。看着郑苑生孩子方逸有点儿胆怯，即便是站在门口，从门里传来轻微郑苑的呼喊声都让方逸有点儿心惊胆颤的，更别说进去了。

　　“看你的小胆儿”刘庭芝望着侄子笑着说了一句：“别担心，一会儿就好了”。

　　转来转去的来回又走了半个多小时，以前这样的步伐早就腿酸了，不过现的方逸一点儿感觉都没有。

　　这时大门突然被推开了，前面进去的医生走了出来。这下一群人的视线老集中到了这位医生的身上。

　　“是个男孩，一切都很顺利，你们等会就能看到了”医生说道。

　　听着方楠翻译了一下。“感谢佛祖、祖师爷”于琴立刻抬起了手双手合什望着头顶嘴里嘟囔着，同样的还有李云梅和刘庭芝。

　　大家就开始和医生握手说着感谢的话，虽说是听不懂不过这位洋医生还是笑着面对大家点着头握了一圈的手。

　　等着郑苑被推回了病房，方逸根本就凑不到跟前，郑苑的床边早就被四个女人围的严严实实的，而方逸只能站在床脚，咧着个嘴傻笑。

　　“家里终于又添了口人！”方国中笑呵呵的对于弟弟方国华说道：“小驽儿总算是平安来了”。

　　小驽儿是方逸儿子的名字，大名叫做方驽，是伯父方国中给起的，取意于驽马十架功在不舍，希望小孩儿能够将来能够有恒心有毅力，虽说驽马是劣马的意思，不过方国华和郑献国都很喜欢这个名字，认为人最重要的是有高洁的品质，自身的起点并不太重要。而方逸也很开心，总比自己想的方大、方二什么的高级多了，至于女孩的名字，没有用上。

　　很快的一位小护士就推着小车走了过来，把一个小孩儿放到了郑苑的身边，郑苑望着孩儿一脸的温柔，轻轻的拉了拉包裹着孩儿的毯子。

　　小护士走的太快，而且孩子是包着的方逸没来的急看清儿子的小脸就被母亲这些人的身影挡住了。

　　“这孩子长的像父亲，不像是囡囡小时候”李云梅看了看外孙笑着对着旁边的于琴说道。

　　于琴点了点头赞同的说：“的确是这样，和方逸刚落地那会儿长的一模一样！整张小脸儿就像是一个模子出来的”。

　　刘庭芝听了笑着说道：“老方家的媳妇这一点儿上太吃亏了，只要是个孩儿一准儿长的像爸爸，不说别的，就看杵着的孩儿他爸，看那脸长的一看就是方国华的儿子，再说了小时候去他伯父办公室的时候，往那门口一站，传达室的看门老师傅就问，是不是来找国中的！”

　　哈哈，四周立刻传来了一帮女人的轻笑声。方逸这边还伸着脑袋望着儿子呢，不过四个脑袋围的严实，方逸怎么可能看的见。

　　“让小逸过去看看吧，你们这帮人老围着干什么”方国中乐呵呵的望着妻子和女儿两个说道。

　　“对！对！”这下开心的刘庭芝这才抬起了头来，对着侄子招了招手：“过来，看看方家的小宝贝儿”。

　　方逸轻快的抬起了脚走到了床头，望着孩子的小脸儿一眼，就开始挠头望着母亲问道：“孩子像我？你确定不像郑苑小时候？”

　　现在方逸怎么看这一脸皱巴巴的孩子怎么像自己，不光是小脸皱巴巴的，脸上还透着一股子红晕，头上的头发不少，分成几缕无精打采的散着，要不是方逸是无神论都，说不定怀疑自己的娃儿一张嘴能喷出火来，这小脸儿红通通的。

　　“你要是不信等回去的时候，我给你看看你刚出生不久的照片”于琴说道：“小鼻子小眼睛张的多招人喜欢！”

　　把视线转到了小包裹上，再一次的望着儿子脸，方逸这一眼就觉得孩子和的确实像母亲说的那样，看起来这一眼顺眼多了，然后就越看越喜欢，越看越漂亮。

　　望着郑苑方逸只知道傻笑，而郑苑也被方逸现在的样子逗乐了，噗嗤一声笑了出来，然后于琴几人自然是看着小两口也跟着笑了起来。

　　这一笑大家是开心了，不过刚出生的小娃儿不开心了，哇哇的张着一张还没有长牙的嘴儿哭了起来。

　　郑苑连忙把儿子抱了起来轻轻的摇着一边摇一边说着：“不哭了，不哭了，哦，哦！”

　　不过郑苑的声音似乎不太管用，小娃儿还是紧闭着双眼大声的扯着嗓子嚎。

　　“把孩子给我”于琴对着郑苑说了一句，然后就从郑苑的手里接过了孩子，也不知怎么的，孩子一到了于琴的怀里立刻不哭了，闭着眼睛安静了下来。

　　“你抱着孩子的时候让孩子不舒服了”

　　于琴抱了一会儿把孩子交给了李云梅，李动梅抱了一会儿又交给了刘庭获，然后一传到了方逸这边，孩子又嚎了起来，于琴立刻把孙子抱了过去，然后对着儿子方逸瞪了一眼。

　　鄙视完了儿子，于琴的脸一转到了孙子小脸上，立刻换上了奶奶慈祥的笑容：“看看，哭声真大，小驽儿比爸爸小时候强多了”。

　　刚说到了这里，方逸的手机就响了起来，这下子可好，娃子又张嘴嚎了起来。

　　“出去！不知道关手机啊”于琴又不待见的望了儿子一眼。

　　方逸只得跑到了过道的拐角接起了电话，电话是曲固打来的问方逸情况的。

　　“是个小子，一切都平安”方逸开心的说道：“我妈说跟我小时候长的一模一样”。

　　“恭喜恭喜！”曲固听了开心的说道：“等孩子满月，我和苏萌就过去看孩子”。聊了几句之后，就挂了电话。

　　方逸干脆也不等别人来了就着电话号码，开始按着顺序一个个电话的打，初为人父的喜悦对着朋友们按个的通知了一遍。这一通电话打的花了半个多小时才结束，收起了电话方逸就回到了房间里。

　　至于和邹鹤鸣的通话中，知道了十月展自己将和波比勒作品挂一起的时候，丝毫没有一点儿不爽。放一起就放一起呗，现在自己哪有功夫去管什么波比勒那张老脸，自己儿子哭像都比那张脸顺眼多了，这时候开心到只知道傻笑的方逸哪里还有脑子想着自己画布上的形体缺陷，或者自己比波比勒强的地方。

　　现在那张皱巴巴的小脸儿就像是自己最好的作品，看一眼就更喜欢一点儿，百看不厌。

　　再次回到房间的方逸看到儿子己经被护士又抱走了，只剩下一帮人这边热络的聊着。而方逸直接站在门口，望着母亲父亲这边亲人脸上的笑容，又想到了自己的儿子，心里一股子温暖。


第415章 双面波比勒

　　巴黎波比勒的家门口一位快三十岁的妇人，拉着一个三四岁左右的小女孩儿站到了门口，手里还托着一个锡纸包的盒子，不用看里面就知道一道菜。

　　妇人来到了门口，也不敲门直接掏出了钥匙开门。打开了门妇人望着眼前的景像不由的一愣，原来每次见到的乱做一团的客厅不见了，所有的东西都整理的整整齐齐的。

　　“女士请问您找谁！”一个穿着等体的如仆站到了门口对着妇人问道。

　　“亨利？波比勒还住这里么？我是他的女儿梅根”妇人张口说道。

　　“哦原来是小姐来了！”仆人立刻笑着说道。

　　这一句小姐叫的梅根一愣，实在是不知道什么时候父亲这里雇了仆人，不过既然是雇了那自己也没有什么抱怨的，对着女仆点了点头，就对着拉在手上的女儿说道：“宝贝，去找祖父玩吧！”

　　小女孩一摆脱的母亲的手，立刻就在客厅里欢快的大叫了一声：“祖父！”，尖锐快乐的声音立刻吓了仆人一跳，并且睁大了眼睛有点儿不可思议的望着沿着楼梯，跑的如同小鹿一样的小姑娘。

　　波比勒这个老东西现在正坐在卧室里的床沿上，抱着脑袋望着方逸的作品，作品并不是挂在卧室墙上，而是被两个仆人抬着。现在老东西一身的睡袍，不过眼睛里布满了血丝，看的出来至少一两天没有睡好觉了。

　　抬画的两个仆人这时候可不好受，手上带着白手套一人一边的捧着方逸的作品，站在雇主的面前己经站了快两个小时，只有波比勒闭上眼睛的时候才能把画放下来，心里都盼着眼前的老东西合上眼睛睡一会儿了。

　　一声女孩的呼号让两个男仆的手一抖，不过波比勒一听这声音立刻站了起来，从沉思中醒了过来，然后快步的向着卧室的门口走去，一边走一边哈哈笑着对着两个仆人说道：“听听！多么充满爱的声音！”

　　两个男仆看着老东西现在的样子，不由的一愣神，来到这个家里工作己经一周多了，还没有一次看到老头子笑，而且笑的这么开心。不过声音充不充满爱两位男仆一点儿不关心，现在最开心的是，可以把手中捧着该死的画放回至画室的架子上了。

　　这段时间一直犯着神经质的波比勒，穿着睡衣一把抱住了自己的外孙女，在小脸上狠狠的亲了一口：“梅根呢？”

　　“妈妈给你做了点儿东西，在楼下呢”小姑娘立刻说道。

　　“走，咱们去玩去”波比勒开心的拉着外孙女的小手向着房间的一间房子走去。

　　梅根把带来的菜在厨房里热了一下，端到了楼上就听到房间里传来女儿和父亲哈哈的笑声，到了门口的时候，就看到父亲和女儿两个人并列的各骑着一个木马来开心的摇着。这是波比勒的游艺室，里面全是孩子玩的东西，小木马，小滑梯之类包括充气玩具，应有尽有。

　　“爸爸！吃点儿东西吧，我在家里带来的”说完梅根走了进来，把手中的盘子放到了室内的一张小桌子上。

　　波比勒从木马上站了起来，给女儿一个大拥抱，然后就坐在桌旁和外孙女一起大口大口的吃了起来，这下波比勒才感觉到自己的肚子己经是饿的不行了。

　　梅根坐在一边看着父亲和女儿开心的吃着，脸上充满了甜密的笑容。

　　梅根是波比勒和前妻最小的女儿，波比勒离开家投入到绘画之中的时候，梅根还没有记事，不记得那时候父亲的无情与决然。因为不记得，自然就不像自己的两个姐姐对于亲生父亲充满了不满和怨恨，在小梅根的心里，父亲一直是自己想像出来的，认为父亲的离去总有他的理由，他是慈祥的和蔼的，善良的梅根认为因为种种原因才不能和自己呆在一起。

　　当梅根长大以后，交了男朋友快要结婚的时候，就想着自己的亲生父亲可以出席自己的婚礼，这样就花了不少的工夫才找到了当时默默无闻的波比勒。

　　第一次见面的时候不光是梅根，连波比勒都有点儿手足无措，二十年没有见面的女儿突然出现在了自己的眼前，一时间很多种的滋味涌上了心头，两人聊了一会儿，波比勒听到了女儿说的想邀请自己去参加婚礼，答应了去参加女儿梅根的婚礼。

　　答应是答应了，不过等着波比勒回到了自己住所的时候，思前想后的才发现自己现的除了画，居然拿不出一点儿像样的礼物，因为自己所有的钱几乎都是用在了绘画上，也没什么余钱，在自己的小窝里抱着脑袋思考了两天之后，这才有了波比勒签下了一家新画廊，然后从画廊里预支了作品一部分的钱，去参加女儿梅根的婚礼。

　　以前波比勒不是不想去看女儿，而是前妻对于波比勒太怨恨了，让为他抛弃了自己的家庭，禁止他看孩子。当然了婚礼上大家见面并不开心，前妻和大女儿，二女儿对于波比勒的到来并不高兴，只有梅根很开心。

　　随着波比勒名气飞跃，家里生活不错的大女儿对于波比勒的态度没什么变化，不过二女儿生活并不好，有的时候会带着孩子来向父亲要点儿生活费，只有小女儿梅根是真心的喜欢波比勒这个父亲，有的时候会和自己的丈夫过来看看，后来还带着女儿过来。

　　虽说大女儿女儿不喜欢波比勒，二女儿是生活所迫，这得不依靠现在名满天下的父亲，不过外孙和外孙女们却很喜欢这位慷慨大方祖父，而且一提起来自己的祖父都会很自豪。我的祖父是当代顶尖的艺术大师，充分的满足了孩子们的虚荣心。

　　梅根是找到了理想中的父亲，他慈爱并且有着令人仰慕的才华，自然是和波比勒很亲近，这种亲近并没有带着太多的功利心。

　　一盘子食物还没有吃完，就听到楼道上蹬蹬蹬的响了起来，没过一会儿就有人站到了房间口，对着里面的波比勒说道：“我和你说过多少次了，我们不需要你的钱，下次如果你再给托米钱，我就去法院审请限制令！”

　　波比勒望着门口的大女儿艾玛一眼，没有说话。

　　“你听到了没有！”药玛望着自己的生父，立着眉头大声的说道。

　　梅根立刻说道：“姐姐！你坐下来慢慢说”。

　　“你知道他每次给托米多少钱？二千法郎！”艾玛大声的说道。两千法郎差不多有四百多美元，对于波比勒连九牛一毛都算不上，不过对于才十四岁的外孙托马斯来说那可是一笔大花销，而且就算花完了，往祖父这边一逛，钱又装在了口袋里。

　　要是不亲眼所见，任谁也想不到一像是骂人如喝水的波比勒会在接下来的半个小时被大女儿训的跟个三孙子似的，这训挨的还没回一句嘴，等着女儿训完了，摔门面出脸色居然没有一点儿不正常。

　　“爸爸，您真不该给托米这么多钱”梅根望着开心的给外孙女切肉的波比勒说道。

　　“我己经错过了你们的生活，不想再错过他们的生活，我只想让他们都知道，祖父爱他们！而且这样艾玛才愿意来看我”波比勒轻轻的说道。

　　这一句话说的梅根不知道说什么好了，望着一头白发佝偻着身体的父亲，眼中带上了一点儿湿润，好久才说道：“那你也不能给的这么多，托米几是个十四岁的孩子！”

　　波比勒耸了下肩膀，然后专心的和眼前的孙女吃着东西。

　　一盘子东西吃完，又和孙女玩乐了半个小时，波比勒就感觉到了巨大的睡意，这么坐在椅子上脑袋一歪就睡着了。而且梅根推了两下都推不醒，在一位男仆的帮助下把父亲送到了床上。

　　“今天父亲的精神不太好？”梅根站在门口的时候望到了父亲第一眼就感觉到了，送父亲休息后就对着仆人问道。

　　“先生己经一周多的时间没有睡好觉了，总在看着一幅作品，而且只要一睁眼就要看到作品，有时候大怒，有时候愁眉不展”男仆对着梅根说道。

　　事实上比男仆说的有过之而无不及，这段日子波比勒比在国内发疯时候的方逸都要疯上几分，整个人眼睛里布满了血丝，不过精神却处于极度的亢奋之中，心里唯一想到的就是怎么弄明白，方逸是如何画出这样自然的光线，那种光亮如同笼罩在整个画布之上无与伦比的光线。

　　这些男仆和女佣还是高德曼帮着雇佣的，怕是以波比勒现在的状态活活把自己饿死都有可能，画廊可不能没有这颗摇钱树！至于高德曼为什么自己不干，问问这些男仆就知道了，如果不是给足了法郎，怕是从开工不到两个小时现在的这些人一准儿跑的一个都不剩。

　　老话说的好，有钱能驶磨推鬼，现在就是这个道理。

　　“您抽时间多来看看先生”男仆望着梅根一脸乞求的说道，今天这些人算是发现了救星了，眼前的女人在这里似乎惹人厌的老东西一下子有了点儿人性，大家都被疯疯颠颠的波比勒快折腾疯了，就算是看在法郎的面子上，大家也不知道自己能不能在这里撑上一个月。这哪里是伺候人，这简直就是在玩命啊！

　　梅根想了一下，光自己看到的情况也有点儿担心父亲的身体，点了点头说道：“嗯，那我抽空儿每隔一天过来看看父亲！”

　　男仆听了立刻在心里长出了一口气连声说道：“嗯，嗯！好的，好的！”

　　梅根以后每隔一天，到了傍晚的时候就会带着女儿过来看看波比勒，呆上一两个小时。有了这种亲情的呵护，波比勒每隔着一天就会美美的睡上十来个小时。如果没有梅根，方逸的作品在波比勒的这边摆着，说一个月时间有点儿夸张，不过要是两个月就有点儿靠谱了，只要老东西想不出来，这幅作品十有八九就能把这老东西玩个半死，说不准就要把当代唯一的巨匠送精神病院去。


第416章 柔软

　　即便是强悍至锋利的如波比勒一般的人也有心中的那份柔软，当触及到内心这份柔软的时候，他就表现出了温情，一种平常几乎是在这人身人见不到的那种温情。在这份柔软的面前，波比勒低下了一直高昂着骄傲的头颅，在女儿们的面前，犹其在孙辈们的面前，出现的不是古典主义艺术家波比勒，而是一位和蔼的祖父，能满足自己一切要求的祖父！

　　不过这位带着祖父光环的艺术家，很快的就收到了法院的传票，禁止波比勒和长孙托米接触。不过很可惜的是法律不能阻止一位孙子喜欢款爷祖父，而且别忘了波比勒的律师也不吃干饭的，这些猎犬们很容易的就穿到了空子。

　　祖父光环仍然笼罩在波比勒家的第三代头上！

　　现在方逸也正触摸着心底的柔软，婴孩房里躺在一张小婴儿床上，连话都不会说的小肉球儿，给了方逸夫妇太多的欢乐。

　　并不像是很多年青的父亲，对于孩子的吵闹很快就感到了头痛和煎熬，方逸或许己经煎熬的太多次了，有的是耐心来对付这个小肉球儿。方逸的画柜上放着郑苑和方驽的并头而卧的照片，连钱包里都放着妻子和儿子的照片，如果见不到人，可以随手掏出来笑眯眯的看上两眼。

　　郑苑也没有像是中国传统那样坐月子，而是产后的三天就下地开始在医师的指导下恢复身体，一周之后就开始继续乐团的排练。

　　方逸站在小摇蓝旁边，一边轻轻的推着摇篮一边笑眯眯的望着摇篮里的小驽儿，现在小东西长的肉乎乎的，小胳膊小腿上全是白白嫩嫩的小肉，四肢长的就如同小藕节一般。方逸最喜欢看小东西睁开眼的时候，两只乌溜溜的小眼睛让方逸百看不厌，只不过儿子睁眼的时候不多，通常都是处于呼呼大睡的状态。

　　刚刚满月的小驽儿受到了太多的祝福，国内的朋友陶勇这些人一个不少，美国这边的不光有克希马几人，还有卡维泽一家，迈克尔？卡森，巴黎那边的安德尔斯等等，当然了做为师祖的刘鸿硕也来了，京成的阎大齐师兄，代表也不知是师叔祖还是师伯祖的徐士则也到场。连方逸看到这些人都有点儿感慨，自己不知不觉的都认识了这么多人。

　　婴儿房的门被推开了，郑苑从门外走了进来站到了旁边轻声的对着方逸问道：“小驽儿醒了没有？”

　　“没有”方逸转头望到是郑苑，轻轻的把妻子搂在了怀里，郑苑靠在方逸的身上伸出手轻轻的和丈夫推着儿子的摇篮：“我今天升乐团的终身大提琴演凑家了，儿子给我带来了好运气！”

　　“那不错”方逸也不知道这个什么终身大提琴家有什么大用，不过听起来还是满拉风的。至于关摇篮里的儿子什么事儿，方逸就不愿意去想了。反正老婆说儿子出力了，那就出力好了。

　　刚聊了一会儿，摇篮里的小娃儿就开始嚎了，郑苑这边刚想伸手，婴儿房的门就被推开了，李云梅走了进来：“驽儿尿了？”边说着边把还没来的急伸手的夫妻两人推到了一边，把外孙抱了起来。

　　“孩子拉了，也不知道手脚麻利点儿”李云梅掀开了尿布立刻对着女儿和女婿说道。

　　“我们还没来的急伸手，您就冒出来了”郑苑看着手脚麻利的给外孙换尿布的母亲说道。方逸也只得呆在一边苦笑，现在于琴和李云梅两个就住在婴儿房的隔壁，两人轮流二十四小时照看，这些事儿方逸小两口根本插不上手。

　　到于养育孙子外孙，这两位主意正着呢，连市面上的纸尿布都不让用，说是孩子的皮肤受不了这样的破烂货，不透气什么的，总之一大堆的道里，现在小驽儿的屁屁上包的是软软的棉皮。

　　李云梅给外孙换了干爽的尿布放回了摇篮，逗了两下然后提着满是粑粑的尿布出房间去了。

　　“幸好儿子的脖子不细！”方逸望着睁着眼睛的儿子说道。

　　现在孩子的脖子上挂着刘鸿硕这个师祖送的翡翠观音，脖子上还挂着银制的小长命锁，还有小手和小脚腕上也有小串小银铃，只要一动就会发出清脆悦耳的响声。现在小娃儿一付中国风扮像，小肚皮上围着小红色的兜兜，脖子上挂着观音还有长命锁。唯一不和时宜的就是脑袋上戴了一顶小兔耳朵的帽子，配合着一张小胖脸，加上闭成了一条缝的眼睛，在方逸看来就像是围着肚兜的小流氓兔。

　　听了方逸的话，郑苑轻笑的两声就把儿子抱在了怀里开始轻轻的晃了起来，没晃两下小娃儿眼睛一闭就又睡着了。

　　“哎！”方逸看着躺在摇篮里的儿子一眼，转声的对着郑苑说道：“如此嗜睡，哪里有一点儿我的勤奋劲儿！”

　　“现在儿子才多大，刚满月呢正是嗜睡的年纪，知道什么勤奋”郑苑瞄了一眼方逸：“如果你想让他子承父业，等着孩子大一点儿慢慢教好了”。

　　“难呐！”方逸想了一下就摇头一本正经的说道：“看他自己喜欢吧”。对于儿子现在就有希望也太早了一点儿。

　　“你真是不准备参加后面的纽约和波士顿展？”郑苑对着方逸轻声的问道。

　　方逸摇头开玩笑的说道：“有什么好参加的，咱也要摆点儿谱嘛”。

　　郑苑说的纽约展和波士顿展指的是十月展以后的事情，这两个城市都是公众展，方逸现在没什么兴趣去再对着一帮人，让脸上的笑容挤的腮帮子都疼。有这个时间还不如在家里画会儿画，或者是看看儿子的笑脸呢，没事的折腾自己的干什么！至少是今年没兴趣去露脸，至于明年的事情，那就明年再说吧。

　　现在又不是几年前，大家都是跟着画展跑来跑去的无名小卒，不光是方逸克希马几个都没什么兴趣去纽约逛圈儿，或者面对一帮子记者采访了。只有安德尔斯比较乐意折腾，不过也不是去纽约，而是在巴黎时不时的接受一下采访什么的。

　　看着儿子睡着了，方逸和郑苑两人就出了婴儿房。

　　早上的时候，方逸一出房间门，照例的到婴儿房看一眼儿子，睁眼的时候就伸手逗两下，睡着的时候就站在摇篮旁边笑眯眯的望上一会儿，然后才会开始一天的骑马运动一下，而郑苑出门前也是这样的套路。

　　现在方逸的小日子过的那真是要什么有什么，心情一好自然去转的也勤快，现在方逸有事没事的就会去画家村一趟，如果有人请教的话就会指导人家一两下。

　　骑着温顺先生，方逸没有把马放到阿尔图尔的农场里，而是直接骑到了小酒馆旁边面。这里新弄了一个马棚，不光有马槽还有专门照顾马匹的马夫。

　　也不知道什么时候，在画家村里就出现了这么个马棚，不光是让方逸可以栓马，而且还对外出租马棚里的马匹。搞的现在画家村一看，都不像是现代社会，四轮子的汽车不多见，不过这骑马背着画架的人到是时不时的跳出来。

　　以前听说过一句话，国内说的十亿人民九亿商还有一亿在张望，现在方逸感觉这老美也是差不多，邹鹤鸣打着这些年青的艺术家心思，而周围的美国农夫牧场主什么的也打起了这些人的主意，就像是这租马的马棚一样，也不知道这位马场主怎么想到这个主意，来这里租起了马。

　　而美国的农村人，估且这么说吧，这些人身上可看不出一般美国人表现的这么懒散疯颠的，这些人非常的勤劳，就像这个马棚一样，每次方逸来都看不到马棚里有马粪，既便是有也会看到马夫们尽快的铲走。

　　“方先生！”马夫望着方逸过来，立刻迎了上来。

　　方逸从马背上下来就顺手把缰绳扔给了迎上来的马夫，然后自己和马夫打了声招呼就向着酒馆里走去。

　　老样子要了一杯啤酒还点了一份小吃，然后听着老板娘说着发生在画家村的趣事儿。这里能有什么趣事呢？无非是哪个年青人又签了画廊，哪个人的作品卖到了几千美元之类的。或者就是哪个长的很一般的年青人找了个漂亮女友之类的，还有就是哪个女画家又劈腿之类的，总之都是这么些鸡毛蒜皮的事情。

　　方逸喝着酒吃着东西，听着老板娘说着八卦，并不是方逸爱听这些，而是这些东西听起来有点儿像是乡间生活，带给了方逸一种别样的感受。以这种感受为模板，方逸正在思索考虑自己的下一幅作品，想要把这样恬淡悠然的感觉表现在自己的下一幅作品之中，当然了现在只是一个构思，还没有到让方逸觉得可以动笔的时候。

　　听完了老板娘的八卦，方逸照往常的例给了酒钱和小费，然后就准备转身走出小酒馆。不过刚一转身，门边墙上就有个东西吸引住了方逸的眼神。能吸引方逸的自然是画，眼前的一幅作品，伴随着人名出现在了方逸的脑子里。


第417章 好处

　　墙上的画不大，连着简单的小画框一起才比A4纸稍大一点儿，方逸望着这副作品自然的抬脚走到了作品的面前，望了两眼转身对着老板娘说道：“我可以拿下来看一看么？”

　　“没事！你喜欢就拿着看吧”老板娘抬头看了一下方逸，立刻埋下头去继续整里自己的桌子。

　　方逸从墙上取下了作品，看了一眼转回到了吧台前面：“以前没有见到这幅作品啊，什么时候挂起来的？”

　　“以前也没有！”老板娘望着方逸手上的画笑着说道：“前天一个中年的流浪画家用这幅作品抵了五十六美元的酒债，我是实在看他真的是身无分文了，才收下他的作品的！”

　　说到了这里望着方逸笑着说道：“如果你要是喜欢，随便给点儿钱拿走好了！”

　　老板娘知道方逸是个大画家，而且也听过方逸鉴定的名声，但是对于挂在自己酒馆里的作品却认为很了解。这一村子的男男女女老老少少的艺术家，很大的部分都有一个共同点，那就是不善于理财，说白了很多人就是今朝有酒今朝醉，哪管他日饿肚皮！

　　而这个小酒馆还许赊账，只不过不能超过五十美元。超过了老板娘就不会在给这人提供酒水，必需把上面的前还清了才能继续进来。对于大多数的人来说五十美元真不算是什么，别处省省也就出来了，知道底细实在是还不出来的老板娘也不会太过于苛刻，都是住在附近抬头不见底头见的，有时候人家拿自己的作品抵一下，老板娘也就认了。

　　基本上这个小酒馆墙上的作品都是这么来的。对于方逸手上拿着的作品老板娘当然也是这么想的，大多数这些作品连五十美元的一半都不值！

　　至于方逸看上了眼，在老板娘看来，克希马和阿尔图尔也看上眼过几幅，这有什么稀奇的。

　　“你想卖多少钱？”方逸对着女老板直接笑着张口问道，方逸并不是想吞下这幅作品，只是想和老板娘开个玩笑。不过要是老板娘开个太离谱的价格，那方逸不介意把这幅作品收入怀中，比如说开价到一千美元以上。

　　老板娘笑了笑，把手中的抹布扔到了吧台上，前倾着身体望了桌面上的画一眼：“凑个整数，您给个六十美元就好！”

　　哈哈哈！方逸听了立刻笑了起来。

　　老板娘被方逸笑的有点儿不自在，微微的带着脑怒说道：“真是抵了五十六美元，我这边还有帐本儿，不相信的话我拿给你看看”。说完就准备低头翻自己的帐本，给方逸找证据。

　　方逸对着老板娘摆了摆手说道：“别找了，我相信你，我只是觉得有趣儿。不知道你以后听说我六十美元买下了这幅作品，会不会心疼到大哭！”

　　“抵画的这个人这么有名气？”老板娘一听就望着方逸说道，想了一下自己又摇了摇头：“不对啊，要是他这么有名气，为什么村里的人都不认识他，不可能的！”

　　方逸继续开玩笑的说道：“要是画画的人真的到这里来，我一准儿立刻跑回家去呆着，光天化日的这是要闹鬼啊”。

　　看着老板娘一脸木然的表情，方逸继续说道：“这幅作品不是抵酒债的人画的，也不是六十美元可以买的到的，别说是六十美元，就是六十万美元怕也买不到这幅作品”说完把手边的作品推到了老板娘的面前：“好好收着吧！”

　　“您……您……您说什么？”老板娘听了这脸色顿时就不知所措了，六十万美元，六十万美元！这个数字在老板娘的脑子里跳来跳去的，连脑子里的零都数不过来了。

　　方逸看着己经是傻住的老板娘，不由的笑了笑然后就想从凳子上转身向门口走去。

　　“方先生，您确定这个画值六十万美元？”老板娘回过了神来，看到己经转身到了门口的方逸大声的问道。

　　听到老板娘问自己，方逸停下了脚步转头一笑说道：“是亨利？德？图卢兹？罗特列克的作品，据我猜测画中的女人是玛丽？克雷曼汀？瓦拉东。虽说作品小了一点儿，不过以画家和里面的瓦拉东的名气，我认为至少不会少于一百万美元！你可以留着传下去，如果想出售的话找家大拍卖行吧！”说完方逸笑了一下就推开门酒馆的半挡门，走出了酒馆。

　　“什么罗什么克，又什么瓦”老板娘没注意到方逸己经离开，而是喃喃的重复着方逸说的话，这么长的一串名字方逸突突的说了出来，老板娘哪里能一下子记的住。等着再想问的时候，方逸己经不见了踪影。

　　对于罗特列克的作品，方逸谈不上什么喜欢，如果老板娘狮子大开口，把价格翻上十几倍，方逸不介意黑下这幅作品，不过人家才加了几美元，这个事儿方逸就干不出来了。现在方逸觉得自己的钱够用了，而且自己的作品己经够可以的了，没必要太贪心。

　　方逸虽是走了，不过酒馆的一角还坐着两三个人呢，耳朵里把老板娘和方逸刚才的一问一答都听到了耳朵里，愣了好大一会儿这才跑到了吧台上望着作品。

　　“约翰，这幅作品真的值一百万美元？”老板娘听到两个年青人问自己可不可以看作品，立刻回过了神来，有点儿不知所措的望着两位年青的艺术家中的一个红毛小伙子问道。

　　叫约翰的小伙子说道：“我只能看出像是罗特列克的风格，其它的东西我看不出来。不过既然是方说了，那就八九不离十了。如果画中真的是苏珊娜？瓦拉东的话，一百万美元肯定有，遇到合适的买家翻三五个跟头都没有问题”。

　　旁边的另一位小伙子这时接口说道：“苏珊娜？瓦拉东也是一位画家，和罗特列克交往过，这位女画家以前给很多印像派的大师做过模特，生活挺放荡的，与罗特列克交往的时候只有十八岁而且是模特，她不是真的喜欢罗特列克，只是想骗他的钱！然后用假装自杀等等什么手段威胁罗特列克……”一边望着画嘴里一边说着两位艺术家的纠葛。

　　总的来说，年青时候的瓦拉东是个漂亮迷人而且生活放荡的姑娘，而当时的罗特列克用现的话来说，就是吊丝心态十足，虽说出身法国贵族家庭，不过人长的丑，因为是近亲结合的产物，身体有缺陷，不光易受伤而且身高只有一米五，要是没个富裕家庭，那真是吊丝中的战斗机。

　　“你放心好了，方先生鉴定的水准到现在还没有出过错误，如果你觉得不放心的产可以拿去鉴定”约翰望着发呆的老板娘说了一句。

　　老板娘哪里能听到两人说的什么，本来六十万美元就够让她这个小酒吧老板吃惊的了，还没过五分钟就变成了一百万，这五分钟过的怕是老板娘从出生到现的都没有今天过的跌宕起伏。

　　一百万美元！全美国百分之九十九的家庭怕都没什么机会一下子拥有一百万美元，现在这些钱就在老板娘的面前，而且就是这么轻飘飘的放着，一张画布。

　　老板娘不知道怎么好了，费了好大的劲儿这才想起来给自己的丈夫打电话，然后把酒馆交给伙计照顾，自己抱着画去了后院开上了车子就向着家里飞奔。到了家里，两口子什么事儿也干不了，两人就这么坐在客厅里望着摆在自己的面前的这幅画发呆。

　　方逸可不知道自己把画这么往吧台上一扔，让老板娘和自己的丈夫不光是一夜没怎么睡，而且连饭都没吃的两个人一点儿不觉得饿，等着第二天一早就向着洛杉矶最大的拍卖行而来。

　　当夫妇两人说明了来意，就被漂亮的前台姑娘引到了鉴定室里，一位中年鉴定师还有一位经理人也和夫妇两人站在了一起。

　　戴着手套的鉴定师仔细的看了一下这件作品：“有点儿像是罗特列克的作品，不过现在还不能确定，要做一系列的测试以后才能有最后的结论”。像是这些人的作品己经不知道被多少人仿过，或者说是临摹过了，光看一眼画风实在是不足以判定作品真伪。

　　“逸·方先生说这幅是罗特列克的作品”老板娘听了立刻张口说道。

　　“逸·方？住在洛杉矶郊区的那个？”鉴定师听了客户说出了方逸的名字，很自然的问了一句。

　　老板娘怕这位不相信立刻点头说道：“是的，我在画家村开了个小酒馆，本来这幅画就挂在墙上，是一个人拿来抵五十六美元酒债的。方先生看了一眼就对我说这是那个罗特列克的作品！……”

　　听老板娘这么一说，鉴定师不由的哦了一声，然后又低着头望着手上的作品，如果说真是方逸张口说的这是罗特列克的作品，那就八九不离十了，不过鉴定师的脸上并没有表现出来，和老板娘两口子聊了两句，等着送走了两人之后，就对着经理人说道：“先鉴定这幅作品吧！”

　　原本要二三周时间出来的结果，一周半就出来了，拍卖行鉴定师加上一些专家们确定这幅作品出于罗特列克之手，而画上的人特确实是瓦拉东。而且依照客户的意思把这幅作品放上拍卖行的目录。

　　方逸没有心思去关心老板娘一家如何欣喜若狂，不过也得了点儿好处，只要方逸去小酒馆儿，就免单了碑酒每次都是满满的，小编篮里的坚果也是堆的满满的，老板娘对于方逸的感谢自是不用说的。

　　现在方逸关心的是十月展就要开始了，自己几年来的作品第一次展出。


第418章 好胜心

　　虽说是家里离着展厅不远，不过这次是展出加上晚宴，像往常的日子一样骑着马一身舒适的牛仔装明显是不行的，再说了还要带着郑苑一起去，郑苑可是穿着一身定制的晚礼服，这装束怎么骑马，还是老老实实的等着太阳落山以后开着车子去。

　　“今年的记者来的比去年的多太多了，现在看着有点儿什么格莱美之类的架式了！”郑苑松开了自己的安全带，望着车窗外面围在入口处的记者对着己经停好了车子的方逸说道。

　　方逸望着窗外的记者，笑着说道：“差的有点儿远吧，不过确实比去年的好太多了，站在门口的记者翻了两倍估计都不止，邹鹤鸣这老小子还真是能折腾”。说完就推开了车门，走了下去。

　　下了车子，方逸扣着自己西装扣一边扣着一边绕过了车头，郑苑在车门自然的被站在门口的待者打开了。帮着郑苑开了车门，待者就绕过了车尾，坐上方逸的车子，把车子开到停车场泊车。

　　方逸和郑苑两个十指紧扣向着门口走去。

　　“方先生，今年是你几年来第一次有作品展出，请问作品的风格还是线性主义么？请问您对于现在所谓的线性主义内战有什么说法，您是支持巴黎派还是洛杉矶派？”

　　方逸这边刚走了五六个台阶，立刻一位记者就站到了方逸夫妇的面前，还没等方逸回答，立刻面前又多了几个录音机什么的当然了还有拍照的。不过还好这些人毕竟是艺术杂志的，没有娱记那样的疯狂劲儿，这边记者问的语速不快，别的记者也安静了下来，方逸听的很清楚。

　　方逸想了一下笑着说道：“论起风格来真是太难说了，这个东西我想我不用和大家这样的记者解释什么吧？我认为两个风格都很好，为什么线性主义只能有一个方向，而不会有两个方向呢？至于我这次参展的作品，不是线性主义的，而是古典主义”。说完对着大家笑了笑就牵着郑苑的手往里走。

　　这帮记者们也没有追问，因为明天这些人就能看的到作品，不对公众展并不是说不对媒体展，第二天到第五天都是媒体记者开放日，到时候这些人都可以欣赏到。

　　从现场的记者来说就明白方逸说的比不上美国的娱乐业的奖项，话筒和摄像机都不多见，大多数手中就拿着录音设备。更别说这台阶上连块红地毯都没有。

　　方逸和郑苑两人十指紧扣走到了门口，把手中的邀请函送到了门口待者的手中，待者对照了一下：“方先生和夫人请！”示意方逸两人可以进去了。

　　进了展厅，沿着正对着大厅的楼梯抬阶而上。整个展厅就是一个巨大的方盒子，在国内人的眼光上来看就像是外墙还没搞完一样，就是水泥抹了一层墙的样子。整个展厅有十米高，一层平时分隔组成五六个小展厅，主要是办些小画展用的，任何艺术家都可以提出申请，只要获得许可就可以办画展，而且是不收任何费用的。这个时候展厅己经撤出了，一层变成了宴会厅，用以展出后的拍卖会。二层才是今天的主展厅。

　　到了二楼迎面就是一个展示墙，上面写着两段字，大师展：安德尔斯？卡努，阿尔图尔？弗洛……亨利？波比勒……逸·方。反正五位小伙伴都在上面，安德尔斯排第一个是因为，这小子名字起的好，A字开头，而方逸要是按中国的来还能混个F，按着老美这里的习惯只能混个Y了。反正这次的大师展还真是不少，足足有十二人。不光有迈克尔？卡森还有艾瑞克？弗舍尔和约翰？科林等人物。

　　下面一段就少多了，新锐艺术家只有五位，方逸一个都没听说过名字。

　　转过了这面墙之后，就看到了很多人脑袋，己经挂在墙上的作品，一进展厅第一眼看到的不是大师作品，而是新锐艺术家的作品，方逸拉着郑苑看了一会儿就转到了别的地方，开始看着当代有着不俗名气艺术家的作品。一边看着一边时不时的和旁边的人微笑着打着招呼，不管认不认识，只要点儿微笑就行了。

　　虽然方逸的作品被摆到了最里面，不过待遇却是相当的高，两片面对而的活动墙上只挂着方逸的三幅作品，而对面就是波比勒这次带来的三幅作品，老头子不光是送来的作品，而且是送来的自己最好的作品，就水准来说比前面送拍或者展出的都好，这三幅作品没有一次出现在别的展览上。

　　方逸拉着郑苑的手，站到了老东西作品的前面，仔细的看着，既便是现在方逸在心里还有点儿佩服老头儿的形体技法，比自己画布上表现的真实而且自然多了。说是立体电影的结构，不过画布并不是银幕，画布是不可能发光的，也不可能参展的时候弄个强光围着照，现在方逸作品上的形体显得有些拘束，虽说利用光线产生了层次结构，还是略显生硬一些。不如老东西作品表现的自然鲜活。当然了论起光线来波比勒的作品就比不过方逸的作品了，两人也算是个有千秋。

　　正当方逸看着呢，就感觉到郑苑晃了一下自己的手，方逸顺着郑苑的视线就看到了波比勒这个老东西正站在自己的画前而，望着自己。

　　“这老家伙就是波比勒”方逸在郑苑的耳边轻轻的说了一句。

　　郑苑听了笑了笑，然后就对着方逸说道：“我去和刘域谈谈！”说完转头对着波比勒微笑了一下就转头离开了。

　　“你的妻子比你懂礼貌多了”波比勒走到了方逸的面前直挺挺的就这么来了一句，这下不用解释，大家都明白为什么波比勒老头往方逸的作品前一站，四周一两米之内没什么了人了！就这样谁敢围过来？

　　方逸笑了笑没有说话，不过波比勒这次“聊性很足”自顾自的说道：“我不喜欢你！”

　　“你不会觉得我喜欢你吧？”方逸望着昂着脑袋的法兰西大公鸡一脸奇怪的反问道。

　　刚才波比勒用的是法语，而方逸回答的也是法语，至于这个事情大家都知道，法国人一般非常讨厌用英语交谈，知道方逸会法语那当然要用法语。

　　没等波比勒回答，旁边就传来一声噗嗤的笑声。

　　方逸和波比勒同时转过了脑袋，望着发出笑声的人，一位大约二十多岁刚出头的姑娘，穿着一身得体的晚礼服，看来不是哪家的千金小姐就是什么名人。

　　“对不起，我不是故意听你们两位说话的，只是你们的声音有点儿大”姑娘对着两人说了一句之后，就捂着嘴乐着走开了。在姑娘听来这两个有名的艺术家对话也太搞笑了一点儿，两人似乎都看对方不顺眼。

　　姑娘这一笑却让波比勒和方逸之间的气氛稍稍的缓和了一下，两人对着眼睛望了一分钟，波比勒这才张口说道：“你的光线处里的还算是有点儿特点”。

　　“嗯，你的形体也处里的将就”方逸微笑着反击了一句回去。

　　不过这次波比勒并没有回一句过来，而是看着自己的作品。其实在这个时候，老头子非常想问方逸是怎么样画出这样的光线感来的，不过直接问自尊心又有点儿受不了，怕方逸张口就拒绝，但是这要是不问吧，又按捺不住心中的渴望。整个脸上表情立刻把内心想的全暴露出来了，那表情就跟便秘一样，一会儿红一会儿白的，现在就差一马桶让老头蹲着了。

　　“过段时间我开始创作的时候，就会找个电视台的人来拍，我要公布我的技法”方逸看着老东西的脸乐了一会儿，别说老头子现在想什么，方逸也很想知道老东西是如何画出这样浑圆充满体积感的形体的，但是方逸也不好开口问，只得把自己准备公布技法的事情提了起来。

　　“你要公布？”波比勒一听立刻表情从红白交替的闪儿，换成了一脸的惊奇。

　　方逸直接点了点头说道：“当然要公布，存着干什么？给别人提供下参考多好？”

　　要是在平常波比勒一准儿认为方逸是在讽刺自己藏着掖着，不过这个时候哪里顾及到这个，连忙对着方逸问道：“你是怎么画的？”

　　方逸走到了自己的作品前面，开始请述自己是怎么分层的，然后是怎么溶色的，大概讲了五六分钟，就算是讲完了。

　　“你明白了么？”方逸说完对着站在自己身边一脸思索的波比勒问道。

　　这一句方逸是故意问了，要是对着旁人方逸讲成这样别人一准儿不明白，不过对着波比勒讲到了这样足够了，听不明白那他就不是波比勒了。

　　波比勒抬头望了方逸一眼，然后就开始指着方逸的作品直接开讲自己的画形体的技法，方逸这时候也收起了心思专心的听着波比勒说的每一个单词。

　　而波比勒也讲了五分钟，说完了对着方逸昂着脑袋：“你明白了没有？”

　　方逸脸色正重的点了点头。

　　“这样的比较没有意义”波比勒指了一下自己和方逸的三幅作品：“你下面准备画什么？我们找个相同的题材各自创作，然后明年的时候一较高下！”

　　方逸望着老头的脸，心里暗道：这么大的年纪了你这老东西的好胜心怎么还这么强！还准备跟我玩什么命题创作？

　　“你说！”不就是玩嘛，再说了大家现的都吸收对方的特点了，同一高度谁怕谁？

　　“这是我的提议，你今年先命题，下次展出的时候我出题”波比勒对于方逸硬绑绑的说道。

　　“自画像吧！”方逸想都没想就说道，你想玩咱们就玩呗，谁怕谁啊。别说咱占你便宜，我的长像可比你好看太多了！

　　波比勒点了点头：“没问题！无背景并且画布之中只能出现坐具！”

　　“依你所言”方逸笑了笑说道。

　　“明年见！”波比勒说完，看了一眼方逸直接转头而去。


第419章 更加的难了

　　望着波比勒这个老东西神彩飞扬的背影，方逸不由的微笑着摇了一下头，把视线转到了老东西的三幅作品上又看了五分钟，回忆了一下刚才的技法之后，继续看起了别的作品。一边看着一边和凑过来的人不停的寒喧，这些人有评论家也有前面购画的款爷，当然了少不了还有一些约采访的记者，这些可都是响当当的美国艺术大媒体。

　　整整的看了一圈之后，方逸就觉得这次参展的作品比去年的水准高出了一大截子，连今年所谓的新锐艺术家都有点儿名幅其实起来，至少比去年那种靠谱的太多了。

　　“逸！你又把波比勒气走了？”邹鹤鸣站到了方逸的旁边，对着好友问道。

　　方逸眨巴了一下眼：“你看他那样子像是我气走的么？因该是开心的走了吧？”

　　“开心？”邹鹤鸣望了方逸一眼就摇了摇头：“谁能看出他脸上是开心还是生气！整天几乎就是一个表情！”

　　“我和他交流了一下，并且大家聊了一下各自的技法约定了下一次展出的时候，作品中会有一幅命题作品”方逸对着邹鹤鸣说道：“这样你认为他能呆的住么？”不光是波比勒，现在连方逸都有点儿手痒，非常想回到画室里去印证老头子画形体的技法，虽然知道一准儿能成，不过在内心里还是有一种跳动的渴望。

　　“明年的十月展你会有新作品？”邹鹤鸣最喜欢这个问题。

　　方逸轻点了下头：“不会有三幅，只能有两幅作品”。

　　“两幅也行！”只要有作品邹鹤鸣就开心，哪里管方逸会有三幅还是两幅。

　　和方逸说完了这一句，邹鹤鸣就对着方逸的肩头轻拍了一下，示意自己去招呼客人去，走了两步之后对着方逸转头问道：“你准备好了没有？”

　　方逸听了微微一愣神：“什么准备好了没有？”心里想这人没头没脑的来一句什么意思啊？

　　“和现在波比勒并肩而立！他现在有了名声用不了多久你也会有了，当代最伟大的古典主义画家”邹鹤鸣说完也不等方逸回答直接转头离开了。

　　原来是这个！方逸笑了笑，什么最伟大的古典主义画家？有两个了还能有最么？笑了笑方逸张望着想找郑苑还有自己的朋友。

　　“方！”

　　方逸还没有找到郑苑倒是遇到了老熟人，法国评论家让？克莱尔。这位评论家从威尼斯双年展之后就对方逸的作品大家称赞，沉寂的几年对方逸也是力挺，算是方逸坚定的支持者。

　　“你好，让”方逸和他握了下手说道。

　　“干的漂亮，伟大的作品”让？克莱尔和方逸握了握手继续说道：“我己为你是再一次推进线性主义风格，谁知道是转向了古典主义，而且把古典主义推进一步”。

　　方逸连忙说道：“谢谢，谢谢！”

　　对于让？克莱尔，方逸非常友好。这也是人之常情，对于一个公开的在杂志上夸自己的人，谁都会充满好感。

　　两个聊了五六分钟的时间，绝大多数的时候方逸都在说着自己的三幅作品创作的背景，还有就是自己怎么样完成这样跨越的。当然了方逸没有把自己搞的跟报告会似的，说自己有多么纠结多么苦，这段时间是怎么熬过来了，那是国内什么先进典型才干的事情，上面一说下面一帮子人两眼泪汪汪的。这不是方逸的风格，也不认为这东西要向别人倾诉才能证明自己有牛逼。

　　“整个过程你还有作品？明天我可以去你的画室看看么？”让？克莱尔一听立刻就有了兴趣。

　　方逸听了摇了摇头，看着让？克莱尔的脸色一变立刻解释说道：“去我那里没什么问题，明天你有时间我欢迎你来家里做客，不过想看到那六幅作品你要去纽约了。现在这些作品都在劳伦斯画廊里”。

　　本来这些作品应该在这次十月展上展出的，不过因为这次的规模大，而且大师展来的人超乎预料，邹鹤鸣就没把方逸的这些作品摆出来。别人都是四五幅，方逸这边一下子九幅？不待这么把别人不当人看的。有这三幅作品出现就够妖气的了，还弄上探索的过程作品，那不是赤裸裸的拿来参加大师展的艺术家当垫脚石嘛！这是大师展，不是方逸的个展！

　　让？克莱尔听了方逸的解释点了点头：“那我明天就去纽约，至于你的邀请以后再说，用不了几天我说定就会再次过来”。

　　“没问题，随时欢迎你到我的家里来做客”方逸大方的说道。

　　跟着让？克莱尔又说了一两句，两人才分开，方逸这边也发现了郑苑和几位女士正在一角小声的聊着，旁边就是阿尔图尔和克希马。

　　“一圈看完了？”克希马看着方逸走了过来，笑着对着好友打趣说道：“这次大家可都是来给你做背景来了！”

　　“那多谢了”方逸笑在郑苑的身边站定了：“安德尔斯和鲁德呢”。走近了方逸才发现前面看到了那位叫安吉拉的女摄影师也在。

　　“他们来的晚一些，去看展出的作品了，波比勒刚不久就走了，老头看到我们还是那副表情，看你的时候有没有变化？”阿尔图尔笑着说道。

　　“还不是那副猫嫌狗怨的样子”方逸说道：“唯一算好的就是我和他交换了一下各自拿手的东西”。

　　刘域并不太懂艺术，现在也放弃了翻译工作专心的成了一名家庭主妇，和克希马又生了一个女儿，听了方逸的话不由的问道：“说说就明白了？万一要是他留一手怎么办？”

　　克希马笑着对着妻子说道：“如果他干的出来，那他就不是波比勒了”。

　　方逸和阿尔图尔听了也笑了笑。三个女人不懂，但是方逸三人不用说都明白，不说方逸能不能判定真假，波比勒的骄傲也不会让他这么做。

　　克希马、方逸和阿尔图尔聊了一会儿就觉得画展里聊的不自在，三人就向着二楼出口走去，沿着台阶来到了一层的一间小会议室里，展厅这里几人真是太熟了。

　　刚坐了下来，方逸就对着两位好友问道：“那个叫安吉拉的女摄影师是鲁德邀请的？”

　　“鲁德的女伴，也可以说是精神情侣”阿尔图尔对于方逸说道。

　　方逸一听就明白了：“柏拉图？”望着阿尔尔图点了点头有点儿不可思议的说道：“这是闹哪样！”

　　鲁德的身体好着呢，时不时的拉一个模特儿过来少儿不宜一下，怎么和这个女摄影师玩起了这个，不过脑海里转了一下就把这破事抛在了脑后，和两位好友聊了起来，现在大家就是话家常了，克希马说着自己一岁的女儿多好玩，方逸自然是谈着自己的儿子多可爱，而阿尔图尔则是在旁边听的一脸的羡慕，也不知是方法不对还是运气这好什么的，阿尔图尔两口子决定要孩子都快一年了，还没什么动静。

　　“逸！”正当三人聊着孩子的时候，鲁德和安德尔斯走了进来。

　　在桌旁拉了个椅子坐了下来，安德尔斯对于方逸问道：“听说你和波比勒交换了技法？他是怎么画出这样的形体的？”

　　听朋友这么一问，方逸就开始解释波比勒的技法，说起来也简单也就是十来分钟的事情，不过克希马这些人听了以后，就相继的摇了摇头。知道是一回事儿，画的出来那就是另外一回事儿。至少四人目前画不出来这样的东西。

　　“我们刚听到两个评价”安德尔斯笑着对方逸说道：“每个人都说，本来画古典主义和写实主义的就不太好出名，出了个波比勒让大家更不好混了，现在又加上一个你，明年的时候还要面对你和波比勒两个人综合起来的技法，这是想竖立新标尺啊”。

　　“继安格尔之后，两位真正意义上的古典主义大师”鲁德望着方逸笑着打趣说道。

　　方逸听了笑了笑没有说话，安德尔斯的话说的是事实，自己的技法和波比勒的技法揉合在一起，形体和光线完美的结合，那么古典主义的新标尺就出现了，以后那些画着古典主义或者是超写实主义作品的艺术家必然要面对这个事情。并且两人的技法也不是那么容易的，从不会画到画好至少需要十几二十年的浸淫才能画出这样的东西，这还是有天份的。

　　当然了要是像方逸这样脑子里有东西的另当别论，别人的进步是一步一步的，方逸这可是带着小跑的。和一般的艺术家成长不可同日而语，现在技法连克希马都摇头，可见这个东西有多难！而方逸自己开创的当然更清楚，不说别的现在方逸用的画笔几乎都是小圆头笔，最小的比姑娘用的眉笔不相上下，什么软毛，硬毛，狼毫之类的十五六支，以前的扁头笔在漫长的创作过程中几乎就用不到。

　　不知道以后会不会出现一个天材来改良两个的技法，不过就目前来看，下一个能画出方逸和波比勒联手拨高的古典主义，至少要在技法上花费十几年，想要成名怕是最早也要在四十左右。

　　因为古典主义不是简单了，而是更加的难了。


第420章 精神早餐

　　接下来的晚宴自是不用说的，大家一起坐在一层的大厅里，听着主持人瑞安？西克莱斯特搞笑，然后这位现在才有点儿小名气的主持人又主持了拍卖会。

　　拍卖会的一开场不是直接上画，而是基金会公布了这一年支出情况，方逸也拿到了小本子，看了一眼就扔到了桌上，因为上面东西记得详尽的一沓糊涂，几乎是到了买一根钉子都有记录的地步。

　　方逸不喜欢看本子，但是不代表方逸不欣赏发达资本主义在这方面的透明度，而且政府控制的还越来越严格。捐了钱看到这样的每年详细的收支报告，心里总是有一种踏实感知道做慈善的钱都用到了什么地方。

　　帐目不光是坐在这里的人看到，而且还会每隔一段时间公布在网站上，接受公众的质疑，而且当有人发出质疑的时候，很快慈善基金方面就会给予解释回映，这样的时间绝对不会超过两天，方逸觉得这是一种好方法。不光是让做慈善的人安心，也鼓励更多的人投入慈善事业，不光是这样政府还有相应的税收政策支持，你做慈善的这部分钱是可以免税的。

　　既能博个名声，又能有免税的小安慰，关健的时候这东西还能拿出来挡挡箭，更何况自己投的钱还能知道去处，愿不得这些有钱人很喜欢干捐钱的事儿。

　　方逸以前不知道这些人有特殊的爱好，明明都是腰包鼓鼓的，不过在拍卖的时候总喜欢五百美元一加，一件作品都能拍五六分钟，似乎能从这样磨蹭中得到心里的满足，而且最后成交的还不是个整数，一般最后的成交价都是带着零头。坐在方逸旁边的郑苑也举了几次手，以两万九千五百美元拍下了一幅作品。

　　总之展出很不错，拍卖会也很顺利，新锐艺术家们捐出的作品最后把拍了八九十万美元。

　　整个十月展以后，回到了家里每天早上方逸就会看看最新的艺术期刊，满足一下自己的内心的小傲骄。

　　坐在餐桌旁边，一手拿着牛奶一手翻着最新的《美国艺术》不用看别的封面就是自己的那幅表现黑人女暴露狂的作品，现在它的名字叫《坠落人间》。

　　似乎美国媒体非常的认可这幅作品，就像是现在方逸手上拿着的杂志中介绍的一样：黑人女性健美的身体在阳光之下闪着动人的光晕，双眸之中闪耀着温柔而坚定的纯结之光，她步履轻快，似乎正把一股自由之风带到你的面前。作者画的不是一个仅穿着风衣的裸体，而是画的黑色皮肤的自由女神，她是如此自信又是如此纯洁。看旁边角色就明白她非凡人，路上望向画正中的人物，所有人的目光之中都带着一种令人深思的神彩，画布一角的年老乞丐还略微的合上了双手，似乎是在祈祷……

　　整幅作品洋溢着一种美国式的自由，轻快的笔触，温暖的光线，同其它的两幅作品一样，整个画布上的人物，就像是完全浸入到光线之中。以前所有的作品光线都是面，而这一次方的出现，让光线成了体，画布之上的形体都沐浴在这种光的体积之中。

　　逸·方完成了具有决定意义的跨越！天使之城给了这位艺术家太多的灵感来创作这幅出色的作品，它可以说是美国版的《自由引导人民》。

　　这个评价就有点儿太高了，高到方逸自己完全都没有想到。方逸创作的时候就想着自己画一幅无畏自然并且带着一种优雅的黑人女性，要说自由什么的不是没有，但是绝对没有想到这本杂志把它能拨到这样的地位，去和德拉克洛瓦的《自由引导人民》相提并论。

　　这样的盛赞这几天方逸是享受太多了，不过没有一篇能把自己夸成这样的。写的这么热情洋溢花团锦簇的文章，方逸觉得值得自己再仔细的读上一遍。

　　杂志在目录过后就是印着自己的三幅作品的册页，接着就是方逸的简单介绍，然后才是评论文章。再读了一遍之后，方逸就发现了一个小问题。以前介绍自己的时候，中国籍旅美这些字样还是有的，不过现在换上了出生于中国，留学于法国，现定居于洛杉矶，模糊了自己的国籍。

　　就像前面看到的法国艺术媒体的评价，对着方逸来了一通称赞之后，重点强调了一下方逸有留学巴黎的背景，并且在巴黎高装接受过法国艺术学院的系统影响。最后带上一句，方是从浪漫的巴黎走出的又一位古典主义大师！就像是巴黎给了方逸的突破出了很大力似的。

　　当然了法国媒体可没有称这幅《坠落人间》可以媲美《自由引导人民》之类的。这玩意儿估么着也就美国媒体说的出来。

　　艺术媒体当然是不能明目张胆的说方逸和自己国家有什么特定的联系，不过字里行间总会带着这么点儿意思。美国媒体暗示着美丽的洛杉矶影响了方逸的作品，法国人认为方逸技法和思想是感受到了法兰西浪漫巴黎的熏陶。

　　看完了第二遍，方逸合上了杂志就开满脑子跑火车。美国艺术媒体现在明显的一致推崇自己的这幅《坠落人间》，并且把它附予了相当高的位置，而欧洲的媒体则似乎更喜欢自己另一个群体像，那就是《友情》认为这幅作品才能更强烈的表达出古典主义的那种优雅和庄重，人物刻画的入骨三分。反而是自己最满意的那幅《国殇》西方媒体评价稍逊色。至于国内会怎么评价这幅作品，方逸还看不到，因为方逸并没有订什么国内的艺术杂志。

　　“最新的《艺术评论》到了没有？”想到了这里方逸抬起了头，望着耶达问道。

　　“己经到了，就在下面”耶达对着方逸一指。

　　听了耶达的话，方逸一底脑袋就看到了自己想要的《艺术评论》。紧接着就翻了开来。作为世界上最权威的艺术评论，英国人的媒体的确很专业，把方逸的三幅作品遂一的分析了一遍，从构图到思想里里外外的摆弄了一遍，连《国殇》中的关于石城大屠杀的事情都有简略的介绍，作为作品的创作背景。可见英国人搞的有多细致，然后就是对方逸的作品和现在波比勒的作品各人的优缺点进行了比较。

　　没有太多的赞扬就这么技术性的分析比较，最后这才来了一句：有了这三幅作品，逸·方可以说是当代最为出色的两个古典主义大师之一。

　　接下来的一篇文章就是评价波比勒这次展出的三幅作品，同样给予了很高的评价。

　　整个《艺术评论》的文章虽说是看起来平平和和的而且技术性的东西太多，不过还是给了方逸相当靠谱的定义，认为方逸和波比勒两人开创全新的古典主义画风，而在这篇文章里，称两人作品的风格为后古典主义。

　　虽说是没有盛赞，不过以《艺术评论》的权威性，现在就等于给方逸定义出了身份，和波比勒并肩的资格。并且对于两人以后的作品都给出了很高的希望值。从某种意义上来说，现在方逸己经从世界著名的艺术家，站在了现代绘画艺术家的金字塔之顶。当然了旁边少不了还站了一个波比勒。

　　方逸正在享受着自己的精神早餐呢，郑苑坐楼梯走了下来。看到了方逸正捧着杂志笑了笑摇头坐到了餐桌旁边。

　　简单的吃了点东西，郑苑从桌边站了起来在方逸的额半上吻了一下，打趣的对着丈夫说道：“看什么杂志，去网上看看那里称赞的更肉麻！”

　　方逸抬起了头来望着妻子说道：“去那边看什么，很多都是跟着瞎起哄的！”网上是有称赞的，不过也有不屑的，更有漫骂的。总之隔了一个屏幕大家也不知道谁是谁，反正就这么来！一些乱七八糟的人还对着方逸的作品，装模作样的评论的一翻得出了一无是处的结论，最后还劝方逸画成这样干脆转行吧，似乎方逸去街边卖热狗才能体现出自身价值来。

　　“今天有排练？驽儿醒了没有？”方逸对着郑苑问道。

　　“我下楼的时候还在睡着，现在就不知道了”郑苑说了一句，就转身出了门。

　　这顿早饭吃的时间够长的，方逸看着郑苑离开了家，自己也从桌上站了起来，在去画室之前到了楼上看了一眼自己睡的跟头小猪似的儿子之后，乐呵呵的走进了画室，开始实验自己从波比勒那里学来的新技法。

　　方逸没有订国内的杂志，就更不可能订日本的杂志，日本和西方国家联系的紧密，方逸这边画展一出来，那边日本艺术媒体就知道，方逸会是另外一个波比勒了。

　　这幅《国殇》没入西方人的眼，却让日本人看的非常不是滋味，本来克希马这四人创作的大屠杀就够闹心的了，谁知道没两年现在又跳出来一个更狠的，虽说方逸的作品没有当时日本兵的那种凶狠以及非人性，不过现在的影响力可是大太多了，而且仅就艺术成就上来说，也比克希马的作品要高多了，也要震憾多了！

　　几乎所有的欧美艺术媒体都报道了方逸的三幅作品，而且是实打实的刊登了出来。弄的很多右翼份子开始在媒体上或者网落上叫嚣着把这幅作品买回来销毁掉。这些嚷嚷着的日本人不知道，最重磅的分析还没有到来。方逸的铁杆支持者让？克莱尔还没有干腔，真正的对于方逸三幅作品的思想深刻的分析还没来呢。


第421章 铁杆粉

　　现在主流的艺术媒体对于方逸的称赞，在于方逸和波比勒以前一样，突破的不是画风而是绘画技巧。这个东西是没有什么好讲的，你认不认可它就展现在画布上，不容你抹杀。要说是画风？那不论是方逸还是波比勒都算不上对于前辈大师们超越，这也是没有办法的事情，这几百年下来，每天都有前辈艺术家冥思苦想的哪里这么好突破的，再说了在方逸看来古典主义从风格上几乎就己经走到头了，你想到什么风格没被前人想到的？

　　方逸的名声现在可以说的上是扶摇直上，那自然是不用提的，很快的古典主义大师帽子上面又加上了当代最杰出的几个字，和波比勒一起展出的三幅作品现在还没有出现在出售目录里，不过前面的画作己经有了大幅的上扬，原来两百多万的人品现在拍卖行的底价就己经升到了三百八十万，仅仅三年的功夫，这位就可能净赚百万美元。

　　露面的前作也仅有这一幅，其它的作品大家都捂着呢，大家都巴望着方逸啥时候给大家一个惊喜：挂掉了。指望方逸不太现实，指望波比勒希望更大，不过老东西现在骂人中气十足，真看不出来有翘掉的希望。

　　别说买老头子画的人，就是方逸也猜不到，现在老头子呆在画室里那真是精神抖擞，浑身散发着无穷的斗志，以前老头子活着乐趣就是画画然后骂人，现在出了一个方逸顿时有一种吾道不孤也的感觉，把和方逸的比试看的非常的重要，简直就成了老头子活着的三大支柱。似乎以后就凭着和方逸抬杠这一条，老家伙都能多活十年。着实让很多人听了大失所望。

　　一个月多点的时间下来，方逸几乎就是和波比勒一样，大部分的精力放到了画室里，弄明白波比勒的技法以后就开始创作自己的新作品《酒馆》和《自画像》。除了接受了一次让？克莱尔的小访问，就是去画家村逛逛，和村里的无名艺术家们交流交流。

　　对于方逸的称赞最高调的就是重回古典主义运动杂志《古典浪潮》。杂志中直把方逸和波比勒并列为当代古典主义双子星座，并称两人为当代艺术星空之中最为闪亮的两颗。同时重回古典主义运动旗手顺带着一起卡到了方逸的脑袋上。

　　运动从上世纪就开始了，甚至连提倡者前后都挂了两茬了，关健就在没有旗帜性人物，以前有个波比勒，别人还说老东西的技法太难人又保守一直藏着掖着的，现在方逸又跳了出来，怎能不让这些人欣喜万分，尤其知道方逸有意公布自己的技法，而波比勒这时也发出了同样的声音。重回古典主义运动的支持者们觉得春天真的来了！

　　作品的巡展也没有让邹鹤鸣失望，不光是以前的什么收藏家和艺术爱好者，公众展的时候带着孩子来参观的普通市民也越来越多，到了纽约展的时候，展馆前面直接排起了队伍。

　　出现这样的情况并不光是凭着现在波比勒和方逸以及一帮子美国艺术家的名头，很重要的一点就是普通的百姓能看的明白，方逸和波比勒两人作品上画的是什么。

　　没有不知所谓的几道线条，也不是画布上就平涂出了一片色彩，更没有人不人鬼不鬼的扭曲形态，告诉赏画人这就是艺术。

　　两人作品上的元素就这么活生生的，人就是人，有着清淅的五官神态、动作和场景。

　　从这一点上，不得不说现代艺术脱离大众有点儿太久了，大家注重自身的感受，印象主义还好点儿，到了后来乱七八糟的主义，别说普通人就是很多鉴赏家，如果创作的人不说他们也未必能知道作品画的什么玩意儿。

　　这里不得不提一下，有一对年青的美国情侣看完了画展之后，接受的电视台的采访说了一句立刻流传开来的话：以前的艺术家我看不明白，但是这两位艺术家的作品我看明白了。不光是两位小情侣，在网上有看过画展的网友评价：看完了波比勒和方逸的作品，敢情以前所谓的现代艺术大师和所谓的杰作都是瞎胡草的，这些人和一些评论家就是蒙我们的吧？

　　只所以给大众这样的感觉，那是以前看完了作品展，都忙着点头表现出一种自身有点儿艺术修养了，其实要是真的问，画的是什么？诚实的人一准儿回答，不知道！作品表现什么思想？不知道！现在总算是有两个别人说的大师，自己也看就算是说不出好在哪里了，也能明白画的好了，当然会引起这样的疑问。

　　很快的美国的《艺术家》杂志和法国的《艺术杂志》同时全文刊登了让？克莱尔的文章《方逸——不可思议的跨越》。

　　在文章中让？克莱尔首先评价了方逸最新的三幅作品，然后给出《国殇》才是三幅作品之中最为出色的。

　　在文中写道：坑里一大一小的两根指骨，仅仅只有触手可及的距离，但是却是遥不可及的鸿沟，这样的距离不是空间上的，而是人性与兽性的距离。这样的姿态曾经出现在米开朗基罗的《创世纪》作品之中，不过那表现的是希望，而在方逸的作品中是死亡。

　　整幅作品一半光明一半暗黑，深坑之中累累白骨与之相伴的是化不开的幽怨与惨然，这种力量让我不敢长时间的直视这部分局部，因为它会侵蚀我的心灵，让我跟着它一起忧伤。我能怎么办呢？连画布之上浓烈的阳光都不忍照射到坑里，不忍直视这种非人类的暴行，何况是我这样的一个凡夫俗子。每看一眼，我都会抬起头来望着上部那明媚而温暖的阳光，用这阳光来洗涤我手中的衰伤。

　　在作品的上部分就明亮多了，温暖的阳光，蔚蓝的天空，只有那一尊尊如同古希腊雕塑一般矗立的五个人物，看不清他们的面目，但是可以感觉到他们身上所压抑着的愤怒。

　　这是方逸迄今为止最好的作品，也可以说是一副杰出的作品，它必将名垂画史。

　　接下来让？克莱尔就开始给方逸各阶段的作品分类，分时期，分这个东西从写实主义开始，也就是把方逸学画的那段时间包括了进去，然后是古典主义时期，后印象主义时期，接下来是表现主义时期，然后是银蓝古典主义时期，线性主义时期，最后对来了一个前期后古典主义时期。而且每个时期都给方逸列出了代表作品。

　　在文章的结尾，让？克莱尔写道：当我坐在逸·方对面的时候，我听着他温和和平缓的语气，望着他那英俊的面孔，修长的身体，感受着他的温文尔雅。然后脑袋里想着这位刚满二十八岁艺术家的作品，我的脑海里突然跳出了一个名字：拉斐尔！

　　一样的年青一样的英俊，连画风都带有相似的柔美和俊秀。这才意识到，坐在我对面一脸平和的年青人又是一位上天的宠儿。十八岁直正意义上开始拿起画笔，只用了十年，仅仅十年的时间就完成了这样不可思议的跨跃，我不知道拿谁和眼前的逸·方相比，或许他就是另一个拉斐尔？桑西。

　　我非常希望明年的十月展赶快来临，希望看到相互溶合技法的两位后古典主义大师们的新作品，因为那才是真正的后古典主义奠基之作。

　　当方逸看到这篇文章的时候，对于拿拉斐尔比自己，要是外人问方逸一准儿要谦虚一下，不敢不敢之类的，不过心里那份受用真是不能用言语表达，果然是自己的铁杆的支持者。不过也不是没有小别扭，这就是关于自己的作品分时期，也不知道让？克莱尔来了什么兴致，把自己的作品分了这么多的时期，要知道方逸并没有去分什么时期，什么后印象主义和表现主义几乎就是交错在一起的，一种风格画腻味了换个方式而以，哪里像克莱尔说的这样，主动的分出什么时期来。

　　不过也可以理解，评论家嘛！不把自己弄的高深一点儿，细致一点儿就显不出自己对于艺术家的了解，人家就是吃这碗饭的。不说自己的这些乱七八糟的时期，就是毕加索也没逃过，人家那时期比自己可就多太多了什么蓝色时期，粉红时期，一大堆的时期，方逸猜毕加索怕也是没什么心情去把自己的作品分成什么时期，这些都是评论家干出来的。

　　这篇文章一出来，大家想起来方逸二十八岁半，二十八岁半的岁数登顶画坛，这真是太不可思议了，天才啊真正的天才，不光是天才而且还是幸运儿。

　　天才这个东西很吸引人，方逸这边名气上升的势头立刻又加速了一点儿，在这个时候，一件事情把方逸的好名声又推了一步。

　　酒吧老板娘的画拍卖出了一百九十八万美元，一幅画作卖上两百万真是没什么稀奇的，不过一幅抵五十六美元酒债的作品卖到两百万那就值得大报特报了，这样的故事足可以满足很多想着被天上掉的馅饼砸中的人，这些具有吊丝情节并想着不劳而获的人就喜欢看这个。更何况故事中还有一位正当红的艺术家的戏份！完全就是一出现实版的好莱坞电影有么有？


第422章 有个师兄叫方逸

　　“那天方先生像往常一样，来到我的小酒吧里，点了啤酒和一小箩头坚果，吃完了刚班转身就看到了挂在墙上的作品。接下来就是礼貌的问我能不能把作品拿手上看看……”老板娘坐在洛杉矶的一家电视台的演播厅里，对着脱口秀的主持人详细的说着事情的经过。

　　五十六美元变一百九十八万美元的神话故事让老板娘也跟着火了一把，接到了自己最爱看的脱口秀节目的邀请欢快的就去参加节目了。

　　“逸·方看一眼就知道这幅作品出自于谁之手了？”主持人望着老板娘笑着问道：“这双眼睛真是很利害啊，要是有这双眼睛我就不做主持人了，或许我也该去画家村开个酒吧，这可比做主持人收入高多了！”

　　主持人边说边配合着脸上和肢体的表情把坐在演播厅的观众给逗乐了。

　　“他认出了作品就告诉你了？要是我一准要犹豫很久，像是这样”说着把手中的一个本子送到了老板娘的面前，然后对缩回来，来回两三次。

　　老板娘说道：“当时我看他似乎喜欢这幅画，就让他出六十美元买去，不过他直接告诉了我这幅作品的作者，说是至少六十万美元，我听到这个消息立刻傻了，愣在那里不知道怎么办！”说到了这里点了点自己的脑袋然后睁大了眼睛：“就像是这样！”

　　“他是一位正直的绅士”老板娘对着主持人说道：“每次来的时候都是脸上带着令人愉悦的笑容，不光是我村里很多人都很喜欢方先生，他没有大家通常认为的那种艺术家脾气，很是平和的一个人……”

　　这档子脱口透节目收视录还不错，加上主持人还在节目中插科的给观众介绍了一下方逸是谁，这下子方逸美好一面又呈现给了大家，温和正直的大众形像出现了观众的脑海里，虽然方逸的名字并不会记多久，不过印像是留下来了。

　　老板娘参加了几次节目，接受了几次访问，对于方逸的感激那是不用说的。有了老板娘的口述，方逸的小形像就非常的正面了，很多媒体顺带着都赞了几句方逸的好品格。

　　说老实话，方逸没黑下作品一来是对于罗特列克的风格无爱，二来最主要的就是老板娘太熟了，而且性格很好很有人情味的一个人，让方逸不好意思黑下这幅作品。至于什么高尚正真的品格，方逸有是有一点儿，不过怕是要是出现提香这样入眼的那就真的难说了。反正不管怎么样，方逸一下子在大众的心里就正直了，而对两百万美元的诱惑一点儿也不心动，说他正直那就正直了。

　　克莱尔在艺术媒体上盛赞方逸的作品《国殇》，老板娘的故事又告诉大众方逸是个有着好品格的人，这下子方逸的名声立刻奔的比当时的波比勒还快。居然还有了一点儿公众的影响力。

　　这边美国人玩的热火朝天的，日本人就更不爽了，前面还是网落上吊丝右翼年青人，现在开始往高层蔓延，一些右翼政治家开始跳出来指责方逸的作品是没有事实根据的胡扯，居然恬不知耻的还让方逸就这个事情对日本人民道歉。

　　这也可以理解，投降书都能说是终战书的，歪曲这点儿事实有什么不好理解的。

　　这些强硬的右翼份子发表民评论那就不是什么小论坛了，那可是大媒体。这下子不光是日本媒体热闹了，美国媒体这边也跟着继续嗨了起来。

　　这些人就发出了口号让劳伦斯画廊终止这幅作品的展出。邹鹤鸣哪里会听这种胡说八道，直接对着媒体回应：欢迎日本收藏家竟价！来了这一句还嫌不过瘾，对着媒体对说道：要是这样的作品卖的高，那自己以后要建议方逸一年这么画一幅。

　　日本人最想销毁的作品，很快的变成了美国大众媒体的头条，现在这幅《国殇》还在展出中，就被美国媒体当成了一件有趣的事情，不光是介绍了方逸作品，还带着介绍了一下作品的创作背景，当然少不了渲染一下日本人对这幅作品的痛恨。

　　美国媒体又不是日本人办的！日本人不开心的事情，并且和美国无关，美国媒体总能从中找到一点儿乐子，和美国大众来个与民同乐。现在这个事情就是这样子，日本人闹腾的越欢，美国媒体就跟着越开心。就像是一句话说的：最近你有什么倒霉事儿，说出来让我乐乐！

　　这边日本媒体叫唤的凶，中国的网络上也一片喧闹。不过也只是网络上闹的凶一点儿，正儿八经的大媒体根本没什么反映，原因大媒体都是讲方向的，现在的方向就是中日友好，一切与这个大调儿不合的声音，那都是没有思想觉悟的。

　　“这么好的作品，方逸为什么不捐给大屠杀纪念馆？吃了几天面包就不知道自己的是中国人了？要我说方逸就是拿这个噱头炒作！这样的作品捐出来更好”一位网友在论坛里直接说道。

　　从这个事情一挑头，网络上一些无聊的国内吊丝就开始给方逸出主意，这个说该这么干，那个说那么干。还有人说把作品带到国内来展，然后就在国内拍卖什么的，让小鬼子想来捣蛋都捣蛋不了，到时候国内的拍卖行不放他们进门。

　　似乎没人知道方逸根本不来坛子里晃悠，这些主意方逸一个都看不到。就算是看到了，作品后续的事情也不是方逸想关心的，那是劳伦斯画廊该处理的。

　　另一位网友立刻反驳道：“人家付出了心血的作品为什么要捐？方逸是欠你什么还是拿了你什么？你厉害啊，有种自己去画一幅这样的作品来，没那个本事就别把自己的想法加到别人头上，拿着属于别人的东西来爱国。能画这样的作品代表人家比你还爱国。动不动就拿国家大义让人捐这个送那个的”。

　　“你们说不会这幅作品真的被日本人买去销毁了吧”楼下的不关心楼上两位胡扯八道，而是有点儿担心的问道。

　　“你看着他们叫的凶凶的，你让那帮子叫的欢的日本吊丝出个大几百万美元买幅画然后销毁了，有钱人脑子又不傻！”

　　“网上的款爷款姐们，你们炫富的时候到了！”另一位网友立刻打出了一句。

　　楼下立刻有个人回道：“拉J吧倒吧，你认为方逸的作品现在这么好买？买了几个LV包，腰上系着一条爱玛士腰带，加上几个房产证一摆，你就有资格去竞价方逸的作品了？你连竟价的门都进不去！不用说别的就看看买波比勒作品的是什么人就明白了，不是什么巨头就是大亨，然后就是基金会或者大博物馆的，这些炫富的去给人端茶送水还差不多”。

　　“波比勒是谁？”

　　“……”

　　网上总是这么不靠谱，大家骂的骂吵的吵总之没完没了的。

　　真正牵扯到很大东西的是石艺招生，今年石艺公布的明年美术学院招生的应试素描、色彩和速写还有创作的要求，直接就像是对着所有想考石艺的考生明说了：方逸的风格就是高分的风格，素描不再要求什么高光过渡阴影组成的一个个结实的小面块，直接就是要求柔韧细腻的线条，线条的表现力成了石艺评价考生作品的唯一要求。

　　也就是挑明了，再拿以前那一套来石艺应试，就别想着高分了，速写和色彩也是如此。

　　以前这些东西还是藏着躲着的，现在改革己经到了尾升，把这个要求抛了出来。那就是说己经和一大多数美院的要求有着显著的区别了。现在石艺有这份底气说，别给我说什么传统什么的，咱培养出了一位油画的古典主义世界级大师，你的传统那是你的传统，对不起！咱们准备玩自己的传统了。

　　经过这些年的发展，石艺在油画上确实取得了长足的进步，不光是与线性主义流派交流密切，也和巴黎的美术高校取得了联系，安排进行了一系列的交流讲学，提高了学生的视野。而在招生方面也一界比一界严格，也保证了生源的质量。

　　这是一方面，另外的一方面方逸就是石艺的一张明片，不像是以前老外一提中国艺术院校，就算是知道的也就是央美和杭美这两所。现在石艺的牌子也拿的出手了，至少再去留学的时候，石艺的油画系学生不再需要跑到另外什么学校让人家教授写推荐书了，自己的学位证能当学位证用了。

　　有了方逸的名头加上克希马这些人的，尤其是安德尔斯的联系撮合，在邀请一些有名气的独立艺术家上也就更加的容易起来了，不能说全部至少部分很容易。

　　这是外部力量，国内的呢，现在石城七俊那真是风头正劲，在年青一辈中风光无限，作品常在欧美展出，说起来也算是有了一定的影响力，至于这个影响力有多大那就难说了，七俊并不是七个方逸。

　　以前石艺的美术学院学生看到别的几大美院的学生有的时候还会有点儿不好意思，不过现在嘛，那份不好意思没有了。当别人再说我们学校有什么校友，又什么国家级艺术大师之类的，要是遇到个刺球儿一准堵你：嗯，我们学校没这么多，就有个毕业的师兄叫方逸。

　　有了这些里里外外的条件，石城艺术学院认为到了自己自立门户的时候了。


第423章 成名事儿多

　　方逸站在自己屋子的门口，望着车子上下来的邹鹤鸣，看着一出车子就随手脱掉了自己身上的外套，不由的笑了笑。等着他走到了自己的身边两人并肩向着屋里走去。

　　两人进了客厅，邹鹤鸣把手上的衣服和带着的小包放到了女佣吉尔的手中，从箱子里拿出了一个毛绒玩具跟着方逸向着楼上的书房走去。

　　把带着的小礼物送到了婴儿房，看了一下小方驽，然后和方逸在书房里坐了下来。

　　“怎么这个时间有空到我家里来，不是盯着画展么？”方逸给邹鹤鸣倒了一杯红酒递了过去问道。

　　没有回答方逸的问题，邹鹤鸣把鼻子凑到了杯子旁边然后看了一眼方逸打趣的说道：“你现在居然知道喝红酒要醒酒了，终于会喝红酒了”。看到了方逸台子上放的醒酒器，邹鹤鸣有点儿开心了。

　　“别东扯西扯的说正事！要不是你说今天要来，而且指定了这种红酒，我才没兴趣搞这个东西”方逸挪了一下手中的醒酒器说道：“对我来说用不用这个东西没什么大作用，喝出来一个味道！”

　　邹鹤鸣听了摇了摇头叹了一口气说道：“这么好的金雕翎羽被你喝太浪费了”。

　　不知道什么时候，冒出了一种这么贵的美国酒，而且就是洛杉矶产的。耶达采购这些东西，就是因为它好而且价格不菲。邹鹤鸣听说了就打电话过来让方逸给自己准备一瓶，这人虽有意也有钱不过今年己经全售光了，要想在自己家里喝只得预定明年的了。

　　“你要是喜欢，剩下的十几瓶可以带走”方逸毫不介意的说道。

　　享受着美味，闭着眼睛看邹鹤鸣脸上的表情不知道多陶醉了，自得其乐了两三分钟这才对着方逸说道：“画展过段时间要移师欧洲”。

　　听了这话方逸愣了一下，然后就说道：“移就移吧，反正早点晚点儿收到钱我也不太在乎！你不会是想给日本人留点儿筹钱的时间吧？”最后一句就是纯打趣了。

　　邹鹤鸣听了哈哈乐了两声说道：“也算是吧！”邹鹤鸣哪里不知道这些叫的凶的网上小鬼子没钱，既便是有钱的，也不会二百五掏出千把万美元来买一幅作品销毁。网上的日本吊丝谁有空去理他们说什么，掏的起钱你就来，掏不起钱你也就剩下嚷嚷了。

　　“这次来也不光是这个事情，还有你说的公布技法的事情，我和法兰西画廊一起谈下了BBC，他们做记录片比较拿手，而且以前也做过这方面的”邹鹤鸣张口说道：“他们准备把你和波比勒两人一起做成一集”。

　　方逸听说是BBC不由的愣了一下带着点儿疑问道：“我是想介绍我的技法，让有兴趣的人都可以学一下，不是要介绍我这个人，就现在样子我都觉得有点儿头疼”。不说是别的，邀请自己参加什么节目的电话，时不时的就来一个，方逸真没什么大兴趣坐到演播厅里，听着主持人打趣自己什么的，那是电影明星这类人才干的事情。

　　“这个我知道，他们会一直记录下作品，如果你有兴趣的话最后剪辑的时候可以去把关，然后他们还会把这个东西取一部分作为素材，做一集介绍你们两人的节目。两个东西不搭的”邹鹤鸣连忙解释说道。方逸这边要是通不过，波比勒那边更危险，只要方逸这边过了，老头那边就该没什么问题，和方逸这边较劲呢。

　　紧接着邹鹤鸣说道：“媒体的这个事情你不用担心，专心画你的作品好了，交给我来办！现在的名声你就觉得满足了？你自己说你现在和波比勒有没有毕加索在世时候的名气？”

　　方逸想了一下摇头说道：“那还真是差的远了”。

　　这也是大实话，毕加索在世的时候就快被媒体们捧成神话了，或许也就是这样的吹捧才让老毕变的自高自大，以后的作品水准大大的下降。使得到了生命后期，他创作的作品己经配不上他的名气。别说是方逸现在的波比勒加起来也没有毕加索在世是名气大，老毕那时候随便拉个公众，都知道毕加索是谁。

　　“所以说嘛！”邹鹤鸣望着方逸笑了：“这个方面还有进步的空间”。现在邹鹤鸣简直就快要和法兰西画廊穿一条裤子了，在方逸和波比勒的操作上达成了惊人的一致性，那就是把这两个人继续抬起来。用一句正规点儿话说就是继续深挖两人的经济潜力。

　　以前法兰西画廊也准备这么干来着，不过波比勒这个老东西不配合，画廊也拿他的脾气没办法，老东西在也黎过的就像个隐士似的，除了画画几乎就不露头。现在有方逸好操作多了，只要方逸准备干的，老东西就有兴趣。

　　“我不管你们怎么折腾，总之别给我找太大的麻烦就行”方逸听了苦笑着摇了摇头说道，名声谁不喜欢？不过让自己累的整日跟个狗似的，方逸就不愿意了。更何况方逸己经知道自己可以名垂画史了，现在对名声要是付出的太多让方逸觉得有点儿没必要。

　　“这个我知道！”邹鹤鸣连忙说道：“人家毕加索那时候能忙到哪里去？还是呆在画室里！这次做节目的不光有你，还有克希马这些人和另外的一些艺术家，各自分成一集一块儿做了，整理出一个当代艺术家系列。要是你这边同意了下个月的时候，BBC的摄制组就会过来”没等方逸问邹鹤鸣继续说道：“人也不多就是三个人，你这边一点头我就去给他们准备这几个月的住处，直接安排在画家村那边”。

　　“我同意了，这个事情你拿主意”方逸直接把事情推到了邹鹤鸣的头上。

　　“那这件事情就这么说了，还有一件事情关于十月展的！”

　　方逸望着邹鹤鸣等着下文，也不知道这十月展还有什么变数。

　　“明年的十月展还在洛杉矶，不过后年就要移到巴黎了，整个名称变成洛杉矶——巴黎十月大师展，在巴黎的时候名字就换成巴黎——洛杉矶十月大师展！”

　　“这么麻烦干什么？”方逸听了立刻皱起了眉头，换到了巴黎那不是说自己要做着灰机跑一趟了，哪里有在洛杉矶这么方便，开着车没一会儿就到了。

　　邹鹤鸣叹了口气说道：“这也是没有办法的事情，有的东西你想搞出影响力来，那就一定要做出一些让步，人家法兰西画廊也要沾点儿甜头不是？”

　　在邹鹤鸣看来，当然是放在洛杉矶更好一点儿了，不过合作伙伴的要求也没有错儿，总不能每次大家都在洛杉矶，对人家不公平。

　　“明年的画展，我准备邀请几个中国艺术家，暂时定曲固和陶勇你觉得怎么样？”邹鹤鸣对着方逸问道：“到时候或许还能邀请鹿其坤”。

　　“曲固可算不上什么中国艺术家了，现在他就是个加拿大艺术家”方逸笑着说道，听邹鹤鸣这么一说，方逸就有点儿明白了他的心思，想着弄几个中国画来搞搞门面，当然了这个时候就是肥水不落外人田了，直接找两个认识的有交集的推广一下，非亲非故的谁有兴趣照顾别人！

　　只所以选曲固还有陶勇，那是两人的风格一个工笔一个写意。西方人不太想看什么中国人画油画，就喜欢看你拿出点儿特别的东西来，就算是看个热闹也好。要是选油画那还不如再加两个国外名家呢。再说了，不说大众，连邹鹤鸣这个开画廊的有的时候脑了里对中国油画的印象都是伟大领袖的像，要不是就是大动乱时期形像的作品，好像觉得中国画油画的除了这个东西就不会画别的了，这种东西看上一两次还觉得新鲜，看多了这样的东西也要吐，要不怎么现在西方一些评论家开骂了呢。

　　“反正就先邀请他们两人吧，明年的十月展要搞的再盛大一些，邀请的媒体层次也要高一些，然后也要邀请一些有公众名气的人物，增加一下爆光率……”邹鹤鸣立刻向着方逸说着明年十月展法计划。

　　方逸连忙抬手说道：“打住，打住！这些事情你就别和我说了”。

　　“还有一件事情！”

　　“还有？”方逸摸着额头问道。

　　“这事儿不用我和你说，一堆的邀请去讲学交流的邀请函，我帮你推了一批，不过剩下的几个要你自己决定，你中国的母校石城艺术学院，还有高中，另外就是巴黎母校高等装饰学院校友会发来的邀请，巴黎美术学院，耶鲁艺术学院加上加州艺术学院”邹鹤鸣耸了耸肩说道。

　　方逸仔细的思考了一下说道：“加州这边没什么大问题，距离近，不过他们好像是设计学院吧？至于巴黎那边现在暂时定在明年下半年吧，耶鲁艺术学院明年也没时间去。国内的再看吧”。方逸真没想到这么多的邀请一块儿来了，至于高装的方逸以前也收到过几次，不过都太懒没有成行，至于巴黎美术学院，真是第一次收到。国内那就更正常了，石艺和高中似乎恨不得方逸每年都来一趟。

　　“你要是有兴趣的话，一年挑一两家去一下也就行了，没兴趣就推，没必要这么纠结”邹鹤鸣笑了笑说道：“就当去旅游了，反正他们什么都包”。

　　方逸听了说道：“那就把明年的推掉吧，至少十月以前没什么时间！”国内的邀请没什么，都是电话联系的，邀请函不过走个形势，国外的就交给画廊办吧。

　　接着方逸就自嘲了一句：“真是人怕出名，猪怕壮！人一出名事儿就找上来了”。

　　“不出名才是悲剧呢”邹鹤鸣笑着摇了摇手中的酒杯：“总比无人问津要好！”


第424章 作死

　　方逸平常的时候没有太大的兴趣去看什么大众的媒体，因为很多报道的事情在方逸看来和自己无关。并不知道自己的名声现在在大众中有了一点儿小影响，媒体们开始关心方逸作品的价格，说白了就是方逸一年能赚多少钱的问题。大众媒体嘛，说着说着就会转到了这点儿上去，也是可以理解的，资本主义国家么。

　　美国这边热热闹闹的讨论着日本人憎恨的作品，小鬼子则是讨论着作品的展出什么时候结束，因为方逸的这幅作品从让？克莱尔详细的分析了一下什么内涵，还有这些变向帮腔的小鬼子，名气升了不少。

　　日本吊丝们现在有不少蛋疼的人就开始一直关心这个事情，什么时候这幅让人讨厌的作品才能不在欧美绕来绕去的，太丢日本的脸了。

　　“居然现在又要到欧州去展览了，这个支那人真是太可恶了”。

　　“之所以可恶就是因为他是支那人，他们都欠教训，要是能像以前一样教训他一顿那他就会立刻老实了，总之支那这个民族就是欠收拾”。

　　“怎么收拾？就我们国内的这帮子管僚现在哪里有一点儿大和民族的勇气！”

　　“我觉得因该把这个支那人方逸干掉！最简单直接的方法，让其他支那人都看看大日本帝国的决心！这样其它的人就缩着脑袋了，向来这些支那人就是欺软怕硬的”。

　　“他现在可是住在美国，跑到美国去把这个支那人干掉太麻烦了！”

　　总算还有个人有脑子，知道蹲在美国干爹地盘的方逸并不是那么容易干掉的，不过这网上的东西也不值得信，估计这几个不带武器还不够圆头和圆头两个招呼的呢。反正就是在网上胡扯八道嘛。

　　“我觉得我们可以投毒，在他吃的食物里投毒！”

　　“不！我觉得不太好，因该找个人多点的地方，比如什么地铁站的，在他等地铁的时候把他直接推下去，然后快速溶入人群离开地铁站”。

　　“上面的这位说的有道里，这样影响力更大一些”。

　　这帮子人谈的热火朝天的，很多人都说把方逸推下地铁站，被地铁撞死是个很好的方法。一帮子二逼就没有想过，方逸几乎从来不坐地铁，不论是石城的还是洛杉矶的，也不知道实行这个计划的时候，等几十年见不到方逸的人什么感觉。

　　“我觉得应该派杀手跑到他的家里，把他捆起来先殴打，然后把他的手砍掉，让他乱画一些捏造的东西！”

　　这一个主意出的，立刻点燃了剩下二逼的兴致，什么阴招都往方逸的头上招呼，什么辣椒水啊，老虎凳啊都成了小儿科遇后整个话题演变成了怎么样才能搞死方逸，而且要搞的众人皆知，搞的有创意。

　　大家聊起来就更有兴趣了，什么刀枪剑戟，斧铖钩叉反正十八般兵器带着东洋刀一起出现了。总之想像力很是得到了释放，很有众人拾柴火焰高的气势。

　　更是有好事的二货从网上搜到了方逸房子的照片，也不知道里面房间怎么样，就开始分析怎么样冲进去，怎么样逯住方逸，当然少不了解决几个脑子里想出来的什么保镖啊之类的。

　　连着一个星期多，这帮人就整里出了无数条跑去洛杉矶弄死方逸的方法，整个方法那是五花八门，投毒的，刀砍的这都算是平常的了，甚至还有人提议，现在支那人对于日本的女优很喜欢，让一个女优带着不治之症然后通过非正常关系的渠道传染给方逸，这样算是女优同志为天皇尽忠，为皇国出力了！

　　大家一起胡说八道，这个讨论就越来越有名气了，很快的被一些在中国留学的学生翻译成了中文，流传到了中国的网络上。

　　这下可就让国内的网友非常的气愤起来。

　　“真该让那些哈日的脑残东西来看看，日本人就是这样的王八蛋！还他娘的说什么要在来一次！他们有种过来，真以为咱们手中这么多的导弹吃素的？没有导弹还他娘的有原子弹呢，炸死这帮狗日的”。

　　“脑残就是己经无法挽救了，你给他们看这些东西有什么用？人家搞他们老娘的时候，这些王八蛋说不准还在旁边加油呢，你是没去过什么鸟哈日的吧！放原子弹的时候请顺道用船把国内的这帮脑残货也送过去，活着浪费粮食！”

　　关于怎么干掉小日本的事情，网上的网友己经讨论了千万变，现在只不过又趁着怒气重新回忆了一遍而以，就总体的新意来说，要比日本吊丝想出挂掉方逸的方式差多了，最少是在原创性上，大大的落后于发达主义国家日本的吊丝。

　　“方逸这画画的太牛逼了，让这帮小鬼子坐立不安的，这才叫艺术，这他娘的才叫艺术大师！请为方逸童鞋贺彩！”

　　“楼上的，别说了其实这吧里就只有我一个人，不信我换个号重新把这个话给你说一遍！”

　　“楼上的，别说了其实这吧里就只有我一个人，不信我换个号重新把这个话给你说一遍！”

　　“你们两个货滚蛋！没看见正聊正事嘛，要是闲的蛋疼掏出来到墙上蹭蹭去！老子最讨厌别人发这句话了，完全就是一帮子水货！”

　　“水水更健康，我这是标准的十五个字”。

　　“……”

　　国内的网友这边闹腾，很快的美国网民也开始凑热闹了。美国网友不关心国内网友什么搞定日本之类的，因为人家己经搞定过日本了，只是对于日本人跑到美国这里来杀上表示出了很大的兴趣爱好。在一个论坛里讨论并且暗乐起了这些日本网友搞出的怎么样杀死方逸，同时还不能引起美国人的注意。

　　“杰克！这个稿子不合适还要改一改，标题不够醒目！我和你说过多少次了，狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻！如果再没有什么吸引眼球的新闻出来你就可以滚蛋了，我们是个小报社，不养闲人！”总编站在杰克的隔间说完就把手中的稿子扔到了杰克的桌上，转身而去。

　　看着别人都己经回家的杰克只得蹲在办公室里继续润色自己的稿子，到了晚上十点多钟的时候，这才从椅子上站了起来，望着窗外，作为一个年青的记者，报着一份新闻一定要真实的想法从学校里毕业，满怀热情的走上了工作岗位，谁知道一工作起来，净干些捕风捉影的事情，但是不干又没办法，房租吃饭哪一点儿不要钱，而且自己还是无名小卒，想跳槽也地方跳去，要不是也不会蹲在小报社。

　　吃了点儿东西，喝了两口咖啡，杰克坐回到了自己的办公桌上，准备上上网聊两句就回家。

　　刚登上网，杰克就发现了网友讨论的这个事情。

　　“怎么样谋杀逸·方？”杰克看了一会儿大家讨论的内容，就立刻眼前一亮！小报新闻记者的捕风捉影力，第一次出现了在脑子里，然后就开始问这消息是从哪里来的。当然了立刻就会有很热心的网上好友给杰克介绍了英日文对注的节选内容。

　　花了三个多小时把这个事情全文理了一遍，直接开始写自己的新稿，一直到早上的快两点的时间，杰克才把稿子写好，然后想了好久这才响出一个响亮的标题：日本网友除掉方逸的方法。

　　直接在办公桌上睡了几个小时，天亮的时候等翟主编一来，就把自己的新稿交到了主编的办公桌上。主编一看到标题嘴角就挂起了笑容，仔细的翻了一遍之后就站了起来。

　　“稿子就该这么写！”主编拿起了稿子，从办公桌后面绕到了杰克的身边，把稿子交回给了杰克，然后拍了拍杰克的胳膊：“干的不错，不过标题不够简单直接！换成日本人准备暗杀方逸就更吸引人眼球了！”

　　“啊！”杰克听了一愣，主编的标题是太震憾了，日本人网上扯的东西怎么就变成了这样！

　　“你再去搜集一下资料，我让哈里帮你，他懂日语！尽量的搞的详实一点儿，下午的时候交给我，明天的头条就是它了！”

　　主编看着杰克的背影就觉得这位年青的小伙子开窍了，想着什么新闻公正，咱们就是一小报社，没销量谁给大家发工资，销量才是最重要的！这不是公正可以越过去的，这是生存！坐到椅子上的主编还是觉得有点儿不够惊人，开始托着下巴仔细的思考了起来。

　　这下子，这家纽约的小报社第二天的整个第一版不用看，光看这大黑体的新闻标题就有点儿更骇人了：在美国谋杀方逸——日本人的新选项！

　　这标题够味道吧？！不光是够味道，而且还有几条最令人发指的方法，比如有毒金属投毒，用炸蛋炸了方逸的家，而且还有日文对照。

　　主编的目的达到了，今天的报纸整整比以前的销量和涨了一倍，而且别的城市一些小报也开始在第二天引用自家小报的报导。

　　自从飞机撞大楼之后，美国人民就被极端主义搞的一惊一乍的，现在有人敢在美国的领土上干出这么令人发指的事情，还想谋杀一位著名的艺术家？！咱们的第七舰队的母港就是横须贺，你也敢想这个事儿？

　　这下好了，很多美国小报都开始唯恐天下不乱，大家拾柴的拾柴，扇风的扇风，一时间都忙活了起来。


第425章 浪费

　　当方逸看到了这个标题当然也被吓了一跳，不过详细的了解了一下原来是一帮子网友说的顿时心里就放下了一大半。不是说方逸不怕死，方逸不光是怕死而且是怕的要死，不过网上的东西真是太不可信了。

　　要是蹲在日本，方逸还担心一点儿，不过现在蹲在美国哪里会怕小鬼子到美国来折腾，这里就相当于他们的宗主国，从二战后小鬼子就没这个胆子跑来这里折腾。

　　一帮子大部分时间蹲在网上没事打打字的人，而且还是日本人怕是枪都是在网上见的，来到人生地不熟的地方，还想干点儿什么？有点儿太看的起他们了吧。

　　虽说方逸不怎么担心，不过可把郑苑吓到了和耶达商量了一下之后，就准备联系一家保安公司，开始在家里四周设定了一些监控点儿，对靠之房子的人进行了监控。

　　“真是没有这个必要，一帮子网上的人胡说八道你们也就信了？”方逸手中抱着胖呼呼的儿子，望着坐在沙发上和耶达商量的妻子说道。

　　郑苑望了方逸一眼：“小心使得万年船，万一有人呢，不说这些人！就算是知道你拿多少钱，有人起了坏心思跑到家里来怎么办？就算不考虑到你，还有儿子呢！”

　　方逸叹了口气：“这事儿用不到你担心！”

　　在方逸看来这个事情有什么好担心的，只听说过博物馆被谁盗了，到现在也没听说过什么艺术家的屋子被谁端了的。方逸相信自己的名声越来自己的家里越安全，要是这都能抢，波比勒和卢西安？弗洛依德这两个老头说不准被内裤都抢没了，他们的地址随便翻翻就知道了，而且还是住城里，基本一个人住年纪还大，按理说真是太容易得手的目标，不过到现在也没见他们被哪个武装起来的没钱份子到家里“借”两个钱花花。

　　“好不容易休息一天，跟儿子亲近亲近，我去骑骑马”方逸走到了郑苑的旁边，把儿子放到了郑苑的怀里。

　　方逸这边在儿子的小脸上划了一下，看着小东西口水滴嗒的对着自己的笑着，心里就别提多开心了。

　　“驽儿的爷爷奶奶什么时候来过春节？伯爷爷一家过不过来？”郑苑一手托着儿子的肥屁屁抖了两下对着正走向门中的方逸问道。

　　“伯父一家今年不过来！我爸妈要过来的”方逸对着郑苑说了一句，就推开了屋门走了出去。

　　到了马厩把温顺先生的鞍子备好，方逸刚把马牵了出来一抬头就看到杰克这个老牛仔正骑在马背上，而且马鞍后的袋子里还插了一把长枪。

　　方逸不由的笑着摇了摇头：“杰克！你跟着凑什么热闹，居然连枪都带上了！”说完翻身跨到了马背上。

　　“我到要看看，有什么不开眼的东西敢闯到家里来”杰克拍了拍自己马背上的长枪：“只要看到有日本人长相的闯进来，我就好好让他们乐呵乐呵！”杰克对于现在活儿不知道有多满意，雇主性格好，不光不冷脸相对，每次见面都会微笑着打招呼，如果家里有事，只要打声招呼就行了，从来也不提扣钱的事情，逢年过节的，包括生日还会有些红包奖金什么的，真是太有人情味了。而且工资给的真比给一般牧场的帮工多不少，活儿也轻省，要是让小日本干掉了方逸，自己哪里找这到好的雇主这么好的活儿。

　　“那你就慢慢的等吧”方逸叹了口气一抖手中的缰绳催动着温顺先生向着草场走去。杰克分不分的清日本人和中国人都说不准，还提给人家好看？

　　看着方逸一动，杰克也催着马跟了上来。

　　“这大白天法没有什么事吧？不必跟着我”方逸看着跟在自己旁边的杰克说道。

　　杰克听了摇了摇头：“还是小心点儿，日本人什么事情干不出来，连珍珠港都敢偷袭！”

　　“待遇太高了，我只能说我很荣幸能够和太平洋基地相比”方逸听了哈哈一笑说完一夹马肚，温顺先生就开始飞奔了起来。杰克自然也跟着提起了马速。

　　本来方逸准备去阿尔图尔那里绕上一圈儿，现在旁边有了个带着枪的杰克，就觉得有点儿不好意思了，被几个小鬼子网友把家里弄的草木皆兵的这事儿太丢人了。只得在自己家里的草场上转了半个小时，然后就回到了家里老实的呆在自己的画室，开始继续画自己的作品。

　　坐在画架前面，接着画了一个多小时的小酒馆，放下了画笔来到了窗口，望着远处的群山，舒缓一下心境顺带着让自己的眼睛也跟着放松一下，然后开始考虑自己的自画像，也就是要和波比勒老东西比拼的那一幅，现在方逸还没有拿定主义让自己在画布之上处于什么样的姿态，怎么样才能更好的表现出自己的性格还有品质，怎么说也要比老家伙的作品高上一点，也不要多一点点就可以了。

　　一投入了绘画，方逸就把这个事情忘到了脑后，就算是让方逸自己说，也认为这么点儿屁事儿也该过去了。不光是美国连着日本都是标榜所谓的自由社会，自由言论，这事儿也就是一阵风儿，大不了谴责两下支讨两声也就完了。

　　不过方逸到底不是美国人，只是蹲在美国的清山渌水之间过小日子的人。没有考虑到自从灰机撞大楼对于美国民众产生了什么样的影响，尤其在小新闻媒体的推波助澜之下。

　　很快的就有小报把杰克对着方逸说的，当成了这件事情很可能发生证据，日本人偷袭珍珠港的事情被拿了出来。在美国的土地上杀人？被这些唯恐天下不乱的小报几乎就渲染成了恐怖活动，而不明真相的一些美国群众也认为，这个事儿非常之不正确，到现在还没有听说过什么人要暗杀一位艺术家的。被小报拨弄的大家都有点儿神经紧张。

　　方逸这边安生的埋头过日子，几乎就是成了半隐居的状态，也很少上网当然不知道，渗透到美国人民至少网络生活的FBI，曾经持枪冲进了一位网购高压锅还有一些东西的家庭，展开了一次搜索。因为这位夫妇网购的东西包括高压锅都是跟制造炸药相关！这么奇葩的事情都能发生，就知道现在在美国己经不是以前的美国了。

　　现在小报们报道这件事情，不是说有人要杀个艺术家，也不是说有人要杀方逸。这都不是重点，重点是有人要在美国的领土上杀谁！说的话你可以否认，但是网上的截图你否认不了吧，小报才不管你是不是开玩笑，是不是发牢骚，更何况就是在美国的网落上你说要杀谁，要把谁的房子炸掉，那警察只要知道消息也一准用开门锤，敲烂你住所的大门，然后一窝蜂的端着枪就冲进去了，更何况还是别国的人。

　　当记者们也话筒对准洛杉矶市长和警察局长的时候。

　　“这里是洛杉矶，不是东京！我们将向日本政府抗议这种行为！”洛杉矶市长冷冷的说道。做为洛杉矶的市长他才不会顾及什么白宫的拉拢日本政府的政策，白宫又不能给他选票，洛杉矶人民不爽的事情那他就必须表现的比市民更加不爽！

　　至于警察局长则是面对记者的提问发出了，只要他们敢于在洛杉矶搞事，自己和所有洛杉矶保护市民的警察同仁一起，给这些人好好的上一课，而且直斥这些人是恐怖主义分子。回答记者提问的时候这话说的是一脸的正气。

　　别说是洛杉矶的市长，警察局长，这点儿破事还惊动了加州州长，刚坐上了宝座的终结者先生本来就是个演员，而且在大银慕上还是一向以硬派形像示人，对于这个事情则是发出了非常强烈的谴责声。

　　最后这个事儿甚至惊动了白宫，白宫的发言人就小心多了，也不没有指责这是什么什么恐怖主义之类的，这么高大狠的调子，不过还是对着媒体表示美国政府对于这个事情的关注，还有向日本政府提出强烈抗议的事情，顺带着让日本政府给出解释。

　　美国人的抗议那日本人就不能当成耳边风了，干爹要解释那就必须给出解释来，几个上网的小网虫那还不好揪出来？几天没到的功夫，这几个吊丝就被日本警察揪了出来，反正只要是美国媒体上有引用网上发布的杀人的，你就都给我出来面对调查吧！

　　最后调查来调查出，这些人都是嘴上狠的主儿，别说干这事儿了，面对着日本警察和媒体的时候两腿都发抖了，哪里还能提什么拿枪，投毒用炸药的。调查很快就弄明白了，都是日本吊丝，都是日本国籍也不能因为这点儿破事引渡到美国去，这不合法啊？！说关心起来吧也不对，找不到法律条款去审去关！只得又把这帮吊丝放回去，继续上网。

　　接到了日本人说明的情况，白宫顺手推舟，来了一句：这些人永远不得进入美国！就这么了事了。

　　当方逸看到了这样的结果简直是苦笑不得，整个事情折腾了两三个月，现在别说是圣诞节，连中国的新年都过了，这么多时间，你也该判几个关几个啊，就折腾出这么结果来？明摆着就是虎头蛇尾，这不是浪费纳税人的钱么！

　　反正不论是怎么说，方逸觉得自己家的这些东西算是白装了！太浪费了。


第426章 方逸的幸福

　　但是要说磨叽，没人能够磨叽的过现在的邹鹤鸣，整个六幅作品展完了欧洲居然又想出了主意到中国去展。方逸真是有点儿怀疑他不是真的看上了中国款爷们那厚厚的钱包，居然说动了法兰西画廊还有波比勒，让老东西的三件作品和方逸的三件作品一起准备到中国去绕上一圈。

　　“看来我想收到这三幅画的钱，至少要等到过六月份了”方逸对着电话那头的邹鹤鸣叹了口气说道。

　　邹鹤鸣哈哈一笑：“你现在缺钱么？如果生活上有困难可以跟我说，预支个百十万的没有问题！”

　　“你的钱还是留着你看大腿舞吧！”方逸乐呵着打趣说道：“老大不小的了，你也不找个媳妇，整日里没事就去夜店里瞎混，日子也不过的正常一点儿”。

　　“没事干担这个风险干什么？”邹鹤鸣那里不屑的说道：“找个女人来花你的钱，要是离婚还要带走一部分钱！哪里有现在日子逍遥自在！你们这几个人中就是安德尔斯的想法和我一样，你们三个都太普通了，鲁德我又比不了，这人的情感世界太丰富了，非一般人可以理解的！对了我这边马上要去中国，第一站就是明珠，第二站石城，一共四个城市，你要不要和我一起？当代最杰出的古典主义艺术家作品展，你可以过来感受一下大家的崇敬的目光！”

　　方逸听了立刻这边开始摇头：“还是算了吧！你是没人打扰到你，我要是去了不知道能跳出来多少麻烦事情等着我！”方逸不喜欢搅和到这里面去，国内的人情什么的太复杂，参展的几个城市里哪里少的了国内大师的，说不准就要面对什么邀请什么交流的，不去吧不尊敬老前辈，去了吧更麻烦，去了这个的邀请不去那个的说不准就要得罪人，还不如蹲的洛杉矶这里好好的呆着，拍自己的记录片呢。

　　“那就这样了，我这边还忙着”邹鹤鸣说完直接挂了电话。

　　方逸听着耳边电话中，咚喳喳的音乐没了，就电话放到了口袋里，推开了画室的门说了一句：“不好意思！大家可以继续了”。说完就重新把小麦克风别到自己的衣襟上，示意旁有的摄影师开始工作。

　　现在方逸的画室里摆上了两台摄影机，一台主要记录方逸在画布上的动作，另一台的取景则是方逸包括画布。几名工作人员过完了圣诞来了一段时间然后在中国春节的初四回到了方逸的画室，开始继续工作。

　　“我现在将要准备画的是人物的第三道边线，和前面的两道有些区别，这次是选用笔头比较柔软一些的，我手上的笔是狼毫，直径是四毫米。这层是最外面的形体线，我想要的效果是从内往外要有一定的晕染，这样最后上完光油的时候，才能让形体的边缘显得更有光感，最后的物体形态才能更加的直实，光线的过渡也会更加的柔和，并且和背景分离开来……”方逸拿着手中的笔对着摄像机的镜头详细的解说着自己定作的特制的笔，然后详细的解说自己的技法，以及想要达到的效果。

　　BBC的几位摄影师己经是习惯了，刚开始的时候很不适应方逸的作画风格，以前这些人才拍过一些艺术家作画，不过现在看来没一个比方逸更慢的，和方逸一比，就算是那些画写实的，都算是画的如兔子跑的一样快了，半天拍摄下来就看到方逸的画笔几乎移满了画布，不过进展几乎没什么察觉。就看到方逸整日里用着小到令人发指的笔头儿在画布上东戳戳西捣捣的。

　　解说完了自己的工具，方逸就看始在画布上画了起来。

　　等着摄影机一开动，两个摄像的工作人员相互的看了一眼就离开了方逸的画室，让摄像机继续工作，自己则是走到了画室门口，抽起了烟。

　　“听说要陆陆续续拍上大半年，我还以为是胡说的呢，现在看来还真是这样。画的也太了一点儿”一位抽了一口烟，一屁股坐到了台阶上对着同事说道。

　　“你就别抱怨了”另一位也跟着坐了下来：“方逸的生活习惯很不错了，时不时还能休息一天，更何况连加班都没有。要不你和巴黎的那几个换个事儿做！”

　　“波比勒那脾气想想看就知道了，不是个容易伺候的人”这位吐了一口烟圈儿说道。

　　“听巴黎的几个说不是脾气不好，而是拍的作品波比勒喜欢从晚上十点钟画到早上七点！那边所有的人都要跟着他一起熬夜，我们这边就相当于上下班，重复的部分方逸还让我们不必要拍了，那边是一直拍！”

　　“你觉得方逸的作品现在能值多少？”

　　“我觉得该和波比勒一样高了，一幅在一千万左右吧，如果遇到有人特别喜欢的就难说了，一幅作品上个几千万也都有可能，要是中了像阿布拉莫维奇这些人的眼，五六千万都说不准的事情”。

　　“真是太年青了，方逸比我还小了六七岁！一幅画的收入够我一辈子花销了”。

　　“等有人说你是拉斐尔再说吧，现在老老实实的回去看摄像机，托了布莱尔的福，这么多人失业，咱们的饭碗还在！”说完站了起来熄掉了手中的烟头，拍了同事的肩膀一下就向着画室里走去。

　　两人一前一后到了画室，看到方逸还在画着那一小块，继续站到了摄像机的后面。

　　到了下午三点的时候，方逸发现自己己经画的差不多了，剩下的工作别说是今天，明天都不一定能做，要等着画布上的颜料和油料都干透，这次是撤底的干透。就现在外面阴沉沉的天气，至少要等明天晚上才可以继续在画布上作画。

　　通知几位BBC的工作中员明天不用过来了，之后就看到这些人脸上带着欢喜的回去画家村的住所。自己则是回到了婴儿房去看孩子。

　　小动西现在可比以前好玩多了，己经会爬了，放到地上没一会儿就能爬出一大截子来，而且还可以坐着玩玩具了。

　　到了婴儿房，方逸从吉尔的怀里把小东西抱了过来：“你去休息下吧，我带他等到郑苑回来”。

　　吉尔对着方逸点了点头，就笑着离开了婴儿房。

　　看到了父亲的小方驽非常的开心，立刻伸着手在方逸的脸上扯了起来，一手湿呼呼沾满口水的手还直接插到的方逸的鼻孔里。

　　歪着脑袋躲开了儿子的魔手，方逸直接把儿子放坐到了屋内的地毯上，离着自己坐着的地方半米远，手中拿着个一摇叮当响的彩色塑料球儿吸引儿子注意。

　　每爬到方逸跟前一次，方逸都要挪动一下屁股，再离开一段。爬了两三次之后，小方驽就不乐意了，开始坐在地毯上抱着自己的脚丫子美美的啃了起来。

　　方逸手中摇着玩具，摇了一分多钟都没能吸引儿子的目光，干脆侧着身子躺了下来，直接面对着儿子，用手轻轻的捏着儿子身上的小肉儿。

　　“这下晚上不用吃饭了”方逸乐呵呵的看着儿子嘴那胖胖的小脚说道。望着儿子的眼神带着浓浓的慈爱。

　　也不知道听没听懂父亲的话，小方驽望着父亲的笑脸立刻也跟着笑了起来，口水从大脚趾拉出了一条亮亮的细线，一头挂在自己的嘴角上。然后就向着方逸有力的晃动着两只胖手。

　　方逸一把把儿子抱到了自己的肚子了，让儿子趴在肚皮上，也不知道儿子能不能听懂就开始给小东西说话，说了一会儿童话故事什么的。说了一会儿，方驽就趴在父亲的肚子上睡着了。沉浸在幸福生活之中的方逸似乎是受了儿子的感染，也感觉有点儿小困，把儿子环在手上就睡了起来。

　　在梦中方逸梦到自己跟着儿子正在玩，说是玩其实是自己在教儿子画画，父子两个正在画架前站着呢，忽然一阵带着点儿香气的风吹过来，风很大简直让方逸睁不开眼，等着睁开眼的时候，方逸发现儿子不见了，这下立刻惊醒了，睁开了眼睛开始找被妖怪抓走的儿子。

　　“你还带孩子，自己都睡着了！”郑苑看着方逸睁开了眼睛立刻笑着说道。

　　“原来你就是那个香风怪！”方逸嘟囔着轻轻说了一句。

　　“你说什么？”郑苑没听清方逸说的什么，随口问了一句。

　　“没什么！”

　　郑苑两只手叉着几子的小咯吱窝，把两只小脚放到地上：“儿子长牙了！”

　　“什么！”方逸一听立刻坐了起来，望着一脸笑眯眯的儿子：“在哪里”。

　　“下面的牙床，有一个小小的牙尖儿”郑苑用手拨开了几子的口水淋漓的下嘴唇说道：“喂奶的时候咬的我生疼，怪不得这两天口水流的哗哗的”。

　　“的确，这哪里像是孩子啊，简直就像是星际争霸里面口水兵！”方逸一边看着儿子嘴里的小牙尖儿，要是郑苑不说还真不知道。

　　“我要快点儿去拿相机拍下来！”方逸这边刚想站起来，就听到门口门被推开了，佣人罗伦走了进来。

　　“先生！有一位什么赛的人打电话过来，说是想邀请您去做什么评委，问您有没有兴趣！”

　　“不去！帮我拒绝了”方逸快步的向着家里的摄像机走去，现在还评什么奖，搞什么赛，哪里有什么事情能比自己的儿子嘴里长出第一个小乳牙重要！


第427章 善良的灵魂

　　现在方逸的生活可以说的上是无欲无求的，当然了要是还能有两三个孩子就更好了，不过这个事情也不急，因为小夫妻两个把这个事情己经提上了日程。收入和家庭方面那也不用提，总之一切一切都让方逸满意。在绘画上方逸更没有什么好担心的。

　　沉浸于满满的幸福感的方逸，性格上越来越开朗，每天不画画的时候，很大一部分的时间就是和儿子呆在一起，小方驽纯真的笑容似乎越来越感染了自己的父亲，方逸的笔风越来越细腻俊秀，畅然平和。

　　渐渐的方逸的性格发生了一点儿转变，变得更开的开朗，心胸也开阔了很多，既便是对于以前那种乱七八糟的现代艺术流派也少了一点儿不屑和不耻，当然了方逸并不会去从事这些门类的艺术，不过是对待这些艺术风格在态度上更加柔和了。

　　方逸的三幅作品售出的很成功，朋友们的群画像卖出了一千一百万，那幅黑人女暴露女则是卖出了一千六百万，最疯的还是那幅《国殇》售价高达二千四百万美元，被一位美国匿名大亨收入怀中。这些作品的售出并没有给方逸带来太多的欢乐，甚至连五分钟的时间都没快乐道，方逸的生活就转变成日常的生活。

　　现在方逸在家里搞一次聚会，把自己的朋友们都叫到家里来热闹一下。是的你们没有听错，方逸要在自己的家里开一个小派对，不是孩子满周岁也不是什么特殊的节日，就是叫上一帮子朋友好好的玩闹一下，就像是普通人一样，几乎是破天荒的头一次。

　　“嘿！迈克尔，没想到你居然今天会来”方逸看着迈克尔从车上下来，笑着迎了上去和迈克尔？卡森打了个招呼。

　　卡森和方逸拍了一下手：“你办派对可是很少见很少见的，我当然要来参加一下！另外还有个事情，过一个月我在洛杉矶要举办个展，到时候有兴趣的话来看一下？”

　　“因该没有问题”方逸哈哈笑着说道。

　　“你今天穿的很有特色”几句聊完，卡森才看到方逸今天打扮的和以前都不一样，一个沙滩裤，然后上身一条短袖，脑袋上卡着一个太阳镜，脚上夹着人字拖，打扮的非常轻松惬意。以前卡森还没有见过方逸今天这样的打扮。

　　“有了孩子以后，我感觉到有点儿老，只能穿的年青一点儿”方逸打趣的对着卡森说道。

　　说完拍了拍卡森的肩膀：“克希马几人都来了，在那边烧烤”。看到了一辆旅行车又停了下来，卡维泽下了车子，方逸就对着卡森说道。

　　迎上了两步，方逸对着正在下车的卡维泽一家挥手打了个招呼。

　　卡维泽和方逸招了招手，然后就从车上推出了一个小童车，以前收养的一男一女两个中国娃儿自然也跟着走了下来。凯莉下车的时候手中则是抱着一个一岁左右的小男娃娃。

　　方逸一看这个小娃娃就不是卡维泽夫妇自己生的，因为小娃娃长着一张亚洲人的脸儿，胖嘟嘟的小脸儿非常的可爱。看到了这样的情况不由的方逸一愣神儿，心里想道：又收养了一个？

　　差不多所有说来的客人都到齐了，方逸举办的派对就开始了，男人们一起收拾了一下准备烧烤，女人们则是呆在一起聊天，带着几个孩子。今天方逸家里可热闹了，大点儿孩子有卡维泽的养子养女，加上克希马的大女儿，小点的有克希马的小女儿，最小的就是方逸的儿子加上凯莉怀里抱着的亚洲面孔的小娃娃。

　　“鲁德，你到底会不会烧烤？”阿尔图尔望着站在身边的鲁德问道：“看你的牛肉都快烤焦了”。

　　“我为什么没有看出来！”鲁德用手中的夹子翻着自己烤的两片肉说道，等着把背面翻过来，鲁德这下子说不出话来了，两块肉的后面都黑了一块。

　　“你还是带着孩子们去烤软糖吧”阿尔图尔望着两块牛肉说道。

　　鲁德望着几个大大小小的孩子立刻摇头说道：“还是算了，跟他们在一起就像是要和恶魔共舞”。

　　几个大点儿的孩子很快的就熟悉起来，尤其是克希马的大女儿和卡维泽的养子养女，三人身岁差不多，而且还都有中国生活的经历，很快的就开始热络了起来并且开开心的讲着什么小话儿，不时的发出哈哈哈快乐的笑声。

　　别人看到这些孩子可能觉得青春活力什么的，不过鲁德可不是这么认为的，这么大点儿年纪的孩子对于鲁德来说个个都是属于恶魔的，既便他们是朋友们的孩子。

　　“鲁德叔叔，阿图叔叔，烤好了没有，我的肚子都饿了”克希马的女儿和两人非常的熟悉，带着两位刚认识的朋友走到了烧烤架的旁边，对着两人问道。

　　还没等两人说话，小姑娘望着鲁德手边的两块黑呼呼的牛肉：“鲁德叔叔，您是烤的木碳么？”

　　阿尔图尔听了哈哈笑了起来，一边笑着一边给三个孩子弄了块小牛肉放到了三个盘子里，然后三个孩子就离开了。

　　“真是小恶魔！我这个不是木碳！”鲁德望着蹦蹦跳跳的三个孩子的背影嘟囔着说道。

　　方逸这边被阿尔图尔和鲁德从烧烤架旁边赶开，自己乐的清闲，坐到了卡维泽的旁边，至于迈克尔现在正在游泳池里和克希马两人泡着呢。

　　“又收养了一个孩子？”坐下来聊了没多久，方逸就看到了郑苑正带着自己的几子，和凯莉带着的孩子玩着，两个小人儿在地上的小毯子上爬来爬去的，如同两只肥肥的小蟑螂。

　　“我们有这样的打算，不过现在小一辉是来治病的，现在只是暂住的我们家里，小家伙的身上有个肿瘤，刚被查出是恶性的，马上要开刀”卡维泽看了一下在自己妻子旁边的小一辉。

　　名字卡维泽叫的差不多是一辉，反正美国人的发音也就是这样，方逸就给小娃娃安了个一辉的名字。

　　“肿瘤？”方逸听了一愣神儿，实在没有想到这么大点儿的孩子就会得什么肿瘤，而且是恶性的，这玩意儿听着有点儿太可怕了。

　　“嗯！中国那边的医疗条件不好，我们就帮着安排美国这边的医院，可能还不止做一次手术，就算是手术以后，医生还是建义他留在美国这边，继续接受治疗，我们就想着和中国的儿童福利院那边商量一下，是不是可以收养这个孩子。在我们家的这些天，我们一家都觉得他成了家里的一份子”卡维泽开心的说道。

　　方逸望着这位帅气的大叔级美国演员，然后视线转到了他和凯莉的身上，最后扫了一下三个中国面孔的孩子，心里不由的升起了一份感慨。两个白人夫妇没有自己的孩子却收养了三位中国孤儿，让方逸不知道说什么好。

　　“有什么我可以帮忙的么？”方逸略思考了一下，就对着卡维泽问道。

　　卡维泽听了笑着摇了摇头：“你又不是医生，这上面能帮什么忙”。

　　方逸想了一下，也就没有再说话。卡维泽是个演员，虽然并不算什么一线的演员不过收入还是小可以的，当然了卡维泽论起收入来远不能和方逸相比。不过支持一个孩子的手术费还是没有问题的，方逸想的出一部分孩子的医疗费，并没有什么大意义。

　　想到了这里，方逸望着卡维泽，看着这位大叔级别帅气的美国演员，看着他望着自己妻子旁边孩子的眼神，发现与自己望向儿子的眼神似乎没有什么差别。再看看两个大点儿的孩子，他们脸上的开心的笑容是那么的纯真，那么的自然。

　　他们夫妇的身上有着一份共同的特点，那就是都有一颗善良的灵魂！方逸的心里突然的跳出了这么一句话。中国人常说的婊子无情，戏子无义显然套不到卡维泽夫妇的身上。

　　重新的审视了一下自己的朋友，方逸第一次觉得自己的身上似乎是欠缺了什么，面对一对美国夫妇的时候，让方逸觉得自己做为一个中国人实在是有点儿汗颜。自己是给他们带来了一点儿荣誉，不过那点儿荣誉，什么世界级的油画家名头在这一刻，面对着一对将要收养三个中国孤儿的美国夫妇，居然让方逸心里产生了一丝丝的惭愧。美国也不是没有孤儿，这对白人夫妇却把爱心给了三个中国孤儿，怎能不让方逸唏嘘不己？

　　方逸在心里问自己：除了绘画之外，自己还能做点儿什么？那怕是那些伸手可及的事情，而是不光沉浸于自己的绘画里，或者埋头于自己一个小家的幸福之中。

　　中午吃完了烧烤，大大小小的孩子们就在温暖的阳光中一个个如果欢快的小鸭子一般跑进了游池里玩耍了起来。就连方驽和一辉都被妈妈们抱着，身上挂着个小游泳圈儿扑腾起水来。大点儿的孩子游完了泳，卡维泽和方逸还有克希马三个则是开始教三个大孩子骑马。

　　欢乐布满了方逸的大房子里，原本安静的大房子展现了不一样的神彩。

　　家里的派对办的很不错，当然了也没什么什么太大的花式，说白了就是趁着朋友们有空的时候，大家聚在一起好好的聊聊玩玩。很显然几家人都玩的很开心，吃完了晚饭的时候，孩子们要回去了还是意犹未尽，而方逸也答应了这些孩子们，他们有时间都可以来玩。

　　送走了客人，方逸回到了自己的画室，并没有坐到画架前，而是看着窗外发呆。不停的问着除了绘画之外，自己还可以做点儿什么，让自己的生命显得更加有意义。从自己儿子幸福的小脸，想到了幸运的一辉，有了卡维泽夫妇的精心照顾，以后肯定长的结结实实的。那些没有这么好运气的孩子呢？他们会过的怎么样？这样的念头一遍一遍的出现在方逸的脑海里。

　　“发什么呆呢？”郑苑抱着小方驽进了画室，一眼就看到了站在窗户口的丈夫发呆的望着窗外。


第428章 做慈善的阻力

　　望着儿子乌溜溜的眼珠，方逸的心里立刻开心了起来，从郑苑的手中接过了儿子抱在了怀里：“你这个小东西今天怎么这个时候还不睡觉？”

　　郑苑笑着替儿子回答道：“可能是今天和差不多大的小伙伴玩疯了，我哄了一个小时，看这两只小眼睛睁的跟溜溜球似的”。说完伸着脑凑到儿子的脖子上揉晃了一起来。小东西缩着身体到了父亲的怀里，咯咯的清脆笑着。

　　方逸看着儿子的笑脸，轻轻的拿下巴的胡茬子扎了一下儿子，立刻两只胖胖的小手伸到了方逸的脸上，把方逸的大脸推了开来。

　　“你说我捐出一点儿钱来作慈善好不好？”方逸抓着儿子的小胖手，放到了嘴边嘘咬着逗儿子。

　　郑苑听了一愣神：“你不是一直在做么？有什么学校捐款的”。

　　“我想捐的更多一点儿，一部分用在国内，不光是资助一些贫困孩子们上学，而且还要资助一些生病的孩子看病什么的”方逸望着郑苑说道。

　　“你想捐就捐吧”郑苑专注的望着儿子的笑脸。

　　“我想把这次《国殇》收入全都捐出去！你看怎么样？”方逸张口说道。

　　“两千四百万？！”这下郑苑不由的一愣神，望着自己的丈夫不知道说什么好。

　　“嗯！”方逸点了点头说道：“你要是觉得多我们就少捐一点儿！”

　　郑苑听了笑着打趣丈夫说：“我不是觉得多，我是觉得奇怪，本来你不是说要把钱全部攒下来，不光是留给儿子，还要留给孙子么？怎么一下子变得这么大方了？两千四百万美直接甩了出去！传统的中国父亲祖父这是不想做了？”

　　方逸呵呵笑了两声：“今天看到吉姆一家，我才发现自己的渺小！”

　　“哟！不画画了，想做文学家？我劝你还是画画吧，你的文学水准真不高，也就停留在蓝蓝的天，蓝蓝的海这样的水准！”郑苑笑话着方逸的文学水平。然后才正色的说道：“你想捐就捐吧，反正也不影响咱们的生活，现在对于我们来说什么都有了，做慈善也是应该的！”

　　“你可不算个好母亲，也不是个好祖母！”方逸伸手把郑苑搂到了怀里，在额头轻轻的一吻说道。

　　“其实我不太建议把所有的钱都给孩子们，我不想听到以后人家说我们的孩子都是纨绔，都是混吃等死之辈。你和我都有自己的追求，我希望我们的孩子以后也会有自己喜欢做的，并且愿意为之付出努力的事情，哪怕他们的追求很渺小，我也希望我们的孩子能有！就像我们一样！”

　　郑苑伸手拨弄着儿子肉呼呼的脸颊缓缓的说道：“你们把所有的钱都给了他们，说不定就剥夺了他们的勇气，享受追求自己爱好的勇气，也剥夺了他们享受用自己汗水收获果实的幸福感！”

　　方逸听了嘴角微微一翘：“还说我呢，这番话我听着都能得诺贝尔文学奖了！”说完方逸在郑苑的脸上深吻了一下：“得妻若此，我还有什么不满意的呢！”

　　说完望着一脸笑哈哈的儿子对着郑苑说道：“你看这小东西乐呵的傻呼呼的，要是知道以后分遗产的时候一下了少了这么多，也不知道还能不能笑的出来！”

　　“哈哈哈！”郑苑听了方逸的话不由的笑了起来。

　　望着父母脸上的笑容，小方驽也开心的拍起了手来，扭动着自己的小身板儿。

　　夫妻两人和儿子逗了一会儿，小方驽就开始点着小脑袋打盹儿了，明显是撑不住要睡觉了。方逸把儿子送回了房间里，回到了画室时候，郑苑己经专心的练起了琴来，而方逸则是站到了画架前面，开始继续画自己的小酒馆作品。

　　既然决定要捐钱，方逸也没有太多的犹豫，第二天一早就开始考虑把钱捐到哪个慈善基金的事情。

　　国外的两个基金给了一千万，国内就是一千四百万美元。这笔钱真不是小数目，对于基金的先择方逸也非常的慎重，不光是国内，国外的也一样，方逸可不想自己的钱一送出去，还没到需要的孩子手里，立马少了一块，变成了豪车什么乱七八糟的东西坐到了一帮肥头大耳的人屁股下面，说不准儿连踪影都见不到了。

　　有些管理混乱的所谓什么基金会什么的方逸可不会去选，不透明的什么慈善基金，方逸也不会去选择。方逸投出的每一分钱都希望能受到自己的会计师监控，至少可以有详细的帐目供自己的会计师查阅。因为方逸觉得自己的每一分钱都是自己赚来了，不能让别人在自己的身上白白吸血，我捐的是慈善不是养蛀虫的！

　　仔细的对比了一下国内慈善基金的情况，不光是个的人还是官办的，方逸都详细的了解了一下，最后决定把自己的钱捐给一个私人基金。创办这个基金的是一位在好莱坞混的还不错的华人演员李胜声，也只有他的基金会才接近方逸提出的种种要求。

　　方逸的事情也就到此为止了，剩下的活儿都交给了自己的律师埃波西多和会计师查里，总不能让他们白拿钱不是？方逸这边大撒把了，两个人可就开始忙活了起来，又是准备起草协议，又是准备的什么的，整个忙的上窜下跳的。两人忙不光是忙方逸的事情，而是克希马和鲁德加上阿尔图尔三人都是用的这两位。

　　眼看着自己的一笔子钱都快要送了出去，方逸没有觉得有舍不得的心情，反而是感到自己的身心一松，这种感觉就像是刚完成了一幅顺心的作品似的。

　　带着轻松的心情，方逸乐呵呵的到了儿子的房间，笑眯眯的准备和儿子一起玩一会儿。

　　“事情都忙完了？”郑苑望着一脸开心的方逸问道。

　　“忙完了！不看不知道，这一看之下才知道自己不知不觉之间居然攒了大几千万美元，要不是捐出了一部分，在有两幅作品售出，说不定就过亿美元了！咱们家也是亿万富豪了”方逸对着郑苑打趣说道：“怪不得一帮子银行的人，时不时就发个请柬搞个什么投资会的让咱们去参加一下，敢情这帮人是惦记着咱口袋里的钱啊！”

　　要不是这事儿，方逸不知道自己居然不声不响的攒了这么多的钱。这也不怪方逸，以前的时候盖房子觉得钱不够用，房子一盖好了就没什么花钱的地方，加上还小宰了法国人一刀，还有以前的作品售出的钱，大头更是刚进帐的三幅作品的收入，直逼八千万美刀了。真是有点儿让方逸想像不到。

　　郑苑听了乐呵着说道：“你早就是亿万富豪了。谁算家产的时候只算银行存款的。加上房子等等不动产，早就过亿了”。

　　“现在又没了，捐出了这部分钱以后，咱们又变成千万了，怎么说呢，想起来今年的税又要少收二千四百万的这份子，我就开心！”方逸跟趴在地上的儿子顶着脑门子，爷俩玩的很开心。

　　郑苑笑了笑没有说话，收税也不会把钱全收走，方逸的阿Q精神都用到了这个方面。

　　“过两周我有演出，大概两周左右的时间不在家！”

　　“在美国转还是别处？”

　　“就是美国这边”郑苑伸手拍着小方驽的后背然后看着方逸说道：“你还是别担心这个事情，多关心一下妈那边的反映！驽儿的奶奶和外婆很快的就要来了！”

　　“唉！”方逸听郑苑这么一说就有点儿头疼：“你说我嘴这么快干什么！”

　　这话还要从姐姐方楠的颜料公司说起，公司办了几年，今年第一次告诉自己说公司有了分红，方逸这个大股东得了一百万稍微出点儿头的分红，这还不是美元啊，就是百万多点儿的人民币，昨天开开心心的打电话过来向弟弟报喜。

　　方逸听了自然要向姐姐泼一下凉水什么的，总之不能让她太得意了。自然就是把自己己经捐了一千万，然后正在操作剩下的一千四百万的事儿做为招儿使了出来。

　　方楠明白弟弟的小心思，就是不想自己开心了，这事儿也不客气，为了让方逸不开心就把这事儿直接就告诉了婶子于琴。

　　于琴一听先是吓坏了，然后回过神来那个怒啊就不知道怎么提了，立刻给儿子打了个电话过来，说儿子是个败家子儿，拿着自己孙子的钱乱花！顿时就要过来给方逸夫妻两人好好的上堂思想课。

　　也难怪！在老人家的心里，有点儿好东西都要传下去。别说于琴思想老，连保护耕地的宣传口号都是但存方寸地留于子孙耕，可见这种老思想也是很有市场的。而且在于琴看来二千多万美元真是个天大的数目，说扔就扔出去了，那还得了！这不是败家那什么是？

　　“有什么怎么说的，好好给两位老人解释吧”郑苑笑着说道。

　　“丈母娘这边还好说，我妈那要是不讲理起来，可就真的难说了”方逸叹了口气说道，想了一下：“不行！这个事情一准儿用的到外援！”

　　对于母亲于琴方逸有点儿犯怵，好不容易有了个孙子，这两只眼睛里看到的全是自己的大孙子，方逸现在就纯属于可有可无打酱油的角色。老话说的好：小儿子大孙子，老两口的命根子。儿子还敢动孙子钱那还了得！


第429章 其实我也很有名

　　站在机场的出口处，方逸脸上带着谄笑伸手把母亲和丈母娘两人手中的包放到了推车上，两个人大大小小带了四个包，光凭着方逸这把子力气是抗不动的。

　　于琴看了儿子笑眯眯的脸一眼，转头头对着郑苑怀里的小方驽的时候，立刻就跟上演川剧变脸似白，一下子春暖花开：“哎哟！我的大孙子，想奶奶了没有！”一边说着一边走到了郑苑的旁边，把方驽接到在怀里。

　　小东西并不怕人，不管记不记得看到了奶奶，脸上也是带着笑，几只小白牙全都露了出来。孙子这一笑作为奶奶脸上了皱纹都不见了：“还是孙子好，不像有人这么没心没肺的，这么大的事情也不和家里说一声！”

　　“妈！咱们先回家吧，什么事儿到家里再说”郑苑连忙对着于琴还有李云梅说道。

　　“走！走！你们也真是，把这么小的孩子带来干什么，就这么几步路回去就能看到了”李云梅这边也逗着小外孙对着两人抱怨了一句。

　　方逸这边专心干活儿，也没有说什么话，至于母亲那边，方逸在她老人家来的时候就对着伯父说了自己的想法，伯父到时挺支持自己的，认为方逸这个事儿办的不错，就劝了一下于琴，对于方国中的话，于琴还是能听进去一点儿的，不过也只限于听进去了一点儿。终归是善财难舍啊。

　　回到了家里之后，两位奶奶同志的视线就没有离开过小方驽，以至于方逸认为至少今个晚上母亲不会找自己聊天了。

　　谁知道方逸想错了，等着小方驽两只小眼睛一眯了起来，于琴就对着儿了说了一句：“到我房间里来，我有话问你！”而李云梅则是把郑苑叫到了自己的房间里。

　　等着方逸一进了门，于琴就说道：“把门关上，别嬉皮笑脸的！”

　　方逸随手带上了门，脸上笑容不变，坐到了母亲房间的椅子上，等着母亲问话。

　　“你真是有钱啊，一出手就捐去了二千多万！”于琴望着儿子拍了拍床沿儿，盘坐到了床上：“你也不为孩子们想想，这么大的人了这位事情还要我操心？谁家里的钱不是留着儿子女儿花的，你们道好，上嘴唇往下嘴唇一碰，这么些钱就出去了！”

　　“又不是白花出去，这不是做公益么！”方逸笑嘻嘻的说道。

　　“你以为我不懂什么做公益？”于琴望着儿子一眼撇着嘴说道：“报上都报了，人家做的都是嘴上说的，能到帐一半就算是不错的了！别看一个个喊着我出一百万，很多人也就扔了十几二十万了事，谁向你们一扔就是两千多万，还是美元！难到你们报了一个亿？”

　　说完瞪着眼睛望着儿子继续训道：“你一个人捐了一亿让别人怎么捐？你有没有考虑过这个事情！你这一手出去，不光是堵了别人的嘴，还刷了别人的脸儿，净干些得罪人的事儿。别人表面上不说，心里还不知道怎么埋汰你呢！”

　　听了母亲的话，方逸摇了摇头，心里不住的腹诽道：你说有些人都是什么玩意，什么捐款还有这样的喊了一百万给几十万的，做个公益还有打白条的！现在弄的我妈都知道了，这都什么破事儿！这是做公益还是作秀？

　　于琴的关系格局那是在办公室里养成的，以前捐款的时候都是分阶层的，什么领导一百，那下属职位高一点儿的八十，再下一点儿的五十，这么个套路来的！你要是捐的比领导还多那不是给领导难看么！领导一百，你二百？什么时候人家想起来一双小鞋说不准儿就给你穿上了。

　　“我在乎别人干什么！”方逸不屑的说道：“他们怎么捐是他们的事情，捐多少也是他们的事情，我没这个脸说捐一万只给五千，我捐的多少就是多少！”

　　“那你们两个准备给我的孙了留多少，现在老实点儿告诉我！不会对别的孩子好了，到时候让我的孙子喝西北风去吧！你要是这么干，小心我就算是躺在地里都来找你评这事儿！”

　　方逸说道：“我也没说把钱全都捐出去，这次也就是捐了这三幅画的收入，也没有全捐，还不是留着三四百万了么！您放心吧，饿不着你孙子！要是以后饿了着，不用您来，说不定方家的老祖宗们一个个的托梦过来指不定怎么骂我呢！”方逸开玩笑对着母亲说道。

　　“骂你不是应该的？”于琴对着儿子瞪了下眼睛说道。

　　方逸咧了一下嘴：“这事儿是这样的，前段时间我遇到美国这边的朋友，他们夫妇没一个自己的孩子，收养了三个中国孤儿……”方逸把这个事儿一说，然后才总结说道：“咱是一个中国人，总不能让一洋鬼子比下去了吧，我就动了这个心思，帮助一下国内的孩子们，让他们看看病读读书，知识改变命运嘛！”

　　于琴听了儿子的话，愣了下对着方逸怀疑的说道：“美帝国主义之中还有这么好的人？自己不要孩子光收养别人的孩子？”

　　“您也见过的啊，驽儿出生的时候人家过来祝贺过的！那个高高个子的演员！”方逸连忙对着母亲提起了吉姆。

　　于琴哪里能分辨的出来谁是卡维泽，她看美国人和美国人看她都差不多，认为美国人都长着一付模样，也就是只能认识克希马这几张脸，因为看的多了，而且各人身材特点儿不同。

　　“您是不知道，他现在收养的孩子一岁多点儿，就得了个肿瘤，而且还是恶性的，估计也是这个原因被亲生父母抛弃了……”

　　于琴听完了就有点儿眼泪花花的了，连声说道：“真是作孽啊！”

　　“我捐出来的钱就是一部分就是给国内这样的孩子，或者有这样孩子的家里提供一定的帮助，现在我们也不缺什么钱，家里的花销也足够用了，老话说的好救人一命胜遭七级浮屠！怎么说也是个善事不是？”

　　于琴这听说钱都捐给这些孩子了，心里稍微的好受了一点儿，想想国内的手术费用，也知道这东西太贵，这一千万美元还真是能救不少孩子，还有挽救不少的家庭。在于琴看来要是有一点儿希望，谁舍得把自己的孩子扔到路边去，还不是家里穷的看不起这病万般无耐之下才干出这么个事儿的。

　　这时候于琴暂时把儿子捐钱的事儿给忘到了脑后，有点儿替这些人家伤心起来。

　　方逸看着母亲这样也就趁热打铁的说了一下，自己以后把这房子还有里面的画全都留给您孙子！这话说的又让于琴有了底儿了，因为知道这房子里面不光有儿子的画，还有一些朋友的画，哪个拿出来现在没个百八十万的，况且还有儿子的各种画稿。在心里这么一算，于琴又开心了，这东西怎么说都够孙子花销了！

　　看着母亲脸上又笑了，方逸终于把心完全放了下来，实在是怕母亲唠叨个没完没了的，一般做过儿子的都知道这是什么感受。

　　方逸以为没事了，不过于琴想了一下又琢磨出点儿不对来：“这钱捐给中国娃儿也能说的过去，你捐给美国这里算个什么事儿？美国人可比咱们有钱多了！”

　　过了母亲的话，方逸只得长叹一口气，然后望着母亲说道：“我说妈！您这胳膊肘儿可是按死了往里拐啊！”可不是么？前面是担心孙子的钱以后不够花，现在又担心起来中国娃儿，这亲近的层次感立刻出来了。

　　“您儿子的美国混儿，您孙子也要继续在这里混，总要做点儿好事儿吧。如果让美国人觉得我们净捞钱了，也不好啊，您说对不对？”方逸又开玩笑的说道：“您也没吃什么亏啊！您是美国人的奶奶，我是美国人他爹！”

　　跟着母亲掰扯了快一个半小时，总算是说明白了。

　　“过两天李胜声会过来”方逸对着母亲说道。

　　“哪个李胜声？”于琴一听立刻对着儿子问道。

　　“演电影的那个！我这次就是捐给他的基金了，他听说了就要过来亲自拜访我一下。就是大后天下午！”方逸给母亲说了一下确切的时间。

　　于琴听了对着方逸问道：“是那个拍《嵩山寺》的那个？”看着儿子点了点头，于琴立刻开心的说道：“那我要见见，我可喜欢他拍的电影了！”

　　方逸从椅子站了起来：“您想见就见见，反正到时候他到咱家里来”。至于母亲说的最喜欢的电影演员，方逸是不信的，自己母亲的胃口很好，喜欢看那些胡说八道的电视剧。而且要说最喜欢，方逸在心里推测一准儿就是那两只眼睛奇大的小燕子，这位才是方逸老娘最喜欢的演员。

　　回到了房间里，方逸看着己经坐到了床上正在看书的郑苑，一边脱着鞋子一边问道：“你这么快就回来了？”

　　“我妈就是问问，让我别影响咱们自己的生活！”郑苑放下了书，笑着说道：“我跟她一提到过几天李胜声过来，就没怎么问我别的了！我妈很喜欢他演的电影”。

　　方逸听了摇了摇头叹了口气：“这怎么一听说李胜声来都这么开心，我妈也是！其实我也很有名啊！而且更加的高大英俊！现在老娘连带着丈母娘听说李胜声要来，比看到我都开心了！”

　　“哈哈哈！”郑苑听了方逸的话不由的把书放到嘴边，笑了起来。


第430章 二逼欢乐多

　　方逸说我也很有名被妻子嘲笑了一阵，不过要是陈升林和郑小鹏或者说是国内搞画廊的一准儿对方逸的话举起双手和双脚赞同。现在的方逸在国内绘画市场那真是红的不能再红了，对于绘画了有不错了解的人都直接称方逸和波比勒为世界画坛双子星。知道个一鳞半爪的人不知道波比勒，却知道方逸是双子星，从建国以来在世界油画界最有影响力的中国艺术家。

　　双子星的名头很耀眼，同样“作品”也很多，就像是陈升林和郑小鹏两人，几乎可以说是一个月就能看到一幅方逸的“作品”。

　　就像是现在，两人一下子对着所谓方逸完成的三幅“作品”。

　　“现在仿的水准越来越高了”郑小鹏看着面前的三幅作品，不由的叹了一口气对着站在身边的陈升林说道。

　　陈升林听了也点了点头：“是啊！要是不知道方逸到底画了多少这样的作品，怕是我们也走了眼，这些作品几乎就是方逸早期的风格，不说像了十足实，怕也是到了八九不离十的境地！”

　　摆在两人面前的三幅作品都是仿方逸以前的风格，这时的风格仿作才是现在方逸伪作的主力军，不光是方逸古典主义时期的仿画两人见过，连在国内最后的银蓝时期的仿品也是见过几幅。那水准根本不是一般人可以仿的出来了，到了现在仿的水准是越来越高，越来越像。

　　郑小鹏对着站在门口的工作人员说道：“小李，把那位先生请进来吧！”

　　门中的工作人员对着老板点了点头然后转身出了门，没到五分钟一个四十多岁又高又瘦的中年人就跟在小李的身后走了进来。

　　“你们觉得这三幅方逸的作品怎么样？大概能值多少钱？”这位一进门就对着郑陈二人问道，这架势跟本就是在心里笃定自己的三幅作品全是真迹，绝对是出于方逸之手。

　　郑小鹏一听转头和陈升林对望了一眼，两人都发现对方脸上的苦笑。

　　“鲁先生！这三幅作品我们看着不太像出于方逸之手！”陈升林对着这位信心十足的人说道。

　　嘴里说的客气，心里却直摇头：方逸的作品？你还一下手中出现三幅？你想捡漏发财想疯了不成？哪里有这么多方逸的作品去给你捡漏，卖画的人就算是看不出来画的怎么样，但是三幅作品下角伪造的方逸两个字的签名别人还不认识？就你机灵？！

　　这位鲁先生一听不乐意了：“你们怎么说话呢！这三幅作品不是真迹？我问过好几个人都说是非常像方逸的作品！他们看不太出来我才拿到你们这里来的，你们一看就说我这画都是假的？怎么可能！我也是知道一点儿方逸先生画风的”。说完开始指着自己的一幅作品滔滔不绝的说起了方逸所谓古典主义风格的作品特点。

　　这个人光是财迷心窍而且还是个二百五！陈升林立刻在心里给眼前的这位客人下了定义。面前的这位说的方逸的风格对不对？那是完全正确的，说的都对，不过说的再对这三幅作品也没一幅是真的。

　　老实说收藏市场上不怕真正懂行的，也不怕那种就是刚入行的，这两种人你还能够说的明白，还能听的进去别人的意见，最怕是就是这样的半调子货，你说他不知道吧，他说起来还是头头似道的，你说他知道吧，明摆着的三幅假作品，他却能一根筋的认为它们就是正品。

　　郑小鹏听不下去了，组织了一下自己的语言，对着客户说道：“不说这幅作品，就说另外的两幅，原作就在石艺的刘鸿硕方逸师徒展馆中展出呢”。

　　这话的意思够明白了吧！你手中的两幅原作就在石城艺术学院手里，你还敢说这两幅作品是真迹？人家原作就在那里摆着呢！

　　“这有什么不好解释的！”这位鲁先生一翻眼睛：“他们那里挂的是假的，我的才是真的！”

　　这句话一出，郑小鹏和陈升林立刻不由自主的发出了一声：啊！两个的脑子里立刻一片浆糊。怎么也想不明白这位脑子里想的是什么，这样的话都说的出口，而且说的理直气壮的。石艺收藏的作品就是方逸自己捐出来的，这样的都成了假的，你手里的反而是真的了？两个觉得自己长不么大还没有听过这样的逻辑，简直可以说是颠覆了人生信条了。

　　“你听我跟你们说，我是怎么得到这三幅作品的”鲁先生看着一脸呆相的两个人得意的开始讲这三幅作品的来历。

　　这故事说的，在郑小鹏和陈升林听来那就跟小时候听一千零一夜似的，说白了点儿就是听天书，什么方逸在国内的时候有一位一面之交的好友，两人一见如故，彻夜长谈。因为这位好友说很快要出国，方逸就随口说让他到自己的画室里去挑几幅画，这位方逸的好友就挑了这三幅，然后呢这位一面之交又没去成，怎么没去成呢，生病了然后就挂掉了，这三幅画就落在了方逸好友的妻子和儿子手中。

　　这人的妻子呢也不是混这个圈儿的，也不知道方逸是谁，就说想把这三幅作品卖了出去，正好让这位鲁先生赶到了，到了他们的家里，从众多作品之中一眼就看到了这三幅作品，细看之下就确定是方逸的作品。后来这位鲁先生不动声色，和母子二人斗智斗勇，以十五万的价格拿下了这三幅作品。

　　“这才让我捡了个大漏儿”鲁先生说完就自得的总结了一句。

　　“您真是太牛了！”郑小鹏不知道说什么好了，在脑子里翻来覆去的想了几遍也不知道国内什么人让当时如些自信的方逸一见如故的，要说这样的人不是没有，鹿其坤和方逸长谈的事情，郑小鹏就是知道的，至于还有别的什么人那真是没听说过。而且也不太可能，虽然故事讲的很动听，也很动人。不过画古典主义风格的时候，方逸根本没有自己的画室，用的是老师刘鸿硕的画室，还呆在方逸的画室促膝长谈，相互钦慕对方的画技？那时候的方逸怕是国内除了老师就看不到别人了。再说了这故事在郑陈两人听来简直就是漏洞百出，也不知道怎么这个就没听出来，不过看这位的样子也不该是能听出来的人儿。

　　这句话从郑小鹏的嘴里吐出来可不称赞，配上语气那是十足十的反讽。可是这位鲁先生听不出来，反而是一脸的得意样儿。

　　“十五万买下了这三幅作品，要是真迹你就真是捡了个天大的漏儿，现在这样的作品一幅放到拍卖行，起价都要一千万左右，您还是拿回去继续收藏着吧！”陈升林只得这样说道。

　　就这人的脑子你还说什么？啥也别说了，赶紧让他拿着三幅宝贝滚蛋吧！想捡漏都想的魔怔了，一下子十五万变三四千万？你还真是敢想敢说啊！

　　“那你们给我出个签定书！”鲁先生张口说道。

　　“我们看着有问题，怎么写这个东西？”郑小鹏一听立刻摇了摇头，这东西可不能瞎写，别的画廊可以干，但是金鹏从来不这么干。

　　“你们连真作都不认识，还敢收我的钱？”鲁先生听了立刻不乐意了：“不写也行！把我的一万块初鉴费还给我！”

　　郑小鹏听了二话没说，转头对着站在门中的工作人员说道：“小李！带着鲁先生去财务把钱退给他！”面对这么个人郑小鹏也懒得纠结这一万块了。

　　看着这位鲁先生小心翼翼的收拾好了三幅“真迹”随着小李扯高气昂的出了门，立刻对着旁边的陈升林说道：“以后这样的货钱就别收了，来鉴定方逸作品的活儿也别接了，这段时间尽遇到这样的货色了”。

　　陈升林听了点了点头嗯了一声答应了下来。

　　两人收拾了一下回到了自己的办公室，等着一位老客过来取画，老客不是别人就是安小军，刚定了一幅刘鸿硕的作品，约好了今天来取。

　　没到十分钟，前台就带着安小军来到了郑小鹏的办公室。

　　“哟！现在金鹏的生意真是不错，我刚停下车子就看到一位款爷手里提着几幅画出去了，看人家低调的就开了辆破普桑，而且还沾满了泥！”安小军找了个沙发坐了下来，说了一句打趣金鹏生意好的话儿，就直接端起了郑小鹏秘书送过来的茶吹了吹茶叶，撮了一口。

　　“他要是买画我真是赚了不少，不过他是来送画来鉴定的，不光一分钱没赚到还赔上了快一个小时和他胡扯了！”郑小鹏叹了口气说道。

　　陈升林等着郑小鹏的话说完，补充说道：“就你刚见的那人，自认为自己带着的是方逸的三幅真迹呢！”

　　“三幅？”安小军听了好险的没把嘴里的茶喷出来，咳嗽了两声以后立刻起了兴趣连声问道：“怎么回事，给我说说！”

　　现在大家都是熟识了，算是不错的朋友，郑小鹏就把刚才的事情给安小军这么一说。

　　这故事听的安小军笑的前仰后俯的哈哈乐个不停。

　　“不行了，不行了！我真是要乐死了！论起国内私人收藏方逸的作品，好像我一直是第一吧！两幅作品！这位漏捡的一下子就超过了我，真是太乐了”。

　　郑小鹏一边讲着，安小军就这么一边乐着。

　　“本来还想趁着这个假画风，赚点儿钱谁知道这钱没赚到，倒是赚了不少乐呵！就今天的这位也不是头一次遇到了，每个人都认为自己捡了个大漏”陈升林也跟着笑着说道：“以后这事儿咱们也不干了！”

　　“为什么不干？我听着这事儿都有趣！”安小军笑完了立刻说道：“每次都像是看一场喜剧电影似的！多欢乐啊！用一句当下流行的话：二逼欢乐多啊！正好适合这帮子人，没那个本事还想捡漏儿！”


第431章 条件

　　“现在方逸真是太红了”郑小鹏笑了笑之后接着说道：“看看市面上这假画就知道了，一下子跳出这么多来，而且现在一幅比一幅像，要不是知道方逸本身就没画多少作品，我也会被这些假画骗了去。别说是今天看到的了，还有银蓝时期的作品，都仿的很到位！能画出这样作品的国内怕是都没有多少”。

　　安小军听了轻笑了一声：“你以为那些银蓝时期的作品都是国人画的？我就听人说过，至少一幅仿作是来自于国外，造假的利润太高了，一副仿品到是蒙对了人就上百倍的利润。有伪作的方逸不是第一个也不会是最后一个，弄的我现在都不敢买方逸的任何作品，连看的兴趣都没有”。

　　“真品的可能性跟本连百分之一都没有！”陈升林立刻说道：“方逸在国内也就是从进石艺开始能算上是正式创作，这段时间才短短的四年，以他的速度能创作几幅？更何况现在大部分都在石艺挂着呢”。

　　安小军听了点了点头：“确实是这样！我现在也就是买一些刘老的作品，不跟别人的风！”说到了这里又哎了一声，想起了自己的那幅独画：“我跟石艺以前还磨过嘴皮子，让他们把那一组剩下的三幅作品转卖给我，现在方逸这名气越来我就越没希望，以前还能买的起，现在连出价都不敢了！”

　　陈升林听了摇了一下头：“你还是不要有这个打算了，就算是方逸的作品到二十万一幅，石艺也不会把剩下的三幅卖你。方逸是担心这个捐了也就捐了，不过刘老那是混了几十年了，捐画的时候还带上了几个条款，条款上说的明明白白的，这些作品捐给石艺，但是作品只能用于展出，不得出也不得用于和别人的作品交换。如果出现的这种情况，那么这些作品就要归还给刘老或者方逸，两人都不健在那要还给他们的后人”。

　　“这个条件没听说过”安小军听了一愣神。

　　郑小鹏一听嘴角露出了一丝丝的微笑：“我们也是上周去刘老家里拿作品的时候才听说的”。

　　看着安小军一脸的好奇，郑小鹏就显摆的说道：“就是怕石艺有想要的艺术品，拿着方逸和自己的作品去换，这种事情在圈内也都是正常的事情！”

　　“原来是这个样子，怪不得以前我一组画出到了一千多万石艺都没有松口呢”安小军听了拍了一下大腿，恍然大悟说道。

　　三人聊了一会儿，安小军又说道：“刘老的下幅作品什么时候出来？价格合理的话，我就拿下来！”

　　陈升林望着安小军说道：“价格上再翻一倍吧！”

　　“涨这么快？”安小军张口就说道。

　　郑小鹏听安小军这么一说就解释说道：“也不是对你一个人，都是这样要不是你的这幅作品是去年九月定的，这个价格你还能买到？刘老的作品也跟着涨了这是一个方面，二来是刘老画的也越来越少了，现在时不时的画点儿山水画玩玩，老人家还养了只鹦鹉平常逗乐子，现在一年都不一定画的了一幅！”

　　这幅作品是安小军手快，赶在了去年方逸作品发布之前，发布之后那国外艺术媒体的一片肯定声，刘鸿硕的画能不涨么？培养出方逸这样的世界级大师来，刘鸿硕的作品不涨才怪了。就算市场不涨，金鹏画廊也不是光吃饭不干事儿的。

　　“哎！徒弟的画涨的没边了，老师的画也跟着翻了跟头”安小军只能这么说了。

　　又聊了一会儿之后，郑小鹏和陈升林就送走了安小军，然后两个继续在办公室里讨论着事情，关于今年十月展送展的事情。从某些方面来说，有了方逸做纽带，金鹏画廊和劳伦斯画廊搭上了关系，两家就金鹏手中的石城七俊有了一个总体的规画，说白了也就是运作规划。简单的来说就是老方式，国内画家国外炒作，然后作品在国内高价出售给中国款爷，老生常谈的东西。不过比起劳伦斯画廊来金鹏画廊还是显得有很多的不足。两下一合作，大家收入都高了，皆大欢喜！

　　不论是郑小鹏还是邹鹤鸣两个都是商人，尤其是邹鹤鸣现在慢慢的了解透了中国艺术品市场，才发现这里的钱这么好赚！这边和郑小鹏一说，两个充满铜臭味的商人一拍既合，开始准备在国内艺术品市场圈起钱来。不管是什么市场一但规范起来也就是它是暴利期结束的时候，而现在国内艺术品市场别说规范了，连一个规字都没有。

　　方逸这边送走了李胜声，现在这位因为筹钱的事情忙的不可开交，听说有人捐了这么多的钱，而且还是现在画坛声名雀起的方逸，就来接受这笔捐款同时希望方逸帮着露露脸儿什么的能够筹集一下善款。

　　不过方逸对于到处去揽钱没什么兴趣，更对陪着一帮老板企业家吃吃喝喝的拉关系没什么兴趣。总而言之，方逸并不喜欢去腆着脸求人。

　　“你要是不相信他，为什么不自己组织个基金会？”郑苑看着方逸回来就对着方逸说道，要是方逸相信一个人绝对不会又是监控资金走向又要查帐的。

　　“涉及到这些钱上，我不相信一个人的人品我只想相信一个好的制度！”方逸坐了下来说道：“至于办基金的事情以后再说吧！现在我没那个精力去耗这个事情”。本来方逸是有这个念头一闪而过，自己办一个慈善基金，不过查了一下立刻就让方逸头来了一整圈儿，这个审查那个监控的，太过于繁琐，而自己又不是每年都捐这么多的钱，办个基金又要养人还要走这样大的流程，顿时把方逸给吓怕了。

　　“那你选它就是为了能查帐？”郑苑望着方逸笑着问道。

　　“嗯！确切的说就是这么个事儿”方逸点了下头：“先暂时这么办着！”

　　说到了这里不由的叹了一口气带着一点儿半得意的说道：“做慈善是一种生活的态度，现在我的精神层次就到了这个阶段了！”

　　郑苑笑了笑没有说话，慈善这个东西可以说并不是只有两个字这么简单，里面包涵着太多的东西，不光是自己精神层面的东西，还有很大的公众形像的问题。方逸这边属于无意识的迈出了这一步，而且是相当有预见的一步。美国人是不太仇富，但是绝对不会喜欢一个赚很多钱，而不乐于做慈善的人。现在方逸己经不能划为这样的人了！方大艺术家是一位有爱心的成功人士。

　　和郑苑说完，方逸就转回到了自己的画室里，现在这些作品己经完成到了接近尾升的地步，最多还有两个多月的时间就能结束了。这个速度比方逸预想的要快上不少，两幅作品画的真是太顺利了。

　　走进画室的方逸并没有继续自己的作品小酒馆，当然也了有继续画自己的自画像，而是重新的拿起了画笔，开始画一幅肖像作品，画的不是别人而是自己的妻子与孩子，方逸准备把自己的一家三口都抱括进去。

　　很早方逸就想提笔画这样的一幅画，一开始的时候决定把妻子怀孕的样子描绘下来，不过以前是忙着研究技法，而研究好了技法之后，又遇到了孩子出生，波比勒比试这样的事情，这么一直拖着就拖到了现在。

　　模特是不需要的，妻子和儿子的样子就刻在了方逸的脑子里，一颦一笑就是如此。同前面的两幅作品一样，方逸跟本没有起稿，脑子里安排了一下布局之后就开始在画布上描绘了起来。

　　方逸这边刚画了两笔，就听到自己的手机嗡嗡的震了起来，走过去一看，居然是魏进打来了，这个时候时候魏进来什么电话？

　　带着疑问方逸接通了手机，听了魏进说的第一句话，方逸就有点儿愣住了，然后有点儿不相信的问道：“你说什么？”

　　“小虎出了车祸了，人没了”魏进把这个消息重复了一遍：“就在凌晨一点多钟，小虎的车子速度太快，又加上这里刚下过雨路滑，也不知道是和人赛车还是怎么的，整个车子正在道路转弯的地方翻了起来，撞到了护栏，然后就起火了，等着我们听到消息的时候去看，整个车子都烧黑了，听说车上还有个女孩，反正两个都没有逃出来……”

　　方逸听了这个消息不由的叹了一口气，飙车的事情罗小虎是一定干的出来了的：“你现在在现场？”

　　“己经拖回来了，等着警察外理完这些事情我们就把他安葬了”魏进说道。

　　“哎！”方逸一直挺喜欢罗小虎，觉得这孩子虽然有点儿顽劣不过还算皮实，现在一听到人就这么没了，一下子不知道说什么好，想了好一会儿才说道：“嗯，那就这样吧，等下葬的时候我回去一下”。

　　“哎，那就这样了！”魏进说完挂了电话。

　　听到罗小虎去了消息，方逸哪里还能画什么画，心里不知道是该叹生命的脆弱呢，还是该叹这小子开快车，你说你没事儿干，把车开的这么快干什么，可见着你有辆林宝坚尼了是吧。想着想着就有点儿生气，不过想起来人己经没有了，再生气又能有什么用处？不由的又长叹了一口气。

　　方逸这边替罗小虎担心，没有想到罗小虎童鞋小日子过的妖气多了。


第432章 话唠

　　方逸只身返回国内去参加罗小虎的葬礼，郑苑和小方驽则没有同行只是送到了机场。简简单单提上了一个小包，方逸就上了飞机，反正也过不了几天，也就三四天的功夫就要回来了。

　　坐上了飞机，无聊的翻起了杂志，刚刚翻了几页，就看到一个姑娘惦着脚尖正往上面的行礼架上放行礼，姑娘的身量还算挺高，也不知道是箱子里装了什么东西，还是力气小，反正方逸感觉怎么她就这么费力呢。

　　“我帮你吧！”方逸实在是看不下去了，而且姑娘递箱子的时候身上的衣服都露出一截子白白嫩嫩的小腰肢肉了，正好和自己的视线平，也不好看到不理，就干脆起身帮忙。

　　很轻松的把姑娘的箱子放到了架子上，等着看到姑娘的面容，方逸就暗自称赞了一声：真是个漂亮姑娘！

　　“真是谢谢啊！”姑娘看到自己的箱子己经被方逸放好了，对着方逸连声说感谢，然后指着靠近窗口的位子说道：“我就坐里面的位子”。

　　方逸听了笑了笑，侧了一下身体让人家姑娘走进去，自己则是等着人家坐好了这才回到了自己的位子上。漂亮就漂亮呗，方逸也就是看了一眼了事，并没有想着去硬要跟人家搭讪什么的。

　　“我叫颜倩！”姑娘从自己的包里拿出了一块吃的东西，拆了开来送到了方逸的面前，示意方逸吃一块儿。

　　方逸轻轻的摇了摇手：“谢谢！不用了！”

　　“没事儿，挺好吃的东西，不信你尝尝！”颜倩劝道：“要不是你帮我，加上你人长的还算帅气，我才请你吃的，别客气！”说完还对着方逸抖了抖手中的东西。

　　听了这话，方逸笑了笑，觉得这个大大咧咧的颜倩很有趣，不过吃东西还是免了：“妈妈说，出门在外的，不要乱吃人家东西！”

　　“噗嗤！”颜倩一听立刻笑了起来：“你这个人真逗哎！算了不吃就不吃吧！”说完自己就用手指捻了一块放进了嘴里，美美的吃了起来，一边吃着还一边做着陶醉的样子：“真好吃！”

　　方逸看着这姑娘的样子，不由的笑着摇了摇头继续无聊的翻着自己的杂志。

　　“你也是回国？来美国旅游还是探亲什么的？”颜倩看着方逸没什么反应，自己吃完后觉得无聊就开始问方逸问题。

　　“我住在洛杉矶，这次是回国参加一个朋友的葬礼”方逸老实的说道。

　　没有等方逸问，颜倩就说道：“我是唱歌的，我们公司在这边拍MV，我这里拍完了就先回国了！”

　　“原来是大名星啊”方逸又打趣了颜倩一句。

　　“算不得什么大名星差的十万八千里呢，连点儿小名气都算不上，刚签了一家公司，这次是第一次来美国。没看到我自己拿行礼箱么，不过呢以后我肯定会出名的”颜倩对着方逸乐呵着说道：“你是哪里人？”

　　“石城！”

　　“哎呀！真巧啊，我妈妈就是江南人”颜倩立刻开心的说道。

　　方逸一听，心里觉得这姑娘真会聊天，你妈妈是江南人，看到我就说真巧？只好顺着她的意思回道：“那咱们也算是半个老乡了？”

　　“那是肯定的啊！”颜倩立刻张嘴说道。上下打量了一眼方逸之后又说道：“我说老乡，你在美国混的不错吧，你看这西装全手工的，还有这表可值不少钱了吧！”

　　“一般般吧，就是回去充个门面”方逸谦虚的说道。

　　“太诚实了”颜倩大咧咧的拍了一下方逸的胳膊说道：“理解，理解！”

　　这话顿时弄的方逸一愣神儿，我这边谦虚一下，你就理解还诚实这都哪跟哪儿啊？

　　方逸没有绕过这弯儿来，而颜倩呢以为方逸就是在美国混日子的，大家都知道嘛，很多人在美国混的并不是太好，有刷盘子的送外卖的，这些人一回国去见亲友，怎么说也要打扮一下，在大家面前涨涨脸什么的，告诉亲友们自己在美国混的真不错。其实呢在美国不知道过的有多糟践呢。再说了要是真混的好的，谁会做普通舱？早就跑头等舱去了。

　　“我说了我的名字了，你叫什么名字？”颜倩望着方逸问道。

　　“方逸！方正的方，飘逸的逸”。

　　“这名字不错，挺有意境的”颜倩张口就又恭维了方逸一句。颜倩跟本不知道方逸是现在声名雀起的画家，年青的姑娘谁关心这些啊，别说是方逸的名号就是刘鸿粟，傅抱石这些国内赫赫有名的己故大师，她都不一定听说过。这些人连带着方逸在这样的群体中都不如什么化妆品啊，电影明星啊之类的有名。

　　对于这个开朗话多的姑娘，方逸也不由的打趣了一句：“你的名字也不错，颜倩！容姿美好！”

　　“一般一般！”颜倩开心的说道，然后对着方逸问道：“你今年多大了，有二十四五了没有？这么早就结婚了，你这长相多可惜啊！”

　　方逸不知道说什么好了，这姑娘真还不拿自己当外人啊，连这个问题都问的出来。

　　“我今年二十九了，按着国内的算法己经是虚三十的人了，我不光结婚了连孩子都有了”说完想起了自己的妻子还有儿子，立刻掏出了自己的钱包，把妻子和儿子的照片拿着：“这是我妻子，这个是我儿子！”提起老婆孩子的时候，方逸还是很自豪的，这下子真是显摆起来了。

　　“哎哟喂！”颜倩侧着脑袋望了一下方逸的钱包里的照片称赞说道：“你妻子长的漂亮，气质也好，你儿子长的真是好玩！看那两只小眼睛，亮晶晶的，长大了不知道要迷倒多少漂亮姑娘！……”嘴里突突的夸起了小方驽。

　　这下子方逸心里可是被人挠到了最痒处，立刻对眼前的姑娘好感飙升，认为人家有眼光！开始给人家说了自己儿子的一些小趣事儿。

　　一路上有颜倩这么时不时的聊着，虽然是普通舱时间也算是过的快。很快的就到了明珠机场。

　　下了飞机出了机场的时候，方逸就给来接机的魏进拨了一个电话，问清楚了位子转头对着颜倩问道：“你怎么走？我这边有朋友来接我”。

　　“打车啊，还能怎么走？我住的地方也不远”颜倩笑着说道。

　　“你要是不怕的话，跟我们的车一起走吧，我们顺道送你一程”方逸大方的说道。

　　“那就麻烦你和你朋友了”颜倩开心的说完，就拖着箱子跟着方逸一起出了机场。

　　魏进这边是看到了方逸，不过也看到了方逸旁边还有个年青漂亮的姑娘，顿时就有点儿愣住了，不由的在心里想道：方逸现在也学会了这手儿？开始喜欢没事儿打打野味儿了？

　　“你小子愣什么呢”方逸一出站就看到了魏进，到了他的面前看着他的样子不由的问道。

　　“没什么，这位是？”魏进望向了颜倩。

　　“我和方逸在飞机上认识的”颜倩大方的伸了一下手和魏进握了一下。

　　“在飞机上我们座位邻在一起，就这么认识了，她没车过来接，我就说捎她一段儿”方逸说道。人家夸自己儿子夸的让方逸开心了嘛。

　　颜倩也顺着方逸的话头儿略点了下头：“麻烦你了！”

　　接下来颜倩的一句话就让魏进乐了。

　　“方逸，你朋友比你混的好多了，这奥迪怕有百万吧”。

　　“他有钱是土财主！”方逸笑着说道。

　　听了颜倩的话，魏进就明白了，这个姑娘真是方逸刚认识的，也就把自己心中的怀疑放到了一边，帮着颜倩把行礼提上了车子。

　　奥迪拐了一段的矩离把颜倩送到了住的小区楼下。

　　“你们等等我，不许走啊！我请你们两个吃饭！一定不准走，我把行礼放下来就出来，我就住一楼，也不带你们去我的地方坐坐了，租的房子里面乱！”颜倩扶着车门对着两人说道。

　　方逸这边刚想拒绝就听到开车的魏进把脑袋点的如同小鸡啄米似的：“那我们等你！”

　　听了魏进的话，颜倩立刻拉着行礼走进了楼道里。

　　“吃饭？多花时间啊！还有小虎的葬礼呢”方逸说道。

　　“人都走了，咱们活着的就要开心点儿？换个角度想想，小虎这下子算是一身轻松了，什么都不想了，脱离了人世苦海！明天的事儿，咱们要办的热热闹闹的”魏进说道。

　　方逸听了不由的摇了摇头。

　　魏进说完对着方逸很是打量了几眼，看在方逸都有点儿毛毛的，然后才问道：“你这飞机坐的真是什么人都能遇到，坐个头等舱都遇到明星，坐个普通舱能遇到一个唱歌的！我坐飞机比你还坐的多呢，怎么没遇到过你这事情！难道是我长的丑？漂亮姑娘不愿向我身边凑？”

　　说到了这里，魏进又看了一眼方逸开玩笑的说道：“不会你们之间有什么不可告人的秘密吧？”

　　“那你要去问耶达了，机票是她定的”方逸摇了下脑袋说道。

　　“你就不怕闹出什么事情来？”魏进说道。

　　方逸不可思议的望着魏进说道：“我一个画画的，又不是娱乐名星，哪里还能闹出什么事情来，况且就算是闹出什么事情来，上了头条有几个人知道我是谁？”

　　魏进听了刚想说什么，颜倩就跑了出来，拉开了车门钻了进来：“我知道一家湘菜馆子挺不错的，我就请你们到那里去！”

　　跟着颜倩吃了一顿饭，两人这才从明珠带着晚往石城走。


第433章 心机

　　魏进把方逸送到了小区门口就调转了车头。这次回来方逸就不能住在画室里了，因为那边己经成了伯父养老了地方了嘛，只得住在自己的家里。

　　洗完了澡从浴室里出来，方逸穿好了衣服走了出来，刚出来于琴给儿子端上来一小果盘。

　　把手中的毛巾扔到了椅背上，方逸乐呵呵的接过了果盘，弄了个苹果瓣儿放进了嘴里要边吃着一边说道：“好久没有享受到这个待遇了，好像自从小驽儿出世以后就开始了！”

　　“吃你的东西说什么话”于琴轻轻的拍了一下儿子说道。

　　方国华则是笑眯眯的把手中的电视摇控器扔到了一茶几上，看着儿子手中端着果盘走去了自己旁边的沙发上坐了下来，这才正色对着儿子说道：“小虎也是个可怜人，才多大点儿就孤身一人了！你回来也是应该的，这孩子每逢过什么小节都会送点儿东西来！都是人家的心意。这事儿发生后，我和你妈也都去看过了，明天我们就不去了，看到那孩子的照片有点儿伤心！”

　　于琴一听也有点儿唏嘘：“你说好好的一孩子，笑起来虎头虎脑的孩子怎么就一下没了呢！多好的一个孩子啊！”

　　方逸听了点了下头：“嗯，也好！”路上就听魏进说罗小虎的葬礼是由鹿其坤主要操办的，方逸就认为一准儿不太靠谱，就鹿其坤的心性，明天的事儿准有的瞧了。

　　看着母亲一提起来就有点儿唉声叹气的，方逸就把话题引开了：“妈，楼上的房子你不会一直空着吧！该卖的也就能卖了，以后你们都去我那边养老不就得了！”

　　“还没想好，现在租给了几个刚毕业的学生，孩子们都不错，不吵不闹的，都租了一年了，说卖就要让这些孩子搬走。现在外地的孩子蹲在石城哪里这么容易，一个月没赚几个钱，房租又这么贵！”于琴对着儿子开始数落着说道。

　　方国华听了笑了笑：“我们生活上也没什么担忧的，你妈就说让那几个孩子多住住吧。等着有了一定的基础再搬走。上次以前一孩子结婚，还请她去喝喜酒呢！”

　　“那您就先租着吧，没想到您的觉悟还挺高的”方逸听了父亲的话，不由的对着母亲伸了大拇指。

　　方国华对着儿子说道：“这段时间我就跟你妈说退休的事情，我年纪也太了是该退下来了！”说完看着方逸，伸手拍了拍儿子的肩膀：“画画的事情我和你妈也不懂，不过听别人说你做的很好，这边左邻右舍的提起你来，都夸个不停，每次人家当着我们的面提起你来啊，没有不竖大拇指的。你也算是成家立业了，不用我们再为你操心了！”

　　“退下来也好啊，你们二老都到我那里住，整日里含饴弄孙不是更好？我跟你们说，我们现在正准备要个小二，到时候小驽和小二你们一人一个多美啊！”方逸一听父亲的话，不知道怎么着眼睛有点儿发酸，连忙提起点儿开心的事情。

　　方国华一听也跟着笑了起来：“要是在有个小孙女儿就好了，孙子孙女双全就完整了！”

　　“多大的事儿”方逸放下了手中的果盘：“我们准备这次要还是个小子就继续生，生到有个女儿为止，我和郑苑也挺想要个女儿的，小子太淘了”。

　　这个方逸可是深有体会的，小方驽现的己经能说简单的词了，什么爸爸妈妈之类的都能叫了，不过能爬的小东西开始折腾人了，一爬起来跟充了电似的，而且不是犄角旮旯不去。就喜欢钻到这些地方。想起来张口就把小驽儿的趣事给父母说了一下。

　　“像足了你小时候的皮实劲儿”于琴听了立刻笑的脸上跟开了花儿似的。

　　“你那里住一段时间不错，不过一直呆在那里受不了”方国华听着孙子的淘事儿，也笑眯了眼睛：“等着过段时间退了，我跟你妈商量着也把这个房子租出去，然后我们搬到你大伯那边去住，这样我和你妈还有你伯伯婶娘也有个照应！而且你大伯那边也比你那里热闹多了，到了你那边整天就是自己跟自己说话，看个电视什么的还都是英语，我还好点儿，你妈也不习惯”。

　　方逸理解父亲的想法，老人家一老就有点儿故土难离的乡念。再说了到了那里生活上两人也不会习惯。

　　“那行！等着小驽大点儿，我就时不时的带着他回来。要是以后上了学呢，有什么假期的也带他过来陪陪你们”方逸正色的说道。

　　“那好，那好！”于琴听了马上开心的说道。

　　一家人正在说着话呢，就听到门口传来门铃的响声。

　　方逸不由的一愣神，站了起来向着门口走去，一边走着一边对着母亲问道：“都这么晚上，谁会来敲门？”

　　“你别去开我去开，准是楼上的过来的”于琴连忙让自己回到沙发上去，自己去把门打了开来。

　　看着门口站的两个人，于琴立刻笑着说道：“小佟和小陶，从家里回来了啊！”

　　“嗯！刚回来，看着您家里还亮着灯，就给您和方伯伯送点儿我们特产过来”那个叫小陶的女孩子用胳膊抵了抵旁边的男生。

　　“嗯，这是我们家乡的梨子，带来给您尝尝”叫做小佟的男生有点儿腼腆，等着小陶抵了一下自己这才说道。

　　“快点儿进来，还在外面站着干什么？”于琴立刻让两个进了屋里。

　　家里来了客人嘛，方逸也跟着父亲一起爷俩从沙发上站了起来。

　　“这是我儿子！方逸。刚回到家”于琴把儿子介绍给了这对小情侣。

　　“方伯伯好，方逸先生好！”叫做小陶的姑娘很有礼貌，一看到方逸就一脸笑容的打招呼，反而是小佟有点儿似乎是紧张还是什么的，很拘束。

　　方国华笑着对着两人说道：“每次都给我们送东西来，真是太客气了”。

　　“应该的，这点儿东西不算什么，您的房租要是和别家一样，一个月都能买几筐这东西呢，咱们是占了您的便宜了”小陶一坐下来就张口说道。

　　叫做小陶的姑娘很会说话，而且带着一点儿自来熟的味道。相比之下坐在他旁边的男生就要显得拘谨多了。正经的坐着，两只手摆在两条腿上，合在一起的手指还不断的捻动着，脑袋也略低着，脸庞儿也红了起来。两人相比之下，小佟倒像个姑娘，而小陶性格像个小子。

　　聊了一会儿，方逸就发现小佟时不时的看上自己两眼，而一些时候，小陶对小佟还有点儿小动作。

　　“你在哪里见过我？”等着小佟又看自己，方逸笑着问道。

　　“我以前看过您的画展！”小佟非常不自然的看着方逸，然后缓缓的说道，就像是说出这一句话，用了很大的力气似的。

　　“你也是学美术的？”方逸听了随口这么问了一句。

　　“嗯！我男朋友是师大美术系毕业的，特别喜欢您的作品，去石艺临了很多，您在那里的作品每一幅他都临过！”小陶看着男友说话有点儿不利索，立刻张口说道。小陶这边说的清楚明了，而小佟则是在一边连着点头。

　　听了这话，方逸就不由的笑了笑，现在临过自己的作品的不要太多，不说别的，就算是石艺的学生，从大一进校到大四学生临自己的作品怕是成了家常便饭。而这两位今天晚上来，怕也不是单纯的送几个梨子这么简单的。十有八九就落在了小佟这个学美术的身上。

　　不过方逸并没有继续说这个话题，而是脸上带着笑不说话。方逸不是对于唯唯诺诺的小佟有什么意见，画画的怪人方逸见的还少了？前有鹿其坤，后有世界级奇葩鲁德，而阿尔图尔未成名前也比这个小佟好不了多少，见人也没有几句话。而是不喜欢这个叫做小陶的姑娘，怎么说呢，在方逸看来这个叫小陶的姑娘，身上带着一股子方逸很不喜的钻营劲儿。

　　如果有什么说什么，坐下来直接大大方方的说，我们想请你有时间的时候去看看小佟的作品，方逸也会答应下来，花个几分钟看看。不过这样跟着自己绕，方逸哪里有什么兴趣干这个事情，绕的越久方逸就越不喜。就算是小佟一个人过来，跟着方逸提自己是个画画的，说不准方逸也会点头答应去看看，现在方逸哪里有什么兴趣去看画。

　　一对小情侣坐了快十五分钟，这才起身离开了方逸的家。

　　看着家里的大门关上，方国华就转头对着儿子笑着问道：“你没看出来，人家想让你看看小佟的画，或者指点一下”。

　　“看出来了，但是我没有太大的兴趣！说白了我对小陶印像不好没心情去看”方逸把自己的背往沙发上一靠说道：“有什么话直说就行了，答不答应另说，绕的我没兴致了”。

　　于琴说道：“小陶这孩子人还不错，就是小心眼儿多了一点儿”。

　　“呵呵！”方逸笑了两声站了起来：“我回房间里先睡会儿去了！在飞机上跟本没睡着”。这也不能怪别人，不是来的赶时间太突然了没订到头等舱的票么。方逸这位享受惯了的人感觉普通舱座位太小，腿都伸的不舒服，怎么睡的着！

　　“去吧”于琴立刻摆手说道。

　　方逸这边是躺到了床上踏实的睡觉去了，不知道楼上的小两口正在抱怨呢，确切的说小佟被小陶正在数落着。

　　“多好的机会啊，如果能得到他的称赞，比你这么埋头画强多了”小陶生气的说道。

　　“人家是大师，哪里有时间看我的画！再说了人家不想看我还能强让人来看？”小佟垂着头望着地上的地板说道：“而且我的画很多人也说没什么值得看的，别人一学就会的东西，我要学上好久才能会，我天生就比别人傻一些！”

　　小陶听了这话心里一软，不由的叹了口气。


第434章 非主流葬礼

　　安安稳稳的睡了个觉，重新享受了一份老妈做的美味的早餐，虽说是平常的稀饭，包子。方逸都吃的津津有味，现在方逸觉得不管是山珍海味，都没有母亲做的东西有味道。整个一锅子米粥，一大半都进了方逸的肚子。

　　“饱了！吃不下了”方逸拍了拍圆鼓鼓的肚子望着母亲又给自己夹了个包子说道。

　　正好这个时候，家里的电话响了，方国华接了以后对着儿了示意说道：“朱政过来接你了，人己经到了小区门口了，问你要不要他进来”。

　　方逸一听从餐桌旁站了起来：“我出去吧，顺道走两步消消食！”说完方逸就抬脚向着门口走去。

　　“手机！手机！”于琴发现儿的手机还丢在餐桌上，立刻拿起来给儿子递过去。

　　“我走了！今天晚上不回来吃饭了”方逸接过了手机对着父母挥了挥手，就推开门走出了家里。

　　到了小区门口，一眼就看到朱政在车子，这小子坐在上面对着自己正挥着手呢。

　　“你居然也来拼车？”方逸上了车子才发现赵捷也坐在车上。

　　“有顺路的司机我干什么开车！况且我画了快一整夜的画”赵捷笑着打了口哈欠说道。

　　三人坐在车上向着画家村方向驶去。

　　本来方逸在车上还酝酿了一下心情，其实也用大酝酿只要想想小虎同学虎头虎脑的样子就行了。可是到了门口一看，门外什么都不正常，不光是没有花圈而且还有四个花蓝，整的跟人家店开业似的，要不是花蓝上的红布条儿写着：庆罗小虎升入天堂，方逸都不感相信这是灵堂。

　　“真是太不靠谱了！”方逸推开了车门走了下去，边走边说道。

　　“鹿哥说了，小虎要是在天有灵也一准儿不想看到我们愁眉苦脸的样子，想看我们开开心心的，让大家不要难过，小虎是进天国给大家开道去了！”朱政对着方逸解释说道。

　　方逸听了摇了摇头：“也亏他想的出来！”

　　“鹿哥还说了，要是什么时候自己突然就走了，也按着今天的流程给他办一场，别弄的一个个愁眉苦脸，个个装的跟丢了钱包似的，他也想看到朋友们兴高采烈的送他走完人生的最后一程”赵捷脸上挂着笑跟在方逸的身边解释说道。

　　方逸不知道说什么好了，只得说道了一句：“哎！”

　　灵堂就设在罗小虎的画室，罗小虎有钱，虽然不是卖画的钱但是做为老子留了一大笔遗产的富二，租个画室的钱还是很富裕的。

　　一进了画室的门，方逸就不由的乐了起来，想不笑都不行！

　　正对着大门有一幅罗小虎的照片，很大的照片。照片上的罗小虎光着身子，身上就是一丝不挂的全都光着呢，不光是如些还摆了个健美的动作，就两只手握拳抱在肚子前，展示胸肌的动作。做这个动作也就罢了，左肩膀上还挂着一条黑色蕾丝的女士胸衣。你说看到这样的一幅遗照，要是想不笑都不成。

　　“这是什么时个拍的照片？”方逸直不知道说什么好，以前也没见过小虎拍过这样的照片，只得转头对着朱政问道。

　　朱政没有回答，赵捷却说道：“有一次，小虎和鹿哥加上庞哥还有郎哥他们喝的晕乎晕乎的，正好那天画模特，几个人耍酒疯时候拍的，不光有照片里面还放着片子呢！”

　　“一失足成千古恨啊！”朱政轻叹了一口气说道。

　　方逸边说边往里面走，过了大大的怪异的遗照，就看到了三个人在地上直接铺了一块布，正在光着脊背打牌，西面的位子还放着罗小虎的照片，照片的脸上粘满了纸条，而其余的三个人脸上光溜溜的一根纸条没有。

　　“方逸！来了啊！”陶勇甩掉了手上的一组牌，然后抬头看到了方逸走了进来，直接打了声招呼。

　　而剩下的两人也抬起了头来和方逸打了声招呼。

　　方逸看着坐在陶勇对面的鹿其坤，伸手拿起了罗小虎照片前面的牌，看了一眼说道：“不要！”然后就放下了牌，看起了自己的牌，接着打出了一组。

　　“你们这是欺负人嘛！”方逸明白了，这些人打牌就是欺负罗小虎说不了话。

　　鹿其坤看了一眼罗小虎的照片，说道：“谁让他不能说话的！有本事他跳过来自己打啊！”

　　“年纪轻轻的干什么不好，学人家飙车！”从在罗小虎对面的郎延光甩了牌之后张口就说道。

　　“行了！你们玩吧”方逸抬脚就向着里面去，等到了里面的时候就发现，这些人准备的东西还真不少。而且很有水准，例如纸扎的画架，画板，还有一些石膏像，摩西，大卫什么的，最多的还不是这些，而是一个个赤身露体的女人，一个个还摆着各种各样的姿态，虽说这些东西扎的不是很像，但是五六分总是有的，比一般人家出丧的时候，烧的纸人儿扎的好太多了。

　　最逗乐的是还有五六辆两米多长的跑车，什么林宝基尼，法拉利，布加迪的都有，每辆车上还写上了字，什么但愿天国没交警，天国路不滑，天国没有中石油之类的。

　　而罗小虎的骨灰盒就放在这些东西的中间，一个一米五高的台子上。就算是骨灰盒上的照片也不是一般的，罗小虎裸身侧躺着，摆出了一个像是模特一样的姿态。

　　而在骨灰的侧面则是一个五十几寸的壁挂彩电，上面放着罗小虎的一些视频，电视上的罗小虎一脸笑容，时不时的露出一些人脸来，还有大家在画室里打打闹闹的，一个二十岁刚出头的罗小虎，和鹿其坤这些快四十，汪红旗这样己经过四十的人，加上魏进所有人都开心热闹的场景，很快的方逸就看到了自己在自家的画室教罗小虎画画的一个镜头。

　　电视上的方逸对着画布正在讲述着什么，然后罗小虎绷着个脸仔细的听着。方逸不记得自己当时讲的什么了，只是回忆起自己的到刘师姐补习班上教学生的场景。

　　我叫罗小虎，一个虎头虎脑半大的孩子脸出现在了方逸的脑海里，然后就是自己去接鲁德的时候，这小子蹲在地上喊着自己方老师的事情。想着想着，方逸的眼睛就有点儿发酸。在那个班上，方逸就最喜欢这个小子，罗小虎也获得了方逸最多的关注。要不是这样，以方逸的性格也不会把他从局子里弄出来，而且让他和鹿其坤这些人一起。

　　“别难过了！老鹿说的有理，人都走了咱们就别伤心了，开开心心的就好！”汪红旗走到了方逸的身边，在好友的肩膀上拍了一下：“我们商量了一下，把小虎的作品收拢一下，办个个人作品展！”

　　“嗯那行！”方逸听了转头看着汪红旗说道。

　　转头看着汪红旗的身后问道：“你们家姑娘小子怎么没有过来？”

　　“就这个样子，我能让他们过来么？”汪红旗指了一下四周这纸扎的裸女模特说道。

　　方逸听了从脸上挤出了一丝笑容：“的确不合适！”汪红旗的女儿和儿子，现在己经十几岁了，带他们来这里是不太合适，鹿其坤把这个葬礼办的太非主流了。

　　画室这里也不大，到了这里抬头一看就差不多了，方逸和汪红旗随便的找了个地方聊天，聊了一会儿，两个就聊到了孩子身上。

　　“我闺女没什么学画的天份，不过小子的天份不错”汪红旗带着一点儿得意的说完，然后就看着方逸说道：“现在正跟着鹿其坤学画！”

　　“你儿子才十三岁吧！现在就跟着其坤学画？学业怎么办？”方逸有点儿好奇的问道。

　　汪红旗听方逸说到儿子的学业，立刻脸上就露出了苦色：“他的文化成绩就别提了！现在五年级，所有课都能及格我就谢天谢地了！”

　　“你们两个聊什么呢”朱政手里拿着三块小香瓜走到了两人的旁边，一人分了一块以后问道。

　　“说老汪的儿子呢”方逸咬了一口瓜说道。

　　朱政听了说道：“老汪的儿子是不错，很有天份，说实话比他老子天份都高，而且画画还刻苦！”

　　方逸听了点了点头，鹿其坤愿意教他那这孩子一定很有天份。

　　“其实他画画还跟你有关系！”朱政笑着说道。

　　“我？”方逸不解的望着朱政然后又望着汪红旗问道。

　　汪红旗笑了笑说道：“这小子就记得家里什么都没有时候，第一次到你画室里去了场景，不光有大房子冰箱一打开里面就有无数好吃的，他说那时候就想长大了以后想像方叔那样活着！既便是现的，你也是他的偶像，在这方面我这当老子的都不如你，除了你就是其坤了”。

　　“这不一小吃货么？”方逸笑着打趣说道。

　　汪红旗和朱政两人也笑了起来，笑完了汪红旗面色一正说道：“其坤现在教孩子打基础，说是如果能到一定的程度，就让我请你教教这孩子，要是没那水准也就不麻烦你了，他自己教教。到时候如果你看孩子还行，我就请你抽空指导几年！”这意思就明白了，老汪想以后把孩子送到方逸这棵大树下来，也是一片舐犊之情。

　　“行！”方逸点了点头就答应了下来，朋友之请方逸没有太多的理由拒绝。而且方逸相信这些朋友，这也是很好理解的事情，要是这孩子没那天份，跟着方逸还不如跟着鹿其坤，谁都知道方逸的技法太难，不是一个半调子基础的人可以摆弄出来的，没天份的孩子送到方逸身边也学不来方逸的东西。


第435章 凑热闹

　　谈了一会儿关于汪红旗家里的小子问题，方逸和汪红旗还有朱政三人就不得不起身。因为外面己经来了一些宾客。

　　三人刚走出了这间小灵堂，就看到两个未曾谋面的三四十岁的人，其中一个被鹿其坤抓着抵了郎延光的位子，直接坐到了牌场上，另一个站在旁边，脸上带着笑。

　　鹿其坤看到了方逸三人出来，简单的向方逸介绍了一下两个就专注于自己的牌局。一人打牌另一个直接走到了方逸的身边，一边伸手打着招呼一边说着什么久昂大名之类的客套话，然后就跟着方逸胡扯了一大番没营养的东西。方逸也带着微笑听着他说，时不时的说上两句。

　　这两人进门还没有五分钟，下一拨人就到了，而且来的人还是陆陆续续的，很快罗小虎的画室里就己经是人头攒动，几乎没有下脚的地方。

　　就这样和这些人磨了一下午的嘴皮子，中午吃了一顿还算丰盛的外卖，下午继续和来人挂着笑脸。这就是人情走动，方逸老早就发现了这个问题，很多人并不是因为罗小虎死了，而是因为石城七俊的朋友去世了，而且连自己都从美国赶了回来，他们不是出席追悼会，而是趁着这个机会来拉拉关系混个脸熟的。

　　送走了最后一拨人，己经是晚上八点多钟，庞小勇掩上了大门转头对着众人说道：“好了，不相干的人都走了，大家准备好好的吃吃喝喝！”说完在自己头顶上拍了两下，示意朋友们注意：“该搬什么搬什么，大家今晚上谁也不准走，怎么算也是小虎的头七”。

　　方逸听了跟着大家一起直接在灵堂里开始摆了起来，几张大席子就这么铺在地上，一些半高的小方凳子就直接摆在席子上，小方凳上直接摆上的画板，就成了吃饭的桌子。

　　“大家今天一醉方休！”郎延光指了一下墙角，方逸这才发现墙角边上摞着几个箱子，一箱子飞天，五箱子啤酒。

　　“这是大家都准备趴下了？”方逸看完了酒箱子对着坐到身边的周同问道。

　　“趴就趴下吧，大家说不准儿这样喝一次就少了一次了”周同轻轻的叹了一口气说道。

　　方逸听了也有点儿黯然，天有不测风云，谁知道一个人身上下一秒会发生什么事情。两个之间沉默了两三秒钟，方逸又张口说道：“听说你己经升了副校长？够可以的话，火箭速度！”

　　“老校长就快退了，最多也就是这五六年的事情，现在我在国内的名声也还可以，就想着把我动一动，然后等着老校长退了，老校长他们希望我能顶上去。省得来个什么人把现在的局面弄的乱七八糟的！虽说这样想但也不是十拿九稳的事情”周同凑到了方逸的耳边轻轻的说道：“其实啊，如果是换上你来就没什么问题了，我的名气还是不太够，镇不住一些人！”

　　方逸听了摇头说道：“你知道我的性格的，这个活儿我做不来，而且还有三五年的时间，画廊那边应该也会有动作”。

　　周同己经快四十了，过个五六年就是四十四五的年纪，只要名声够了，有了刘禹禅、刘鸿硕还有老院长的支持，望着院长的位子也不是不可能，当然了难度也是有的。不过方逸并不想掺活到里面太深去，敲边鼓没什么问题，把自己绕进去就没什么兴趣了。

　　听着周同小声的说着现在国内美院的状况，那简直就是百舸争流各出奇招啊。现在几个美院的院长都是五十刚出头四十大几的样子，大家都是年富力强的时候，可是准备使劲的折腾了。

　　正听着周同扯着这个事情呢就听到鹿其坤喊到：“兄弟们吃的东西来了！”然后方逸一转头就看到几个年青的小伙子提着一盒盒的东西走了进来。

　　所有的塑料食盒把画板拼成的桌子摆的满满当当的，而且食物绝对的豪爽，就拿猪蹄来说都只是一刀砍成了两半，小娃娃拳头大小的肉块，真是太让人食指大动了。方逸看了一下就觉得自己这一刻像是到了水泊梁山似的。说不出了豪爽，道不尽的霸气。

　　菜一上，己经是饥肠辘辘的大伙儿就立刻开动了起来，然后自然开始推杯换盏的好不热闹。而方逸也抛开了一切拎了一只猪蹄大口的吃了起来，啃掉了一只猪蹄，顿时觉得以前的感觉回来了，和朋友们一起混迹在一起吃喝打屁的感觉。

　　开心的吃了一个多钟头，大家肚子饱酒过半，也不知道是谁说了一句：“要是小虎再就好了！”这一句话顿是让满场立刻鸦雀无声，不得不承认罗小虎画画放在这些人中没什么太突出的，不过做人那真是太有谱了和谁的关系都很好。

　　场中一沉默加上大家都己经喝的一五一六的了，就干脆各自埋头喝着酒，或者撕巴着手中的肉食。这一夜过的，所有的人包括方逸都醉倒在了席子上。

　　直到第二天的十来点钟大家才陆续醒来，下午才把罗小虎的骨灰盒葬到了墓地里去。看着罗小虎被埋入了土里，大家也似乎没了兴趣，填埋好之后，把纸扎的什么东西付之一炬，就各自回家。

　　闷闷的回到了家里，掏出了钥匙打开了家门，方逸还没有进门就听到一声轻脆的童音“舅舅回来啦！”然后一个小人影儿就向着方逸冲了过来。

　　方逸一伸手就把小雨点儿抄了起来抱在杯里，小丫头现在也有点儿份量了，方逸抱在手上沉沉的。不过小雨点儿搂着舅舅在方逸的脸上啪的亲了一口，就把方逸心中的不快扫去了不少。

　　“快点儿下来，你以为舅舅多喜欢你！”方楠看着弟弟抱着女儿走进了屋里笑着斥着小雨点儿说道。

　　小雨儿伸着手搂着方逸的脖子对着母亲说道：“舅舅为什么弟弟这次没回来？”

　　“明年他就能回来了，或者今年你去看弟弟”方逸抱着小雨点儿坐到了姐姐的旁边。

　　“你也别太难过了”方楠看着弟弟脸上带着疲惫，拍了一下弟弟的胳膊劝道。

　　方逸叹了口气：“难过是有一点儿，不过最大的感觉就是太突然”。然后就看着小雨点儿问道：“舅舅带的东西喜不喜欢”。

　　“喜欢！”小雨点儿立刻点着头说道：“舅舅，你等会忙不忙？”

　　“有什么事儿吗？”方逸好奇的问道。

　　没有等雨点儿说话，方楠在旁边笑着说道：“想让你带着一起去吃啃鸡！”

　　“那东西有什么好吃的，吃多了胖！”方逸有点儿不解的对着方楠问道。

　　方楠笑着说道：“小孩子嘛，就喜欢吃这个东西，而且要在店里吃，我们平常都不带她去吃，不过今天你要是没事儿就带着她一起去吧！”

　　“不！今天不吃这个，今天我们去吃披萨！”小雨点儿立刻摆着小手说道：“披萨更好吃！”

　　方逸想了想自己也没什么事儿，干脆就带着雨点儿去吧，顺道也可以散散心：“想吃什么我都带你去！”说完转头望着姐姐说道：“走，你开车！”

　　“我可没时间去，我就是把雨点儿送过来的，听说明天你去我爸那里，正好把雨点儿送过去，你姐夫晚上去接”说完方楠看了一下表：“时间也不早了，我先去公司了。对了，你这个大股东兼董事长这次去公司看一下吧，大部分的员公还没见过你的人呢，你的会计师在公司认识的人都比你多！”

　　方逸听了轻摆了一下手：“算了，我什么都不懂去干什么！”

　　说完放下了小雨点儿：“咱们跟你妈一起走，到时候雨点儿给舅舅指路！”

　　“不用开车！”小雨点儿立刻说道：“就在不远的地方，走十分钟就到！”小雨点儿说完就拉着方逸的手，小身板儿带着方逸向着门口走去。

　　既然说不用开车，方逸也就没开朋友给自己留下的车子，任由着小雨点儿拉着自己的手一蹦一跳的走在自己半个身位之前，然后不停的用轻脆的童音说着学校里的事情，什么哪位同学学习不好被老师训了，什么考试的时候自己又考了满分了之类的，总之那张小嘴里什么事儿都是新鲜的，值得和舅舅好好说上一说的。

　　方逸笑眯眯的听了一路，走在阳光下，看着时不时开心跳着的外甥女，心情越来越好了起来，渐渐的忘记了下午的填埋的那一刻。

　　店确实不远就在附近的市民广场之中，到了店里让小雨点儿自己点了一份披萨，方逸自己只点了一杯果汁。对于这个东西，方逸是能不吃就不吃。以前是图省事才吃这个东西，要是有选择方逸可没兴趣碰这个，现在方逸戏称为意大利大饼，在方逸的眼中这玩意还没有肉夹馍好吃。

　　显然小雨点儿不是这么认为的，抱着个意大利大饼猛吃不己，也不知道小丫头的肚子是怎么长的，一块大饼下肚居然没饱，还要了一份牛排，两个下肚居然还能再喝下一杯果汁，看的方逸诧异无比。

　　吃饱喝足的小雨点儿，继续拉着方逸的手开始逛起了路边的店铺子，当然了主要是光顾吃的东西，很快的舅甥两人手上都抓了东西，然后一边走一边吃了起来。

　　“那边有什么好玩的？”小雨点儿充分发挥了爱看热闹的天份，看到路边有五六个人围在了一起，立刻拉着方逸的大手向着那边拖着。

　　走近了方逸就看到一个男青人正在画画，而且这个年青人方逸还认识，就是那个前天晚上到家里来的小佟。


第436章 掉下来的幸福

　　雨点儿显然不认识小佟，看到了小佟正的专心的画画就说道：“原来是有人画画啊！”

　　方逸看到小佟的作品倒是来的一点儿兴趣，因为小佟画的不错，不是单纯的说技法上的不错，而是风格也不错，笔触很自由很明快，没有一个专业学美术学生作品那种拘束性。或许以前有，但是现的画布之上看不出来。画布上的色彩虽然偏暗一些，但是色彩的搭配和整幅作品主色调的把握很有特点，暗却不显得沉闷，显示出一种很强烈的个人风格。

　　没有想到这个小佟还有这样的本事！方逸看着小佟专心的作画，心里暗暗的想到。

　　“舅舅，我们走吧”小雨点儿拉了拉方逸的手，抬头望着舅舅说道。

　　“再看一会儿”方逸弯下了腰轻声的对着雨点儿说道：“他画的不错，舅舅再看看！”

　　别人听不到，站在方逸旁边一个老头子把这话听了个十足十，笑着对着方逸说道：“我是看不出来，这么灰灰的像都不怎么像的作品有什么好看的，再说了这画的也不对啊，太阳还没有落山呢！”

　　方逸听了对着老头笑了笑没有说话。

　　小雨点儿对于别人怀疑自己的舅舅有点儿不乐意了，立刻望着老头子说道：“我舅舅画画可厉害了，他说好那就是好！老爷爷不懂不要乱说”。说完昂着脑袋看着老头。

　　老头被雨点儿逗乐了，低了下身体对着雨点儿问道：“你舅舅很厉害？”望着雨点儿点头又说道：“有多厉害？”

　　“这就是我舅舅，是画画的大师！”雨点儿带着无比自豪的语气说道。

　　雨点儿的样子不光是把老头，连旁边站着的几个人都逗乐了，看着方逸这么点儿年纪哪里像是大师，有这么年青的大师么？！

　　小佟这边听到了身后人的笑声，不由的转过了头来，当发现方逸站在自己身后的时候。原来作画时候的那一份安静淡然立刻不见了，瞬间就变回了前天晚上的样子，两只手不知道放在哪里好了。

　　摆活了好几秒钟，这才放下了画笔，把手在裤脚上擦了擦：“方先生好！”

　　“没想到在这里能见到你”方逸对着小佟笑了笑，然后看着拘束的小佟说道：“你画的很不错！继续努力，吃这碗饭没有问题”。以小佟现在的风格，混上绘画这碗饭没什么大难处，不论是国内还是国外很多比他差的都混的人五人六的，己经俱备了成名的基本条件，有风格。

　　但是要说好，还没好到让方逸的脑子里跳出名字来。反正属于不上不下的，以小佟的性格自己钻营是不要想了，只能看画廊。要是画廊给力的话也能弄出名气来，不给力的话那混到什么程度就难说了。

　　“谢谢，谢谢！方先生！”听方逸这么一说，小佟的脸上立刻带上的笑容，连声对着方逸微微的鞠躬说道。

　　刚才说话的老头看着作画的小佟对着岁数看着差不多的方逸这么恭敬，脸上立刻不可见的皱了一下眉头，然后就立刻转身离开了。老头这里离开，旁边的人似乎也觉得有点儿“不对劲”了，也跟着走开了，五六个人不到一分钟就如鸟兽散。这些如鸟兽的围观之人还没散的太远，离着两人好几米的距离又站住了。

　　“老先生，这是骗子？”刚第二个走开的人走到了老头旁边，递了一支烟问道。

　　老头接过了烟，让这位点上了吸了一口就说道：“十有八九！现在这骗子什么招没有！今天还第一次见到画画的骗子。我们要是围观上去，说不准等会就忽悠咱们掏钱买那幅画了！”

　　“也是！那个带着小孩的人太年轻了，你看那个画画的表演的还挺像，对着年青人说什么先生而且一脸的恭敬，演的和真的似的”这位自己点上了烟，吸了一口就对着老头咐和说道。

　　“反正咱们不凑过去，看着他们自己演好了！”老头得意的说道：“再怎么骗，咱们只要不贪骗宜，不听他们绕就一准儿不会上当！”

　　方逸可不知道，身边一哄而散的人，都是被现在社会上层出不穷的骗子给弄怕了，以为自己和小佟合伙儿骗人呢。

　　“你确实画的不错，很有风格，并不是和你说客气话，你继续画吧，我走了”方逸说完就拉着小雨点儿的手转身想离开。

　　“你看！看到咱们走了那个年青人也没兴趣说了吧，没人骗了！”老头看到方逸要走就更加得意了。

　　“还是您老高明，一眼就看穿了”旁边的人也撇了下嘴说道。

　　小佟看着方逸走了两步，不知怎么想的立刻对着方逸喊道：“方先生！”

　　“什么事儿？”方逸转过了身体望着小佟问道。

　　“前天晚上事情，打扰您和家人了，对不起！”小佟对着方逸又来了一躬说道。

　　方逸笑了笑：“没事，你女朋友逼着你来的吧？”

　　“不是！我自己想去的，我在你后面进的楼道，听到了于阿姨和你说的话”小佟的目光有点儿闪烁着说道。

　　听到小佟这么说，方逸有点儿兴趣了，转过了身体对着小佟继续问道：“真的？”看着小佟又垂着头不说话，就知道自己猜对了，小佟在给女友小陶打掩护。要是没看到小佟的作品，方逸问都不问就会立刻转头，不过这小伙子画的不错，方逸心里就认为情有可原了，有时候人心就是这么怪异。

　　“你为什么替她掩饰？”方逸很有兴趣的问道。

　　小佟说道：“她为我做的太多，而我做的太少！我现在能画画都是她在上班赚钱支持我，我己经快两年没赚过一分钱了”。说到了这里小佟有点儿失落，不过很快的恢复的过来，望着方逸感谢的说道：“不过今天先生说我画的很不错，我有了信心！谢谢先生！”说完又是一躬。

　　这一会儿时间都给自己鞠了几个躬了，方逸看着都有点儿累，不过想着小佟快两年没赚过一份钱，居然小陶还能呆在身边，现在社会这样的姑娘也真是属于少见了。觉得自己就做点儿好事儿伸伸手吧，也不能让人家的躬白鞠了。

　　想到了这里对着小佟问道：“你有意试试签画廊吗？”

　　小佟听了立刻愣住了神，觉得自己被一股巨大的幸福感环绕了，足足愣了快二十秒钟，听到方逸又问了一句，这才回过神来，立刻点头说道：“我想签，我想签！”

　　“我不是说要签你，我也不办画廊，不过我知道一家画廊，你要是有意思的话，带上你的画去碰碰运气”看着小佟在脑袋点的如小鸡啄米一般，方逸说完就开始拨电话。

　　“郑总！好久不见”方逸等着电话一通听到了郑小鹏的声音打起了招呼。

　　“方先生，真是稀客啊！小虎这事情我去的早了，这两天在福南省这边忙画展的事情也没时间拜会您！”郑小鹏立刻在电话那头热情的说道。

　　方逸听他这么客气直接说道：“没事儿！我看到一位画的不错的还没签画廊，你要是什么时候有时间就让他去你的画廊见见！”

　　“这可是好事啊！让他把电话号码给我，我安排下时间”。

　　“那好！”方逸捂着电话，问了一下小佟，然后就把电话给那头的郑小鹏报了过去。接下来两个又聊了两句这才挂了电话。

　　“行了！你到时候挑几件自己认为最好的作品带上”方逸对着小佟说完笑了笑就转身走开了。

　　小佟又对着方逸一连几个躬：“谢谢！方先生”。

　　郑小鹏这边放下了电话，看着刚刚记下来的小佟的电话号码就有点儿发愣，脑子里琢磨着方逸说的不错的年青人，当然了郑小鹏也知道以方逸性格，既然说不错，那就一准儿真的是不错。现在郑小鹏不是怀疑方逸说的真假，而是满脑了跑火车，想着方逸看谁是不错呢？好像对鹿其坤评价过很好！还有谁是不错的呢，这一想之下就发现，郎延光和庞小勇这两个，在方逸嘴里好像都是不错。

　　想到这里立刻就盯着电话号码，开始用手边的电话拨了起来。

　　小佟等着方逸一离开自己的视线，立刻开心的跳了起来。签画廊？方逸居然帮着自己打电话给一家画廊，小佟现在觉得自己太幸福了，自己乐了几分钟立刻打电话给小陶，把事情说了一遍，那头小陶听了也非常的开心，两个人抱着电话不知道说什么好。

　　两人这边幸福的聊着，郑小鹏这边麻烦了，拨小佟的电话一直打不通啊，十分钟之内拨了三次，到第四次的时候这才打通。

　　“您好，是佟先生吗！我是金鹏画廊的总经理郑小鹏”。

　　金鹏画廊！金鹏画廊！小佟不知道怎么形容自己些刻的心情了，学画的人现在谁不知道金鹏画廊还有它旗下的石城七俊，整个把小佟幸福傻了。

　　“喂，喂！佟先生，你在么？”

　　“我在，我在！”

　　“如果你有时间的话，大后来，不！后天下午就可以去明珠实业路……到了以后直接找陈升林经理，他会接待你”郑小鹏说道。

　　“有空，有空！”小佟只知道点头了。

　　确定了时间，郑小鹏就挂了电话，现在小佟哪里有心境去继续画自己的作品，快速的收拾了一下东西，就往家里狂奔而去。


第437章 老师的决定

　　打了个电话之后，方逸就带着小外甥女雨点儿继续转了起来，小佟和小陶的兴奋方逸并不能感受的到。对现在手中拿着一个冰淇淋桶舔啃着的方大师来说，听着小外甥女叽叽喳喳用童音唠叨个不停，比刚才的那通电话更让自己开心。

　　甥舅两个整个广场一绕下来，不光是雨点儿连方逸都混了个肚儿饱。夕阳西下，桔红色的阳光，照在一大一小两个人影上，小人影儿还时不时的拉伸着形状，两人向着家的方向走去。

　　回到了家里，自然是睡了一个安稳觉，第二天和小雨点儿享受了一下母亲于琴做的早餐，甥舅两人这才一起向着画家村的方向出发。

　　到了画室的门口，方逸下了车子都不感相信是自己的画室了，墙上居然爬上了绿色的丝瓜藤，黄色的丝瓜花开的相当茂盛，一些长条条大小不一的丝瓜挂在芦苇杆下，挂着星星晨露，绿的诱人水嫩的。

　　雨点儿可没有舅舅的兴致，一下了车子就向着门口跑去，跑到了门口拍着门对着里面喊道：“爷爷奶奶！”

　　“来了，来了！”听到了雨点儿的叫喊声，立刻从院里传来婶娘的声音。

　　门一打开来，刘庭获就看到侄子和外孙女站在门口，脸上开心的立刻说道：“快进来！”

　　不过有人东西似乎不太欢迎方逸，立刻在院里的发出了汪汪的叫声。

　　“叫什么叫！”刘庭芝训了一声之后，狗不叫了却拿着两只狗眼望着方逸，就像是在防贼似的防着方逸这个陌生人。

　　“伯父呢？”方逸看了一下对着婶娘问道。

　　“你伯父不是去你老师家就是去老张家里去了，要不就是去刘禹禅老头家里，反正几个老头整天里都有事情干！”刘庭芝笑着说道。

　　方逸听了想了一下：“那我去老师他们家里先去转转，顺带着把礼物送送”。说完又转身向着车子走去。

　　刘庭芝看着侄子笑着说道：“这几步远的地方你还开车去？人懒多了！”

　　“我可不是想开车，车上还能礼物呢”方逸笑着拉开了车门。

　　车子停到了张成霖老先生的院子门口，方逸这边刚下了车子，提着一盒金雕翎羽的盒子刚关上车门就听到院里传来了自己老师的声音。

　　“老张，你怎么越老越不地道了！下盘棋你说你毁了几次了，还有点儿君子之风没有？”刘鸿硕的嗓门很大，方逸在院外都听到了。

　　笑着走到了门口，方逸在门上轻轻的敲了敲，听到里面传来张成霖老先生的话：“门没关，进来吧！”

　　推开了门，方逸就看到自己伯父还有老师加上刘禹禅和张成霖四个人正坐在院中的大树下，两人下棋两人观战呢。

　　看到伯父的样子，方逸不由的心里一笑，现在的方国中那有以前的坐镇一方的气势，完全就是一普通的小老头儿，手中端着一个咖啡罐子用完后改成的水杯，而且还是那吃棕色大号的咖啡罐子，怕是一整壶的水也不够装这样罐子两罐的。

　　现在手中一手拿着罐盖子一水抱着杯子一边喝着一边观棋呢。这样的杯子似乎成了四人的标准装备，人手一个。看到伯父的气色很好，脸上红润，身上着一件白色的绵制宽松的太极服。看到伯父这样，方逸的心里也就大大的放下了心。

　　“小逸？快来！”

　　“小方逸，过来了！”

　　“方逸，过来了啊！”

　　看着刘禹禅先生也在，方逸不得不又回到了车上，把给刘禹禅先生准备的那一份儿也拎了下来。提着两盒酒这才走进了院里，把手中的木盒放到了地上：“我在院子里就听到老师的声音了！”

　　“不下了！”张成霖把手中的几个黑棋子儿往棋盘上一扔，几个棋子立刻把剩下的棋扰的乱七八槽的。

　　“老东西不光悔棋还学会赖皮了”刘鸿硕不满的把手中的白色棋子儿也扔到了棋盘上。

　　张成霖看着方逸放下的酒盒子说道：“小方逸，这是送给我的吧？”看着方逸点了点头又说道：“这孩子懂事儿！”

　　方逸这边也把另一个盒子递到了刘禹禅老先生的旁边：“本来准备送到您家去的，既然您在这儿就一并给你带着了”。

　　“那我也不客气了”刘禹禅接过了酒盒看了看就放到了一边。

　　“这次回来几天，什么时候走？”刘鸿硕望着弟子眼中充满了慈祥的光芒，望着弟子那份关爱怎么也掩饰不住，更何况老头也不准备掩饰。

　　“过两天就要走，我那边还有事情，卡森的画展要去参加，两幅作品还要上油什么的，这次回来的太突然了”方逸拉了个小板凳儿坐到了四人的身边。

　　刘鸿硕听了嗯了一声。

　　方逸坐了下来，听着四位老人的询问，有关于画画的，也有关于生活上的。方逸都一一的俱实回答了。老人家的问话不带有一点儿功利性，都是活了几十岁的人了，以前不是官儿就是大师，对于方逸这个小辈也没有什么好求的，就是叙叙家常。

　　聊了半个小时，刘鸿硕这边站了起来，方逸也跟着老师一起站了起来，向着门口走去。

　　“小驽儿还好么？”刘鸿硕双手背在身后，抬头看着路对着弟子问起了徒孙。

　　“小家伙现在淘着呢，己经会叫人了，而且叫的声音很清晰，师祖也会叫了”方逸落后老师半个身位，手中提着两盒子酒开心的说道。

　　刘鸿硕听了微微一笑：“看那个小模样就是个淘小子，你师母说了好多次了”。

　　“师母要是有时间就多去我那边玩玩”方逸笑着说道。

　　对于李明华来说，她嫁给刘鸿硕的时候，刘鸿硕的女儿太大了也不太能说的到一块儿去，后母和继女的感情虽说不错，不过也并不是那么水乳交融的。对于方逸这个丈夫的弟子反而更加疼爱一点儿，现在有了小徒孙感情上也自然转过了一部份，很是喜欢方驽这个胖小子，几乎每个月都要和小方驽视频一下。

　　一路上聊着小方驽两人进了院子，李明华看到了方逸脸上都乐成花了：“小逸，昨天怎么不过来！”

　　“鹿其坤把事儿办的大另类，前天晚上又喝高了……”方逸把东西直接提进了房里，坐到李明华的旁边解释了一下。

　　李明华听了乐呵呵的说道：“这个小鹿是不太靠谱儿，哪有人把葬礼弄成那样的！我跟你说本来还准备送葬了时候弄个大电视放在车背上一路放过去，不过报批的时候人家跟本不批，因为这事儿小鹿还和那些管市容的吵了一架！”

　　方逸坐着乐呵呵的听着师母拉着自己的手，然后听着趣事儿。

　　“别拉着小逸说这些个事儿！”刘鸿硕听了一会儿就有点儿不耐了：“这些东西就不该有什么执法权！”说完从椅子上站了起来：“小逸先跟我到书房里去！”

　　李明华笑着拍了拍方逸的手：“跟他上去吧”。

　　方逸点了点头跟在老师的身后上了楼上的书房。

　　师徒两人坐了下来之后，刘鸿硕就详细的询问了一下弟子这一年来把波比勒的技法和自己的东西溶合的怎么样，最后的画布表现怎么样。

　　“从现在来看，比我以前预期的要好的太多了”方逸一五一十的讲述了波比勒的技法，从了解了老东西的技法，而且溶入了自己创造的光线画法之后，这个问题就不是简单的一加一等于二的问题，现在是大于二的问题，就方逸预测出来的效果比以前要好上不少。

　　刘鸿硕听了弟子的话，一边思索着一边轻轻的拍着椅子的扶手，听完了抬头望着方逸说道：“我这边还有两幅欠人的画一完成，我想就不再画了”。

　　“为什么？老师”方逸诧异的问道。

　　“一来我年纪大了，精力也不足以支撑连续几个月的时间去画一幅作品，二来你己经做的很好了，说实话以前我想都没有想过你能做的这么出色！我呢这辈子的心愿也算是了了，以后呢有准备没事的时候画两笔国画，算是过起了退休生活”刘鸿硕开心的说道：“没想到这生命临了还有这样的造化”刘鸿硕脸上开心的说道。

　　弟子推高了古典主义，这是让老头满意的不能再满意的事情，既然方逸己经说了溶合波比勒风格之后表现力更好了，那刘鸿硕也就不担心了。在老头看来有了这么一个弟子足以让自己在画史上留下一笔了，还有什么好奢求的呢。

　　方逸自己就是画油画的，自然知道画一幅出来犹其是写实技法的油画有多耗精力，虽然老师说封笔有点儿唏嘘，不过为了老师的身体着想这也是一件好事情。与绘画相比方逸更希望老师能够长命百岁。

　　跟老师交谈了一会儿，师徒两人又到了楼下。

　　“别准备了，今天咱们去方国中家里吃饭”刘鸿硕下了楼梯看着妻子正理着豆角就立刻说道。

　　“我知道了，雨点儿的奶奶己经打过电话了，我这边摘点儿豆角到时候带过去”李明华笑着说道。

　　方逸这边想坐下来帮着师母摘会儿豆角，不过被师母推开了：“快点儿回去吧！等会我和你老师就过去”。

　　“嗯，回去吧”刘鸿硕也对着弟子抬了抬手：“我们等会就到”。

　　方逸这才哎了一声，放下了手中的两个豆角，转身出了老师家，向着张成霖老先生的家门口走去，车还停在老先生的家门口呢。


第438章 看明白

　　方逸开着车子到了家门口，这才刚停下车子出来，一抬头就看到一四十几岁的中年人站在房子旁边伸头伸脑的，手里还抱着一裹子东西。

　　“你有什么事儿？”方逸不由的对着这人问道，手里抱着布包儿难道是来给伯父送礼的？不过现的伯父己经退了啊，这送礼的也太奇特了一点儿吧，连个车都没开。而且打扮的还真谈不上什么入时，身上的衣服是不错，国内挺有名的牌子，西装袖上的标签还没有剪去呢，不像是买来的，穿在他身上倒像是借来的。

　　听了方逸的话，这人先是愣了一下神，然后就从中袋里摸出了一张照片，抬头看了方逸一眼然后又低下了头去，来回这么搞了几趟，都快把方逸给搞乐了。

　　“我就找您！”这人好像确定了自己要找的就是方逸，立刻把手上的照片放回了口袋里一脸笑容的走了两步来到了方逸的跟前，伸出了手：“俺叫黎大友！您是方逸方先生吧！”

　　“是啊！”方逸和他握了握手好奇的问道：“你找我，有什么事儿吗？”方逸确定自己没有见过这位，一次也没有见过。

　　“这样，方先生我是从……”黎大友续续叨叨的给方逸说着从哪里来的：“咱们那边叫十字镇，镇子四周都产麻，以前哪咱们那里的麻都是供出口的，就麻的质量来说全国都有名，不比国外的差，不过现在呢不行了。这么搞活么，我们想着生产你们画画用的亚麻布”这位一边说着一边打开了自己的包裹。

　　方逸听完这位说的，再看到他手中打开了包裹不由的笑了。以前听说过这个样的事情，不过常发生的画国画的名家身上。一些人抱着一刀半刀的宣纸，敲开了名家的大门，说是哪个厂子公司过来的，想让大师们试试笔，其实呢试笔是假，骗画是真！以前不少大师都上过这样的当，不过现在国画大师们都学精了，没有谁再会上这样的当了，这招还是九十年代初的招儿。

　　“我是画油画的你清楚么？”方逸笑着问道，我这边画一幅可不是分分钟的事情，毛笔一卷凭着几十年的功力就给你卷一幅出来，我的画一幅油画现在至少要八九个月的，我到是想看看你这怎么弄。不过位也算是创新了，没说自己是亚麻布厂的，说自己是个副镇长，也算是变了点儿花样。

　　黎大友听了望着方逸眨巴着眼说道：“这个俺知道啊！要不是知道您画油画，而且还这么出名，俺还不来找您了呢！您先看看我们的布再说”说完把布递到了方逸的面前。

　　方逸接过了亚麻布看了一下，有两种一种是粗纺的一种是细纺的，的确是画布用的亚麻，采用的经纬纹路织法，并且纹路平实均匀，用手一描相当的平滑，仔细看了一下接线的线头也很少，方逸随手抽了一根纬线出来，一手扣住然后另一只手一用力扯断了线，仔细的看了一下断面对着黎大友说道：“这布不错！”

　　黎大友一听立刻开心的说道：“那方先生能用我们的布么？”

　　方逸摇了摇头说道：“离我的要求还有一点儿距离，不过你们镇子上产的麻这么好，该改进一下织造的工艺，你带的织的最细的麻我用着也不合适”。麻是不错，就是这织的并不是极好，在方逸手上细的布也不到方逸想要的那种结实细密感。

　　他们的布用作一般的画布其实也算不错了，不过方逸那个挑剔劲儿也不是一般人！论起绘画的选材方逸口味怪着呢，亚麻布要平整，要密实但也不能太密，纤维要足够细足够长，这样接头才能更少。虽说方逸打完了底子，就看不清亚麻的纹路了，但是并不仿碍方逸挑剔啊。别说是用了不顺眼的布就是用了任何一样不顺手眼的东西，方逸在精神上也会觉得浑身难受。

　　黎大友听了也不失望，而是对着方逸又问了一句：“您的要求是什么样的，说给俺听听，俺回去以后就给他们反映一下”。

　　方逸听着他一口一个俺的觉得有意思，就把自己的要求对着他带的细致的布开始解说了起来。

　　黎大友立刻从西装的口袋里摸出了一个小本子：“您慢点儿让我记下来！”

　　方逸又把话重复了一遍，看着黎大友记到了本子上就把手中的布还给了他：“没事的话，我就进去了！”

　　“嗳！您忙着您的去”黎大友接过了布，沿着来的路又转了回去，方逸望着这个的背影笑了笑进了院子里。

　　方逸这边的伯父家里过的热热闹闹的。

　　小佟和小陶两个人在家里也忙活了起来，虽说明天下午才到画廊去送作品，不过小陶为了什么调整心情，还有要休息足了给人好印像什么，今天两人就准备前往明珠。小陶也特意的请了假陪着男朋友一起去，两人打算今天就去明珠。

　　见面当然是非常的顺利，陈升林和小佟小陶两人见面谈了两个小时不到的时间，小佟就正式的成为了金鹏画廊的签约画家。速度快的让小佟两人都不敢相信！

　　直到走出了金鹏，小佟才转头对着小陶说道：“你打我一巴掌！”

　　“干什么？”小陶不解的问道。

　　“我怕是在做梦”。

　　小佟的一句话，把跟着两人出来的画廊工作人员逗乐了，这位二十多岁的年青人望着小佟笑着说道：“佟先生，您不是在做梦，我还站在您旁边呢！”

　　“麻烦您了，卢先生！”小陶立刻对着这位年青人说道。

　　“不用！叫我小卢好了，佟先生是咱们画廊的签约画家了，这是我份内的事情”小卢笑着说道。既然金鹏决定签下了小佟，那两人现在就不能窝在小宾馆了，要换到指定的酒店去。不光是这样小卢还顺手结了昨天的房费以及帮着报了来的车费。

　　拉拢好自己的签约画家，金鹏还是舍得钱的。拉到一个有操作性的画家这不是以后什么事儿都不管了，接下来的事情不光是捧，还要留住这位画家。签约了就打发人走了，那还拉什么人情关系，想留住手下的摇钱树，就要从平常这些小事情下手。小里小气的省这点儿钱，那不是一个精明的画廊商人该干的事情。

　　小卢开着车子带着两人去商务小宾馆取了行礼之后，直接送到了画廊同一条街上的五星级酒店里。直接开了一个大床房，把两个送进了房间里。

　　“不好意思，本来准备开个更好一点儿的，不过现在满了”小卢把两人的包提进了房间，然后顺手给了待应生一张小费说道。

　　小佟听了立刻摆了摆手说道：“这里就很好了！谢谢你，等会你回去的时候也替我谢谢陈总”。

　　“那没什么事我就回去了，我什么要求的话就给画廊打电话，或者直接打我的电话也行”小卢说完望着两人点了点头就顺手关上了房门。

　　两人可是第一次住五星级酒店，小佟是一直没什么工作，小陶也是公司的小员工，就算是出个差什么的，也论不到她住这么高档的酒点，一般也就是什么几天之类的，哪里有这里的舒适齐全。开心完了的两人就开始摸索着这里面的设施，情到浓时还一起洗了个澡，这一洗起来就麻烦的不起表述了。

　　方逸在石城又呆了一天，这才由要到明珠有事的鹿其坤开车送到明珠去乘飞机回洛杉矶。

　　中午的时候，陈升林就摆了一桌，说是要给方逸送行，顺道谢谢他帮着画廊物色了一个新画家。

　　鹿其坤和方逸两人轮流开着车子一直到了陈升林定的酒店门口，刚一下车就看到陈升林迎了上来。

　　“方先生！鹿先生！”陈升林笑着对着两人伸出了手。

　　方逸摇了下头说道：“听着别扭，你还是叫我方逸好了！”

　　“我这里也听着刺耳”鹿其坤笑着说道。

　　陈升林心里笑了笑，你们一个国外风头正劲，一个国内青年艺术家拨尖，自己哪里好一下来就是小方小鹿的！况且你们也不是自己画廊签约的。礼多人不怪，要是我上来就叫，那也不合适啊。

　　当然了这些话陈升林是放在心里，并没有说出来，接着把站在几米之外的小佟介绍给了鹿其坤，方逸认识也就是冲着人家点了点头。然后一帮子人就往包间里走。

　　一共就几个人，包间也不大，大家都坐了下来就开始上菜，也没人喝酒就这么边吃着菜一边聊着。

　　“你是怎么发现小佟的”鹿其坤对着方逸问道。

　　“他住我们家楼上！”方逸放下了手中的筷子擦了擦手说道。

　　“我租的是于阿姨的房子”小佟感觉到了女友在桌底下轻踢了自己一脚张口说道。

　　小陶就接着男友的话题，把自己怎么租房子的事情大致的说了一下，然后小佟就把自己怎么在广场遇到方逸的事情说了一下。

　　鹿其坤也不关心别的事情，而是转头对着方逸说道：“你的运气还真是好，一回来就看到一个，我蹲在石城都没见到一个！感情石城能谈的上画风的都租你们家房子去了啊！”

　　鹿其坤大前天看过了陈升林传给汪红旗几人的小佟作品，小佟的风格确实算的上独特，汪红旗几人也觉得很不错。最气人的就是方逸这才回来几天啊，就能遇到一个。而自己这些天天呆在石城的，遇到拉关系的不少，却没一个画的拿的出手的。

　　“运气也是一种实力，这点上你就别和我比了”方逸笑着说道。

　　小佟听了立刻跟着点了点头，在心里简直是太同意方逸的说法了，自己就是明证啊，一朝之间，拨云见日了。

　　整个事情看起来简单，其实并不是如此。小佟又不是画了一两天，一个无名小卒谁会专心的看你的画，然后仔细思考你的什么破风格。但现在方逸说了：风格不错！这下别人才会仔细体会小佟的什么风格意境，大师的名号就是起这个作用的。就算你看不明白，也要点两下头，大师看明白了，你看不明白是你艺术修养不够！


第439章 大家都爱做决定

　　践行饭也就吃了一个多小时，方逸和鹿其坤两人婉拒了陈升林继续活动的安排，推说要休息一下两人就起身离开。

　　陈升林几人把两人送到了楼下，看着方逸坐进了车里，然后对着方逸挥了挥手。

　　小陶望着鹿其坤的保时捷卡宴情不自禁的说道：“这才是大艺术家啊！”

　　陈升林听了笑了笑，笑的小陶有点儿不好意思了，这才说道：“你看好小佟就行了，用不了几年他也买的起了！国内的艺术家就是喜欢卡宴这口味，方逸比较喜欢宾利。只要以后小佟好好画，这些东西都会有的！”

　　小佟听了望着卡宴消失的方向轻不可见的点了下头，和小陶这恋爱谈的最大阻力就来自于小陶的母亲，一向认为小佟是没出息的！现在小佟不由的攥起了拳头：您看着吧，我娶你女儿的时候一定开着自己豪车，婚房选个二百平的大房子。

　　瞬间小佟就觉得自己突然一下子有了底气，准备好好画画，让小陶的母亲看到一场真正现实版的吊丝逆袭。

　　小佟吊不吊丝，逆不逆袭什么的和方逸没有太大的关系，方逸也不会关心这个事情，现在正坐在车上和鹿其坤有一句没一句的聊着天。到了离机场不远的酒店，两个停好了车子，鹿其坤就开了一个房间。

　　把钥匙扔到了方逸的怀里，鹿其坤说道：“你先去睡睡，我这边还出去有事儿，估计晚上就不能去送你了，你自己打车吧！”

　　“行了，你忙你的去，我走的时候把房卡交给总台”方逸对着鹿其坤摆了下手中的房卡就向着电梯间走去。

　　到了房间里，方逸洗了一个澡，躺到了床上，还有几个小时不知道怎么打发，而且现在也不好给家里打电话，现在美国那边正是后半夜，大家都睡觉了。只得无聊的打开电视看了起来。

　　正当方逸觉得自己百般无聊的时候，自己的电话响了起来，方逸拿起来一看，一个国内不认识的号码就直接挂了，不过这个人很坚持一连打了两三次，方逸只好接了。

　　“喂！”方逸接了问道。

　　“方逸？我是李云聪啊”电话那头传来了一个熟悉的声音。

　　一听是李云聪方逸来的兴致，几年没有见到这小子了：“你在国内？”

　　“嗯！我准备去美国躲上两天，帮我和鲁德说一声？”李云聪那边立刻张口说道。

　　方逸一听打趣的说道：“你不会干了什么违法的事情了吧，要跑路？”

　　“违的不是国法，是我们家老头了的意思！你遇到鲁德的时候和他说一声，以前我己经和他说过要去他那里玩了。现在我要去了，这两天就过去你们那里住上一些时间，等风头过去了再说”李云聪对着电话说道。

　　“那我明天帮你说吧，我现在还在明珠机场呢，准备坐晚上的飞机回洛杉矶，为什么你不打鲁德的电话？”方逸回道。

　　“明珠机场？你坐哪班飞机？”李云聪又问道。

　　等着方逸说了一下飞机班次，李云聪又问了方逸在什么地方就挂了电话。

　　方逸这边等了两个小时稍多点儿就听到了敲门声，打开门一看李云聪直接站在了门口。

　　“你小子这是坐火箭来的？”方逸不可思议的望着门口的李云聪说道。

　　走进了门来，李云恐把手中的一个小包往行礼架上一扔：“火箭？我都在明珠呆一周了”说完坐了下来就开始向方逸说着令自己心烦的事儿。

　　“你小子准备拍电影不成？还搞成了逃婚！”方逸听了望着李云聪哈哈笑着打趣说道。

　　李云聪往床上这么一躺，四仰八叉的很没有形像的说道：“我这几天都在我姑娘家里呢，那女人谁想娶谁娶，我没有干什么接手活的兴趣！”

　　好好的伸了一个懒腰转了下身体对着方逸说道：“你也见过巴黎那圈子里的人，男男女女的有几个不乱的！一听说什么美国留学会来的我的脑袋就大了一圈儿，这要是结婚了不知道多少顶帽子卡在头上呢！”

　　“你小子也别一杆子打翻一船人吧，就没有专心学习的好姑娘了？”方逸把身体靠在墙上望着李云聪说道。

　　“不了解我会乱说？”李云聪对着方逸理着手解释说道：“这个圈子你看看大，其实也不算太大，只要是你想打听转个弯儿就能知道了”说完掰着手指给方逸数着说道：“给我介绍的这位，出国几年交了白人黑人什么韩国人之类的，林林总总七八个男朋友。这留的什么学？学习溜外国鸟吧”。

　　方逸笑了笑没有说话，现在出国留学的只要是有钱的，年青人不爱玩的也是少数。再加上受到国外开放思潮的影响，久而久之自然就那个入乡随俗了，这方面就看的有点儿开。

　　李云聪对着方逸继续说道：“你说说这个事儿多恶心！偏偏她还表现的一付知书打理的样子，我爸我妈还被她迷糊的挺喜欢她的！”然后就开始向着方逸诉苦。

　　“你小子自己就不咋样，还好意思要求这个要求那个的？”方逸听了十来分钟，这才从冰箱里拿出了一瓶水扔给了李云聪，看着他灌了一口对着他说道。

　　李云聪盖上了瓶盖子，然后对着方逸说道：“我没说要她怎么样怎么样，但是这可是八国联军，荤素不忌的也太说不过去了吧！”

　　方逸只得当个听众，听着李云聪抱怨。也知道就李云聪这样大商家里出来的，如果说他家人不知道这姑娘多乱，那才不靠谱，让他家人无视这样事情的怕也只是两家的结合所能带来的利益，反正这些乌七八糟的事情，方逸不关心，也不想关心，就是做为朋友听着他唠叨好了。

　　“时间不早了，我叫点儿晚饭，吃完了我就要去机场！”方逸看了下表说道。

　　“也行，我和你一起儿走！”李云聪从床上翻了起来说道。

　　“一起走？”方逸望着李云聪问道。

　　李云聪点了点头：“同一班飞机的头等舱啊！我机票护照都准备好了”。

　　“你小子真够神速的啊，我刚说你就把机票办好了”方逸摇了摇头：“还是头等舱！”

　　“小事情！这点儿事情办不来怎么混啊”李云聪对着方逸说道：“等会儿我自己给鲁德打个电话”。

　　就这样，方逸回洛杉矶就多了一个伴儿，突然加进来的李云聪。

　　下了飞机，李逸还建议李云聪到自己那里住，不过这小子铁了心的去鲁德那里，借口就是方逸三人己经结婚了，就鲁德还是单身汉一个，自己住在他的家里方便一些。听了这个话，方逸只得让前来接机的比维斯，把李云聪送到鲁德的家门口。

　　“逸！一起过来坐一会儿，聊聊再走！”鲁德看到李云聪下了车子，立刻走上了前去给李云聪一个大拥抱，然后对着坐在车上的方逸招了下手，示意方逸也进屋去聊聊。

　　方逸直接挥了下手：“我还是回家去吧，这么多天没见我儿子想的利害！”说完对着比维斯说了一声开车，就把手抬出了窗外对着鲁德和李云聪挥了挥。至于进入鲁德的画室，方逸现在一点儿兴趣没有，还是快点儿回家的好，己经几天没见到儿子了，方逸有点儿想念，离着家越近这种想念也就越浓。

　　回到了家里，方逸给家里的人员分了小礼物，分完了就抱着儿子，用脸贴着儿子的小脸，父子两个玩了起来。一直玩到小方驽像是没了电似的沉沉睡去，方逸这才把儿子放到了床上，然后走进了自己的画室。

　　倒出了光油，方逸仔细用细小的笔触在己经干透的画笔上描了起来。几天画布之上颜料己经彻底的干透了，方逸上的很专注也很小心。

　　郑苑这个时候，推开了画室走了进来，站到了方逸的身边。

　　方逸抬了下手中的画笔说道：“还有几笔就完了，等会儿我！”两人决定再要个孩子，这个时间就有的说道了，反正方逸己经提前完成了作品，剩下的时间就办好要小闺女的事儿。

　　“很棒！”郑苑双手搂在方逸的脖子上，从背后拥着丈夫说道。

　　“比我想像的要好”方逸点了点头说道：“作品展出的时候一准儿让人大吃一惊！”

　　“我这次没有回去看爸妈伯父他们，他们有没有什么意见？”郑苑在方逸的耳边轻轻的问道。

　　方逸听了转头在妻子的脸上吻了一口：“这有什么，爸妈他们都能理解，况且小驽儿也不是没有回去？没事儿干你想这个干什么？”

　　“我总觉得陪孩子的时间不够，这几个月来不是排练就是全美国跑来跑去的”郑苑轻轻的叹了一口气，然后对着方逸说道：“你说我放弃乐团的位置，把更多的时间留给你和孩子好不好？”

　　“怎么想起这个来？”方逸不由的愣了住了：“你要放弃音乐？”

　　“也不是放弃音乐，而是和乐团变为合作”郑苑说道：“这样就不用参加乐团的每一场演出了！”

　　方逸不由的挠了下脑袋：“怎么这段时间大家都喜欢做决定？”

　　可不是么！父亲决定退休，和伯父两家人凑一起过晚年生活，老师刘鸿硕准备封笔，没事干画画国画。李云聪这小子决定逃婚，现在到了家里老婆又决定放弃乐团的固定职位。你说这事儿办的。

　　“我想过这个事情，马上说不准我们就会有第二个孩子了。况且我的决定对我的艺术追求没什么大影响，我还是会练琴，有的时候还是会去演出！”郑苑对着方逸说道。

　　方逸想了下问道：“可是在家里你觉得会比乐团好？你要考虑清楚，这可不是一般的决定！”看着郑苑点了点头，方逸只好叹了口气说道：“我支持你！”


第440章 被算计了

　　十来天之后，方逸就把自己两幅作品光油上好了，今年十月展的最终作品都己经准备好了。

　　轻轻的放下了手中的小圆头笔方逸站了窗前，望着外面的天空。

　　今天的天空有点儿阴，似乎要下雨了，可是己经这快一整天了，天空之中都没有一点儿雨丝儿滴下来。

　　方逸并没有想着天空，也没有想着自己的作品，而是想着自己的妻子。

　　现在的郑苑正带着叉着儿子的小腋窝，在屋前的草地上教儿子走步，小驽儿就这样带着跳儿在母亲的搀扶下开心的走着，没走了几步就有点儿不乐意了估计是累了，两条小腿儿就卷了起来，小脑袋后仰着看着自己的母亲，而些刻郑苑的脸上也带着欢笑。

　　现在方逸的视线转到了妻子还有儿子的身上，立刻嘴角也扬起了笑容。方逸知道郑苑终究还是做出了决定，在一定程度上放弃了一些自己的事业，把更多的精力投入到了家庭里，给自己的孩子也给作为丈夫的自己。

　　对于这一点儿方逸在内心充满了感激，别人或许不会感觉到妻子的这种牺牲，但是方逸却深深的感受到了这样的，因为在郑苑之前的两段恋情，没有人为方逸做出过这样的选择。

　　郑苑并不是没有天份，二十几岁的年纪就能获得一个乐团的终身演凑家的席位，相当不容易，既便它不是像纽约爱乐这样的美国顶尖乐团。这样的成绩不是光出色就可以形容的，而是很出众。

　　安安静静的点上了一根烟，望着楼下草地上玩耍的娇妻爱子，方逸心中有说不出的幸福。

　　笃！笃！门口传来了两声敲门声。

　　方逸转过了脑袋望着门口，看到李云聪走了进来。

　　“你什么时候冒出来的？”方逸问道。

　　“己经来了一会儿了，刚刚弄了点儿吃的”李云聪拍了拍肚皮对着方逸说道。

　　等着李云聪的视线转移到了方逸的两幅作品上的时候，眼睛立刻一亮，径直的向着画布走了过去，看了一会儿就想抬手去触碰画布。

　　“别动！”方逸立刻说道：“最后一层光油还没有干！”

　　听着方逸一声提醒，李云聪才回过了神来，望着画布对着方逸说道：“乖乖！真是不得了啊！现在站在两幅画的面前，你知道我感觉像是什么？”

　　没有等方逸回答，李云聪自己继续说道：“就像是到了蜡像馆里似的，这些人虽然一动不就但是就像是活的一样！我现在就感觉这些人站在我面前不远，而我正透过这个小小的窗口看着他们！高！实在是高！”

　　李云聪说完对着方逸伸出了一根大拇指：“以前听人家说的什么身临其境，什么栩栩如生说的怕就是这样了吧”。

　　“成语用的挺多的，终于有点儿文化了”方逸笑看着李云聪扭着身体从几个方向看着自己的作品调侃说道。

　　“你还能看出花来啊！”看着这人每幅画都扭两下，方逸不由的又问道。

　　“我不明白，你的画布上看起来很平整，为什么我感觉从自己方向上看都有一种体积感，不过等我转到了一定的角度以后就只能看到一片透明如同果冻一样的东西”李云聪对着方逸问道。

　　方逸解释说道：“光线的问题，角度太大的话，你就看不到画布上光油和颜料层上形成的光线折射，看不到颜料层形成的体只能看到一片亮亮的光片儿了”。

　　“神乎其技！”李云聪连声称赞着说道：“就像是我这样不懂画的都能感觉到画的很牛逼了！”

　　没听到方逸回答，李云聪想了一下又说道：“你这个人真是自恋的可以啊！两幅画中都把自己画上”。

　　“一幅就是自画像，当然有我，这是我和波比勒的擂台赛！另外一幅小酒馆，我要是不在里面少了一点儿什么吧！”

　　李云聪撇了下嘴说道：“就算是自画像，你也不要把自己画的这么高大上好不好！做人要谦虚一点儿！你看你画的怎么看怎么像是能摆在龛上享受香火的”。

　　“这是自信！”

　　“我看着像是自大！”

　　方逸懒得跟他扯，转头继续看着老婆带着儿子学走路去。

　　“有一件事情我要跟你说一下”李云聪又看了五分钟，走到了方逸的旁边小声说道。

　　方逸歪了下脑袋，看着李云聪问道：“什么事情鬼鬼祟祟的，这里又没有外人不能大声说啊！”

　　“你包小情人的事情现在败露了！”李云聪望着方逸轻笑了一声说道：“我今天就是来告诉你这个事情的！”

　　“什么小情人？”方逸抓了抓脑袋一脸茫然的望着李云聪，看着他笑着点着脑袋，不由的用手指指着自己的鼻子问道：“我？包小情人？”

　　李云聪乐呵的说道：“就是你小子！”

　　李云聪内心自然是不相信方逸会包什么小情人，甚至有的时候李云聪觉得只要给方逸一杆画笔，说不定方逸连女人都不要，手中拿着画笔画到了一定程度就能采用有丝分裂的方式，造出一小方逸来。

　　“没凭没据的你胡扯什么？小心我告的你这个穷鬼破产”方逸笑着说道。

　　“谁说没有凭据！”李云聪走了两步，打开了画室里的电脑，一分钟不到的时间就把；证据放到了方逸的面前。

　　“就这个？”方逸看了一下不由的问道，照片上的男人还真是自己，对面的所谓的小情人不是别人正是颜倩，拍的地点是在颜倩请自己和魏进吃饭的馆子里。不过拍摄的人似乎坐在方逸的斜背后，只拍到了坐在长凳外面的方逸，没拍到坐在方逸旁边的魏进。

　　李云聪装作惊奇的说道：“就这个还不够？”

　　方逸看看标题，上面赫然写着：旅美艺术大家方逸偷醒？这标题还不算什么，文章的内容才是更有料的，详细的介绍了一下坐在方逸对面的颜倩，然后又说道什么方逸和这位未出名的歌手其实早就认识，甚至就是颜情签下现在公司，也是方逸出的力，而且制作专辑的钱也是方逸一手包办的，为了就是捧红这位地下情人！

　　我了个去！方逸看完了文章之后，不知道说什么好了，这还是国内小有名气的门户网站。这哪里是新闻，简直就是看图说话，而且还是想像力及其丰富的看图说话，两三张照片就编出了这个故事，虽然通篇文章用了很多可能，俱说什么的字眼，不过这些字眼在意思上可不是猜测的语境，充份表现出了汉语的博大精深，让人浮想联翩。

　　“这不是胡扯么？”方逸看完了整篇报道皱着眉头对着李云聪说道。

　　李云聪拍了下方逸的肩膀：“你在国内真是太红了，红的都能以一个艺术家的身份，上娱乐版了！”说完哈哈笑了起来。

　　“这破事儿你还笑？”方逸望着李云聪说了一句。

　　“哈哈哈，好玩嘛！”李云聪继续笑着说道：“我刚到新闻的时候告诉鲁德，害的这小子直把把嘴里的红酒喷了一个模特一脸，然后笑的从泳池旁边的椅子上滚了下来，这里还有更全的照片！”说完麻利的输入一个网址，找出了整个七八张像是用手机拍的照片了，这下子就有了魏进入照了。

　　“有这么好笑么！”

　　“不是好笑，而是太好笑了，我真想不出来你偷偷摸摸带着个另外女人的场景！你这时间安排的神了！”

　　方逸看着李云聪笑了一会儿，就想起了一个事儿，颜倩跟本不知道自己是谁，当然了也不知道魏进是谁，人家一姑娘这是受了自己连累了。连忙拨了一个电话过去，准备和颜倩说这个事情。

　　电话响了快一分钟，那边才接了电话。

　　方逸这边刚想说话呢，就听到电话那头传了颜倩的声音：“方逸，对不起！”

　　弄的方逸愣了一下，自己该说对不起才是啊，怎么颜倩先说了？不过听了下面的话，方逸叹了口气说道：“没事儿！”

　　然后关掉手机的时候，顺带着把手机上颜倩的电话号码删掉了。

　　“又一个不错的姑娘掉进了娱乐圈的淤泥里去了！”方逸删掉了电话号码看着自己的手机屏幕悠悠的说道。

　　整个事情只所以到现在才发生，因为拍照的人拍的不是颜倩，而是方逸。一位学美术的学生正好也在这个馆子里吃饭，不光认出了方逸还认出了魏进，又不好意思上去打招呼，用自己的手机拍了下来到网上说，自己拍到了方逸和魏进和一个漂亮姑娘在一家饭店里吃饭。然后颜倩的经济公司过了一周半，这才发现这位漂亮姑娘就是自己签的颜倩，立刻就在幕后推动了这个事情，而颜倩也被公司说服了，默认了公司的炒作计划。只所以没有魏进，因为魏进名气不如方逸大！而且拍到魏进的照片也很少。

　　“你们看什么呢！”郑苑推开画室的门走了进来，看到方逸和李云聪没有站在画架前，却凑到了电脑前不由的问道。

　　“我被人算计了”方逸望着妻子直接说道。

　　李云聪一听，这画室里自己也别呆了，留给人家夫妻把事情解决吧。对着郑苑点了点头就溜了出去。

　　“什么算计了”郑苑一脸好奇的走到了电脑前面望了一眼之后，脸上神情就凝重了起来。不过看了一分多钟，看完了整个照片不由的又捂着嘴，哈哈的如同李云聪刚才一样乐呵了起来。

　　“你笑个什么？”方逸不解的望着妻子问道。

　　“让我笑一会儿”郑苑捂着肚子坐到了旁边的椅子上，好不容易笑完了看着方逸一脸的不明所以立刻又笑了起来。

　　方逸被她笑的受不了了：“你笑个什么劲儿，我这是被人背后捅了一刀！”

　　“这就是你说飞机上遇到的姑娘？魏进表现的很有兴趣的那个？”郑苑笑完了问道。

　　方逸这才想起来，自己在和郑苑打电话的时候己经提起了这个事情，不由的舒了一口气解嘲的说道：“还好我己经汇报过了，看来早请示晚汇报什么的对于家庭和睦很重要啊，就是这位！”

　　郑苑听了翻了整个几张照片，翻完了以后又笑了起来。

　　“你又笑什么？”

　　“你发现什么有趣的事儿了没有？”郑苑说着指了指几张照片。

　　方逸翻看了两遍也没有发现什么值得郑苑乐呵的。

　　“除了那两张，你剩下的照片都专注的看着桌上的菜呢，你吃的太欢实了！”

　　经郑苑一提醒，方逸这才发现，剩下的几张自己眼皮子耸拉着光注意面前的菜了。而在这些照片上，明显颜倩转头和坐在旁边没拍到的魏进说着话。虽说手机拍的像素不好，不过也算是一目了然了，更何况还有出门的时候，方逸甩着手走在前面，而魏进和颜倩并肩走在后面。


第441章 好处

　　郑苑望了方逸两眼，然后伸手给方逸整理了一下衣服领子。这才对着丈夫说道：“看你的照片拍的，整个让人一看就是拍一吃货儿，两只眼睛都伸到盘子底了！”

　　“你不为这个事儿生气？”方逸看着郑苑然后解释说道：“我真的没想到会变成这样！居然还能上国内门户的娱乐新闻！”

　　方逸以为自己就是个画画的，充其量也就是个非常有名的画画的，哪里还能想的到自己的名头现在还能被人家拿来炒作一下。看着自己在网站上的照片，方逸也不知道是该哭好呢，还是该开心才好。

　　郑苑回望着方逸笑了笑：“生气！一看到这个东西谁不生气？自己的丈夫被传到外面有外遇！我的心里当然不舒服。不过还好你打回电话的时候什么都说，我也就不高兴了几秒钟，而且这个事情己经和我说了两次了。我也很了解你，不光知道你不会，也知道你不好这个！”

　　方逸听了把郑苑搂进了怀里：“有你在身边真好！”接下来的时间两人就这么样什么话儿都没有说，在画室里安安静静的拥着。

　　好久以后，郑苑抬头起望着方逸的脸庞，然后伸出手摸着方逸下巴上的胡茬子：“为什么有的有名有钱或者是有权的男人喜欢追逐漂亮姑娘，你却不太感兴趣？我对这个事情也有点儿好奇，有且好奇了很久了”。

　　方逸紧了紧怀中的郑苑问道：“为什么有的女人不愿意丝毫为我放弃自己的深爱的东西，而你愿意？”

　　“我不光是你的妻子，还是咱们儿子的母亲！”郑苑笑着说道：“或许她们还不是像我一样，用一个母亲的视角考虑问题”。

　　“我也不是不喜欢漂亮的姑娘，真正怕的是麻烦！”方逸笑着俯看着妻子：“打我小时候家里有电视开始，我妈就喜欢看那些纠缠的没完没了的爱情片，什么今天我喜欢你了，明天我又喜欢了别人，有个三角恋都是平常剧的，还有的片子绕着圈儿的喜欢！你说我的耳濡目染之下，对这种事情能不起反感么！”

　　噗嗤一声，郑苑听了笑了起来，然后轻轻的推开了方逸的身体，不是因为郑苑不喜欢丈夫的怀抱，而是李云聪这个货又推门走了进来。

　　“你们继续！我再回客厅去吃点儿东西！咱什么都没有看到！”李云聪装作用手捂着个脸摆出了一付要转身的架势。

　　郑苑笑了笑：“你们聊吧，我去带着小驽吃东西去”说完一转身出了画室。

　　李云聪望着郑苑的背影，对着方逸说道：“我要是找就找郑苑这样的！”

　　“她以经是我的了，你就别瞎惦记了”方逸笑哈哈的说道。

　　李云聪看着一脸得意的方逸问道：“说老实话，我真是羡慕你们两个这般恩爱。你们的日子就是我以后努力的标杆！”

　　“那你可要有的努力了，首先你要找到性格像这样的一个姑娘！”方逸摊开了两只手说道：“在这一点儿上我可不看好你！”

　　李云聪耸了耸肩膀：“慢慢走，天底下这么多两条腿的人，说不准就能找到另一个像郑苑这样专情而且淡泊性子的”。

　　“那你努力吧，只要不在我家努力就行！”方逸摇了摇头。

　　李云聪没理方逸，而是看着照片上的女人，对着方逸说道：“这个女人是蠢货，她的经济公司也是半调子！果然是狗肉上不了宴席”。

　　方逸看了一眼电脑上的颜倩：“在飞机上的时候，我还挺喜欢这个姑娘的，性格大大咧咧有什么说什么的，而且很健谈，可惜啊被娱乐圈儿给毁了！”

　　“如果我要是这姑娘的经济公司的老板，一定不这么干，而是继续和你拉着关系，然后看看十月展有没有机会出来露露脸！”李云聪直接说道：“现在，这破新闻出来的都不需要业内人士去分析，大家都明白这就是赤果果的借着你的名气炒作！手法虽说下作但胜在简单实用，不过这效果可就真的不好说了”。

　　“你难道想向着娱乐圈儿发展？”方逸听了李云聪的话打趣的说道。

　　“没兴趣，贵圈儿太乱了”李云聪点了点笔记本上颜倩的照片说了一句之后，转头对着方逸问道：“今年的十月展能不能给我弄张邀请函？”

　　方逸听了不解的问道：“你不是不太喜欢这样纯艺术展么？怎么现在又想去了？”

　　“今时不同往日啊，方逸同志！”李云聪伸着手拍了一下方逸的肩膀：“以前这十月展来的全是画家，就算有个大众名人也是廖廖无几，不过今年可就不同了。有一些演艺圈的大腕儿都要出席！我准备去和他们接触一下”。

　　要说公众知道的大腕这次来的光方逸都知道的，就有几个，例如彼得？杰克逊，布接德夫妇等等，总之今年的十月展要比去年排场大多了。有了好几个好莱坞的名星受邀请，李云聪就起了兴趣，当然了也不是去泡女明星，就是想泡估计他也要费不少的脑细包。因为来的女明星数量不一定多，但是名气绝对不小。

　　“你要是喜欢的话，我就邀请你！”方逸笑着说道。反正曲固和陶勇两人这次是直接进场了，不光是进场，在他们的手下也有邀请的名额。

　　“那就好，咱们也和这些好莱坞的一流女明星们hello一下”李云聪满意的说道。

　　“只要你别丢人！到时候一边握着人家的手一边流着口水，那就准备上头条吧！”方逸揶趣的看着李云聪。

　　李云聪立刻反击了回来：“上头条的事儿还是留着你吧！”

　　扯了半天直到现在方逸才想起来对着李云聪问道：“你怎么今天有空儿到我这里来，不呆在鲁德的消金窟里，在美人群里游来游去了？”

　　“别提了，鲁德的柏拉图又来了。这两人真是让人大开眼界，要是相互喜欢吧就呆在一起，要是不喜欢的话就分开，现在明明两人相互有好感，却喜欢互相伤害！”李云聪立刻把脑袋的晃的如同拨浪鼓一样。

　　晃完了才对着方逸说道：“以我从小听大师姑娘的经验来讲，鲁德比你们所有人都更像一位杰出的大师！你自己说是不是？”

　　方逸听了只得笑了笑。鲁德和那位女摄影师之间的关系真是乱七八糟的，鲁德喜欢这个女人，却从来没有和她上过一次床，而且无数次的当着她的面和模特乱搞。非常之有克林姆特大师的风彩。而这位女摄影师也不是什么善茬儿，时不时会拍一些放大的自己和其他男人苟且的照片交给鲁德欣赏。总之这一对儿是王八看绿豆，棋逢对手将遇良材，似乎就这么杠上了。

　　虽说方逸自己是个艺术家，不过对于鲁德这样的心里状态还是没有什么了解的。方逸想不通两人之间的关系，而且也没时间没精力去想通。

　　鲁德的情感让人琢磨不透，不过作品却越画越好了，就最近一幅作品的水准来说，己经超过了喜当爹加上真当爹的克希马。可见女摄影师这个绿豆给了鲁德多大的推动力。

　　在此刻国内明珠的办公室内，一个留着长头发，围着围巾留着一脸胡子的也不出来岁数的男人正在训着几个缩着脑袋的“时尚”年青人。

　　这些年青人染上白毛，脑袋剪的不知道是个什么发型，裤腰上挂根亮晶晶的金属链子的己经不算是时尚了，有一个小伙子一身都是亮闪闪的，穿的跟着舞厅里的反射光线的球球似的。

　　不过现在嘛，这些时尚人士正在挨训。

　　“你说你们会干事儿么？知道怎么包装旗下的艺人么？”胡子男坐在办公桌的后面拍着桌子一脸便秘的神色说道：“一个个都不动动脑子，这样的方案也能通过？”

　　胡子男恨铁不成钢的伸手点了点头桌上的照片，几乎是用李云聪相同的语气说道：“在你们眼里方逸就这点儿价值？你说你们准备把人家当梯子，你也把人家弄成个大点儿的梯子！就你现现在搞出来的玩意儿，去果园摘桃子都够不到桃树顶儿！”

　　整个这一通下来，胡子男把站在桌前的几人训的和三孙子似的，估计是训累了对着前面的几人挥了挥手示意这些人都出去。

　　“哎！还有明天，不！今天立刻让颜倩澄清整个事情，一五一实的说！然后我们这边也出个书面的说明，就这么发布一下，说明咱们和整个这个事情没什么大关系”胡子男等着几人拉开了门，又补充了一句。

　　“对了！艾论，你去门口我的车里，把我的包包拿上来”胡子男说完，伸出手指在空中划了一个小圈儿：“看我被你们给气的，包包都忘了拿！”

　　要是现在方逸站在旁边，立刻身上就会起满地的鸡皮疙瘩，一个满脸胡子的大男人一说起包就来上一句包包，真是够渗人的。

　　这个样子在普通人看来是不男不女，不过人家的圈子里不叫这个，圈内管这样的叫做“时尚”。

　　这帮子搞时尚的人认为这点儿小动作，别人就猜不出来公司在背后掏鬼了？至于好处？现在颜倩的第一道单曲还没露面，出去的时候都要戴墨镜了！这还不是好处？


第442章 影响

　　方逸并没有理会整件事情怎么样了，甚至国内有的媒体打到劳伦斯画廊过来询问方逸有没有此事的时候，方逸直接让邹鹤鸣随便说。而邹鹤鸣也很给力，对着电话来了一句：您是在说故事么？就没了下文。

　　自己的作品准备好了，方逸得空的时候就会想到波比勒会画出什么样风格的作品来，方逸知道自己把波比勒的技法很成功的溶入了自己的手法，现在越来越想看到对手拿出来的作品，可惜的是俱现在方逸所知，波比勒还没有画完成。

　　毕竟老头子不是方逸这样二十几岁的小年青，他己经六十出头了，再投入精力再巨匠，年龄和身体也在哪里摆着，不可能像是方逸这样可以没日没夜的画。听邹鹤鸣说老头子的两幅作品还要大半个月才能完成。

　　看不到波比勒的作品，方逸只得自己的画自己的，也就是开始动笔自己思考出来的那幅妻子与儿子像。不过等着刚开画起来的时候，郑苑的身材又有了变化，是的！方逸和郑苑有了第二个孩子。虽然只有几周的时间，不过还是让整整一个大家庭又一次开心了好一阵子。

　　在巴黎的市中心，就没有这样的开心了，是离别。一幢不错的二层房子里，贝罗尼卡正整理着自己的东西。而旁边腆着大肚子的苏珊娜则是望着好友把一件件的衣服从衣厨里拿了出来，放进箱子里。

　　“贝妮！要不你再想想看，没有必要离开巴黎吧！就算是回到了马德里，那又怎么样，再说了你去了那边更是从头开始，还不如在巴黎呢”苏珊娜一边摸着自己的肚子一边劝着好友能够留下来，毕业之后，留在巴黎的朋友就不多了，而苏珊娜没有想到自己的好友这个时候也要离开。

　　贝罗尼卡把手中的一件T恤放到了箱子里：“巴黎这里人的只知道我的名字是方逸的前女友，而且这些艺评家们既便是遇到我也会戴着有色眼镜看我！在他们大多数人来说，我不是个艺术家贝罗尼卡，我只有一个可恶的潜在名字：方逸的前女友！我不想听到别人每次介绍完我以后，趁着我不注意就会对着身边的人小声加上一句：这是方逸的前女友。我恨这句话！”

　　说完贝罗尼卡把箱子盖子啪的一声盖上了。

　　“贝妮！我知道你不是不喜欢他，我就是不理解为什么当时你们要分开！如果当时你们没有分，现在那个女人位置就是你的了”苏珊娜不平的说道。

　　贝罗尼卡望着一脸愤愤的苏珊娜说道：“你知道我的！我不想成为别人的附属品，我有天份也可以有我的事业。我和你想的不一样，我不准备要孩子，也不想因为要做谁的妻子放弃自己的绘画。而他喜欢孩子。虽说那时候我不提，现在或许我还是他的女友，不过这个矛盾己经在那里了，我和方逸两人都绕不开这个问题”。

　　“为什么你在一起你就要放弃呢，以前你们不是相处的很好，况且在要不要孩子的事情上，你只是自己想着的，你有和方逸坐下来好好的谈谈这个事情么？”

　　贝罗尼卡望着苏珊娜反问说道：“那你以为他为什么能这么出名？”

　　望着自己好友一脸不解的样子，贝罗尼卡又说道：“他是个坚持的人，不光是坚持可以来形容的，有些事情上方逸可以说是顽固。被别人一劝就改变主意，改变自己主张的人，有多少能成为一个行业的翘楚？方逸的性格不是像你丈夫那样的，虽然温和但是你想改变他很难！”

　　苏珊娜接口说道：“没试你怎么就那么肯定？”

　　贝罗尼卡听了只笑了笑，和自己的朋友就没法解释了，犹其是当她怀了宝宝以后。整个人的智商似乎忽然下降了一大块，而且随着她肚子里的小肉团越来越大，她的智商却越来越低。

　　“但是现在方逸太出名了，你就算是跑回马德里，又能怎么样呢？”苏珊娜继续劝着好友说道：“那里就没有艺评家，没有知道你的人？”

　　贝罗尼卡叹了一口气，坐到了自己的床边，把手中本来要放入箱子里的衣服扔到了一边，这才苦笑着说道：“是啊！现在有谁不知道后古典主义两位大师？谁不想去十月展看到所谓的后古典主义开派作品，而且是第一个看到，不论是两人的溶合有没有成功，这都是一件绘画盛事！”

　　“这到是对的，听说一些明星也收到了邀请”苏珊娜的眼中闪现出了小星星：“我还听说皮特夫妇也会去，我真想当面跟布拉德说一声，你真是大帅气了！可惜的是没人邀请我！”

　　贝罗尼卡说道：“你可以打电话去问方逸要，他要是手中有请柬的话一定会给你的！你要是不知道他现在的电话，可以去问他的朋友那个栾晓！”

　　“还是算了吧，不说我这个样子”苏珊娜拍了拍自己隆起的肚皮：“就算是把请柬给我，我也没有什么珠宝，礼服之类的去那样的地方和明星们争奇斗艳！”

　　其实苏珊娜的心里一直对方逸有点儿小意见，因为从两个分手以来，贝罗尼卡没多少时间就开始过的不是怎么顺，其中有两三年的日子过的好一点儿了，谁知道舒服日子过了没几天，方逸就立刻来了一个大跳跃，作品和波比勒一起展出了。现在弄的巴黎只要是搞艺术的都知道方逸是谁，而且还通过一些八卦嘴口口相传，大家都知道了贝罗尼卡是方逸的前女友。

　　这样也就罢了，开始的时候很多人还会向着贝罗尼卡定购她画方逸的作品。而贝罗尼卡不爽的是，自己以前画着方逸的那些作品，比现在自己创作的作品贵上好几倍。虽说是赚了钱，不过总是让贝罗尼卡感觉有点儿不知道是什么样的心情。

　　“那你就留在巴黎好了！”苏珊娜又劝着说道。

　　贝罗尼卡听了恢复了正常，然后拿起了自己的衣服叠放到了行礼中：“至少马德人不会认为自己培养了方逸！在马德里我至少可以获得比巴黎相对安静一点儿的外部环境！”

　　说着贝罗尼卡把自己的箱包提到地板上：“放心吧，我又不是一直不来巴黎，我签约的画廊还在这里呢！一年至少还要往这里跑上两三趟，就别说还要开画展的事情了”。

　　“但是！”苏珊娜说道：“总没有现在这么方便了嘛！”

　　“你现在简直像个长不大的孩子”贝罗尼卡对着苏珊娜打趣说道。

　　“还有一个消息，听说方逸在他妻子怀孕的时候和一个中国的女明星搅在了一起”苏珊娜说道：“还真没有看出来，方逸还会干的出这样的事情！”

　　贝罗尼卡说道：“他不会干的出来这样的事情，不过是媒体帮着他把这个事情干了出来！”贝罗尼卡才不相信自己离开了几年，方逸就变成了一个趁着妻子怀孕就开始寻花问柳的人。以贝罗尼卡了解的方逸来说，就算是一个漂亮姑娘脱光了站在他前面，怕方逸也只是看看或者画个作品了事，至于画到床上去，那简直就是不可能的。

　　“你还帮着他？我看到这个新闻，老实说我还有点儿欣喜！以前光听着他和波比勒怎么怎么好了，现在终于有了这么件事儿娱乐一下”。

　　“我不是帮他，而是事实！”贝罗尼卡拉着一个箱子向着门口走去。回头的时候看到苏珊娜也准备拉个箱子，立刻张口说道：“你别拿了，等会我来拉也不知道你丈夫干什么去了，也不过来帮忙”。

　　“现在工作不好找，他也不能随便的从公司出来……”

　　贝罗尼卡听了回头笑着望着朋友说道：“知道了，他很忙！我只是稍稍的抱怨了一句而以，你说的比我说的还多！”

　　等着贝罗尼卡也三个箱子都放到了车上，转头给了苏珊娜一个拥抱：“保重！”

　　苏珊娜也用力的抱住了贝罗尼卡：“你也要保重，等着孩子出生的时候你可一定要过来！”

　　“嗯！”贝罗尼卡拥着好友说道。离别总是伤人的，既便是法国和西班牙相继不远，估计就跟国内的两个省似的，不过两人还是落下了眼泪。

　　方逸不知道自己的成名，而且是如此的大名对于贝罗尼卡有什么样的影响，让自己的前女友都避回了西班牙去了。

　　不过方逸知道自己现在要什么！把自己的儿子带着妻子画到画布之上，当然了还有孕育出的第二个小生命。

　　在自己的作品中，方逸把妻子郑苑打扮成了女神，而儿子则是一副中国版的小天使样子，白白胖胖的非常惹人喜爱，只是没有翅膀罢了。不是方逸不会画翅膀，而是因为这是自己的儿子，长个翅膀在方逸看来特别的怪异。

　　作品虽然只是刚起稿不久，但是在方逸的脑海里所有的人物都有位置。当然了这样的作品不可能是用来在画廊出售的，画好了以后是挂在自己家里。等着自己两腿一蹬的时候，这些就是方逸给儿孙们留的防身钱。


第443章 姑娘寻？

　　骑着温顺先生，像往常一样方逸到了小酒馆的门口，把缰绳扔给了马厩管理人，然后进入了小酒馆里。

　　“方！今天怎么来的这么早？”不用方逸说话，老板娘就把啤酒和一小箩头的坚果放到了方逸的面前。

　　方逸捏了一颗坚果放到了嘴里：“早点儿出来放松一下心情！也算是活动活动身体，免得上了锈！”现在手头上就自己妻子像一幅画的事情，剩下来的时间都用在瞎琢磨波比勒画出什么样子来了，弄的方逸提不起太大的兴趣搞下一幅的创作了。

　　“你那位新来的朋友也是搞画画的？”老板娘对着方逸问道。

　　“哪个朋友？前天和我一起来的那位？”方逸问完看着老板娘点了点头说道：“他不是，现在他就是个无业游民，暂时住在鲁德那里！”

　　说完对着老板娘问道：“你问他干什么？”

　　老板娘听了有点儿不好意思，从吧台下面拿出了一张打印出来的图片，指着上面的人对着方逸说道：“我看他很像照片上的人！”

　　方逸看一眼就知道是一张通辑令，上面印的是一个杀人劫匪。

　　看着上面的人方逸对着老板娘说道：“这上面的人离着我朋友的长相可差的远了吧！”说完伸手比划了一下：“他的脸比我朋友的脸宽多了！”也不知道老板娘什么眼神，虽说照片上的人和李云聪发型上差不多，不过这张脸差距可不小。

　　“怎么了？想去领一份赏金？”方逸握着酒怀喝了一大口啤酒对着老板娘打趣的问道：“不会是卖画的钱都花完了吧！”

　　“没有！”老板娘笑着说道：“都没怎么用呢！”

　　方逸放下了酒杯子，对着老板娘问道：“我就是不明白了，为什么你有钱了，还要经营这家小酒馆，为什么不盘出去，自己拿着钱到处玩玩乐乐？”

　　“你的钱也够你一辈子花的了，为什么你还要画画？”老板娘对着方逸反间了一句。

　　方逸听了笑了起来：“也对！也对，是我不该问这个问题！”说完乐呵呵的端起了酒杯喝了一大口。

　　老板娘对着方逸也乐呵一声：“其实呆在家里有什么事情？还不如来这里照顾酒吧！这样虽说是累点儿，不过回到了家里确觉得这一天下来过的踏实！如果一天没什么事情，我反面感觉这一天下来人没什么精神似的”。

　　上百万的收入并没有给老板娘的家里带来太大的改变，除了换了辆新皮卡之外，反正方逸是没有发现有什么变化，经过他们家还是老样的房子小农场。

　　“我觉得你们家多了百万的收入，好像生活比以前没什么变化！”说到了这里方逸用手指点了下自己：“我那时候有了点头钱就花在了房子和享受上……”然后就和老板娘掰扯起了自己建房子的事情。

　　正当两人说着呢，方逸用眼角的余光看到两个人并肩在自己旁边不远坐了下来。自然的抬起头来，方逸看到一个亚洲人长相的男子正在和一个拉美人长相的坐在一起。

　　看着这位亚裔转过了头，和自己的眼神相对，方逸不由的对着人家笑了笑，然后端起酒怀示意了一下。

　　“方逸！”亚裔年轻男人看到方逸的脸，不由的一愣神，然后从嘴里脱口而出一种并不太标准的普通话，不过显然这位一说出话就觉得自己唐突了，连忙从高椅上滑了下来。

　　走到了方逸的身边对着方逸略低了下头：“不好意，方先生！见到你真是太吃惊了！”

　　“没关系！”方逸笑着对着这位伸出了手，轻握了一下说道。

　　“你是哪里人？我听着普通话说的有点儿怪怪的！”

　　“我是马来华人”这位立刻说道：“我的名字叫古良训”。

　　“姑娘寻？”方逸听着古良训介绍自己不由的问道，心里想到这名字挺奇怪的，姑娘寻？

　　古良训立刻摆着手说道：“不！不！不是姑娘寻是古良训！”

　　方逸中他解释和没有解释一样，都是姑娘寻。

　　“古龙的古，善良的良，训导的训”古良训把自己的名字三个字全都给方逸解释了一遍。

　　这下子方逸明白了，原来这小子叫做古良训不叫姑娘寻。

　　“托尼！我有点儿事情先走了”古良训的朋友过来和他打了个招呼，然后又对着方逸招了招手，就直接转身离开了。

　　方逸和古良训的话题己经打开了，两人就这么坐着聊了起来。方逸对于东南亚华人的生活还是挺有兴趣的，问了古良训不少的事情。

　　“大马现的并不排华，那都是上个世纪的事情了”古良训对着方逸详细的解释了一下。

　　方逸并不是什么想要去马来西亚去逛，现在方逸只是好奇，通过和古良训的聊天了解一下东南亚华人的生活情况。不也仅限于了解要说让方逸去？那方逸是万万不去的，就算是把那里说的跟人间天堂似的，方逸都不会去那里转悠。

　　古良训给方逸的印像不错，很有礼貌而且谈吐很文雅，就算是在美国这里用中文聊天的时候，也不会时不时的夹杂着一些英语单词。一直就是说英文的时候就是英文，说中文的时候一个英文词也没有。

　　对于这一点，方逸真的很欣赏。方逸最讨厌的就是有人在自己面前说中文然后里面夹着英文，似乎不这样就不能显出自己会英文似的。

　　“方先生，有时间的话能不能看看我的作品？”古良训对方逸提出了自己的希望。

　　方逸现在反正是没什么事情，加上两人现在聊的也不错，更主要的是古良训是个华人。这几点加在一起，让方逸直接就点了点头：“那就去看看你的画！”

　　“谢谢！”古良训听了非常开心的从口袋里摸出一张票子，放到了桌上对着老板娘说道：“结了我和方先生的帐，剩下来的算小费！”说完从高椅上滑了下来，准备带着方逸去自己的住处看画。

　　“方来吃东西是免费的，他的帐不用您付钱！”老板娘对于古良训提醒说道。

　　“我忘了，不过你也不找了，就算您的小费吧”古良训拍了下脑袋才想起来，方逸在这家小酒吧里吃东西喝酒是不用花钱的。不过拿回剩下的钱，古良训也没那个想法，听说方逸去看自己的作品，心里太开心了。反正现在画家村也没听说过，方逸到别人住处去看作品的事情。

　　现在画家村里住的人成份复杂多了，以前是光有美国艺术家，现在很多国家的学画的人都有了，连中国一些留学的学生也有住在画家村的。也不方同胞方逸就会去看他的画，上面的提的那种夹着中英文的，方逸就不会去看，关健是没心思去看。和他说话方逸都累了还去看什么画啊！还有就是看起来太势利眼的，方逸也不会去凑和。

　　古良训租住的地方和其它人的没什么不同，像是一个单室套一样的屋子，客厅带厨房，卧室带卫生间这样的。而且和所有这里的房子一样，客厅比房间大多了。这样的设计就是方便在客厅里摆下画架。

　　“您第一次进来这样的房间？”古良训给方逸倒了一杯咖啡问道。

　　“真是第一次！”方逸接过了咖啡点了点头说道。

　　“这是我的作品！”古良训用手指了指沙发后面摆的五六幅作品，这些作品有的放之画架上，有的放在书架上，还有的就放在地板上。

　　古良训画的还算是可以，也能将就着看，要说好真是说不上，关建是没有自己的风格！看到了第一幅作品，画布上明显带着塞尚的风格，这些东西谁都看的出来，虽说画的不错，不过画的东西却不能说是古良训的，因该说那是塞尚的。除了塞尚还有其他的一些人的，就差是一幅画一个风格了，而且还是属于不同的人的。

　　“你没有法试着打破别人的技法？”方逸望着眼前的作品，轻喝了一口手中的咖啡对着古良训问道。

　　“试了，但是我找不到什么好方法”古良训看了看方逸说道。

　　“多思考，多想想你想怎么样表达自己”方逸真是不知道怎么说这个问题，因为方逸自己真是没有遇到古良训这样的情况，太容易受到别人风格的影响。现在画架上摆的一幅明显的是受到了阿尔图尔画风的波及。

　　说完方逸转着头，很快的看到了一个画夹，里面似乎有一些画纸。随意的抬脚走了过去，翻开了画夹，一边翻着一边对着古良训说道：“你现在还用这么老的画夹？还算是挺杯旧的吗！”

　　“方先生！这不是我的画夹，是我室友的！”看着方逸翻开了画夹，古良训连忙说道。

　　“你室友？”方逸翻开了画夹就没有心思继续看下一张了，连忙合上画夹，望着古良训问道：“这房子你们两个人住？”

　　“嗯！也是没有办法的事情，这里的房子越来越难租了”古良训对着方逸开始说道租房子的苦处。

　　想想就明白了吗，艺术村出名了而且这里环境好，加上在生活上也比城市里偏宜，最主要的这里聚集了不少的当代艺术家，现在对于艺术小青年的吸引力大涨。自然而然的房子就难租了起来。


第444章 不看好

　　方逸今天的确是很无聊，听了古良训的话，说什么不太容易租到单间的好房子之后，就顺手摸出了电话，给邹鹤鸣挂了一个。

　　“你先住在这里吧，再等半个月，等那边有了房子就通知你”方逸放下了电话对着古良训说道。

　　“那真是谢谢方先生！”古良训一听立刻开心的对着方逸说道。

　　现在古良训是和别人合租，自己睡客厅房租交的和住卧室的人一样，就这样还算是不错的了，有的后租的人住客厅还比卧室的人高呢。别以为学画画的都是傻子，就算是傻子还没有傻到痴呆的时候，对于钱的反应也是非常敏感的，尤其是交不起房租的时候。

　　先租在这里的一般都是没什么钱的穷画家，虽说房租很少，但是并不是没有啊。而且这些人普遍性的不太会理财，吃了这顿没下顿的，到了交房租时很多人都要拖延。这样小画家村自然就渐渐的形成了一股合租风。

　　“方先生，中午的时候我请你吃饭吧，村口最近开了一家店，那里面的牛排做的真不错”为了表示对方逸帮自己找房子的感谢，古良训想请方逸去吃一顿饭。

　　方逸听了抬起手来冲着古良训挥了下：“还是不必了，我中午要回家去吃！”不说现在家里老婆孩子的都在家，就算是要吃牛排方逸也没兴趣去什么小村口，自己家里现在用的牛排肉就是全美最好的牛肉，不是什么小店都有的！况且人家古良训看起来也不算是太有钱的娃儿，还是给人家省点儿吧。

　　“等有机会吧！”看着古良训又想说话，方逸就立刻说了一句：“有机会你再请我吃饭！”

　　说完看了一下手腕上的表：“我这边还有一些事情，准备去看看！”

　　“您有事您忙你的”古良训对着方逸点了下脑袋。

　　“也不算是什么大事儿，就是去看着那边的一群人画画！”方逸说的是被克希马和阿尔图尔拉起来的这拨人，从一定程度上来说，这些人都是线性主义洛杉矶画派的成员，虽说现在没什么大名气，不过也不是画家村里什么人都能凑到这个圈里来的。还是那句老话，物以类聚。

　　方逸走到了门口说道：“你要是有兴趣的话，可以和我一起去看看”。本来想转头道声别，不过看着古良训表现的非常想去的样子，方逸就不由的又问了一句。

　　“可以么？”

　　“这有什么不能去的，不就是一帮人画画么”方逸听了笑呵呵的说道。

　　“那我有空，有空！”古良训立刻开心的说道。

　　就这样，方逸和古良训就算是认识了，每次方逸一出现在小村里就能遇到古良训，方逸带着他一起去线性主义美国派的“小苗圃”。去了两次之后，古良训就带着自己的画架混迹到了这群人的队伍当中。

　　没有过几次，方逸就发现古良训这个人还是有点儿小天份的，表现在学习力很不错，你讲的东西稍演示一下，他就能听明白个大半，比小苗圃里其他的人明显好上一些。这样他的进步就很快。

　　当然了这些技法都是一些简单的线性主义入门的东西，要是方逸直接把后古典主义的东西拿出来教，古良训也没个这个本事画出来。说的进步快也是像正常人一样的，完全没有法子和方逸那时候一幅画一个进步这么妖孽。不过对于一个没有中人生赢家大奖的人来说，这样的进步就非常的可观了。

　　不光是方逸好奇，连克希马三人都有点儿奇怪。自己培养这群人也不是一两个月两三个月的事情，现在谁知道古良训一加进来，光凭着这样的进步速度，克希马相信不用一年，古良训在技法的领悟理解上就会超过自己最看好的那个人。

　　克希马有了兴趣，同样有兴趣的还有阿尔图尔，这老小子到这边的时候也会在古良训的画架旁边多留一些时间。既然两个朋友都感兴趣，方逸就直接甩开了手，放手让两人去教去。

　　给朋友添点儿累，方逸自己还是一如既往的悠闲自在。画会儿画，和妻子逗着儿子用轻脆的童音叫几声爸爸妈妈，或者就是去小酒馆喝点儿免费酒。虽说方逸的家里存着不少的好酒，不过在家里喝没有小酒馆里那个氛围。

　　而现在石城的一家饭店里，石艺的老院长正带着周同陪着一位客人一起喝着酒。

　　“老同学！你这次来是搞突然袭击啊”老院长端着酒杯对着其中的一位五十多鱼岁的人示意了一下就一饮而尽。这位是老院长的大学同一寝室的同学，名字叫徐国山，不过这位徐国山可不是专业画画的，他毕业就转行了从政了，现在正在教育系统里当个小官儿。

　　徐国山也端起了面前的酒杯一饮而尽：“可不是我想打你这个突然袭击，而是这次我就是个打前站的，给后面的领导开个道儿！现在你们石艺搞的不错，总要有人来看看嘛！加上现在不是提倡不要搞形式主义吗？这个走走形式的问题早就有人有意见了。只要领导说一来，下面立刻忙的鸡飞狗跳的，开始突击，从卫生到生产头头脑脑齐上阵，等着上面的领导一走，立刻回到了原样”。

　　老院长看着自己的老同学笑了笑，心里确想：这就不是形势主义？跑到学校来突然这么出现，我也没把这顿饭给省了啊。该飞天的时候上飞天，要说什么时令菜，那只能说现在桌上堆着的十几个大螃蟹了。标准一点儿都没有减少，又谈什么不搞形式主义？

　　“这是有什么说法？”老院长对着徐国山问道。

　　徐国山对着老院长看了一眼说道：“老陈啊，你们石艺把方逸的风格作为艺术加试的风格你知道有多招人恨么？有的人说你这是要搞山头，也有人说你这就是增加考生的负担，而且不公正……”

　　“公正？负担？”老院长直溜溜的用眼睛盯着自己的同学玩味了反复说了几句。

　　“你别这么贼贼的看着我”徐国山被老院长看的不好意思了，国内的高考谈什么公谈这两个东西干什么。徐国山看着老院长的眼神作为一个搞教育的自己都不好意思。

　　谁都知道这个事儿，不过以前是统一考，现在改为分省考了，大家也就看不到什么一些城市的应界学生在统一卷中考出的丢人分数。至于为什么要这么干，不这么干美国人每年出一本讲人权的白皮书，次次提这个东西，你说多让人心烦啊。

　　谈负担就更扯了，要是没负担怎么说考大学是千军万马过独木桥呢。什么书山题海想上大学的人还怕负担？

　　“谁想抱着那老一套，谁抱着去”老院长对着同学说道：“现在都是什么年代了，本来的一些东西就己经不合时宜了，你知不知道，现在为了应付美术加试的几步法。只要按着这几步来，稍有点儿基础的学生就能画出一份四平八稳的卷子来！”

　　老院长说的是这些年刚出来的一种现像，所谓的高考几步法，也就针对国内的美术加试研究出来的绘画步骤，按着这样的布骤来，不能说会画的怎么好，不过真的做到四平八稳的还是没什么问题的。

　　这点上不得不提一下中国人爱动脑筋，而且很多脑筋和智力都花在了歪门斜道上。几步法一出来，立刻就被一些艺考生采用，现在美院老师在阅卷的时候，还要提防这个东西。

　　“几步法的事儿也没有这么严重！”徐国山笑了笑说道：“这不是没你们石艺的动作大嘛！你说说现在就你们一家采用方逸的风格，不光是素描色彩都是以方逸标准来。别人干了几十年的事儿被你们一下子打破了，别人能不着急么？而且有几个学校，虽说并不属于美院，只是地方艺院也开始用你们的标准了，你说人家不是更着急！”

　　老院长说道：“那我有什么办法？你们也知道这东西以经干了几十年了，有些方法和要求早以过时了，是到了该改的时候了”。说完老院长有点儿气呼呼的。

　　“改！改！又没说不让你改”徐国山说道：“上面领导的意思这次过来也是来看看”。

　　两个老同学这么聊着，周同就有点儿尴尬了，走又不能走想插话吧，又找不到什么话题儿，人家两人可是老同学，而且这么大年纪都快是周同两倍了，哪有什么共同话题。

　　“对不起徐主任，我去上个洗水间”周同从桌上站了起来，对着徐国山说道。

　　看着周同出了门，徐国山对着老院长问道：“你说过两年接你班的就是这个小伙子？”

　　“你看怎么样？”老院长问道。

　　徐国山想了一下说道：“悬！我不太看好这个人，一来年纪问题，二来威望问题。这两个对他来说都是不小的问题。虽说这三十八九离着四十也就一两岁不过听起来可不一样！三字开头太年轻，四字开头正当年啊。而且以他现在名气还不够坐石艺院长的位子！什么石城七俊固然是有名气，不过放到院长的位子上来说就显得底气不足”。

　　想了一下对着老院长说道：“你让方逸来当这个院长，上面就是十拿九稳的给你批了！”

　　“唉！”老院长叹了口气然后打趣的说道：“就是方逸愿意来当这个院长，我也不敢把石艺交给他啊！”老院长考虑问题不像是周同想的简单。就方逸这性子，要是真当了石艺院长，那石艺学生还不全都放羊去了！

　　“哈哈！你说的也是！听说过刘鸿硕的臭脾气，还没听到方逸什么脾性呢”徐国山笑着说道。

　　笑完了徐国山又讲了一句话，听了这个话以后老院长就立刻苦笑不己。


第445章 算了吧

　　“这个事儿不成，我不可能随意的也方逸的作品转手和交换！”老院长听了连连摇头说道。

　　徐国山说道：“也不白拿他的作品，用另外的一幅名家作品换，返正他老人家也收藏了不少大家字画，你说说看你们石艺想要谁的作品交换，我们去和老人家提，白石先生的有，黄宾虹先生的也有，虽然作品不多，不过都是名家手笔”。

　　一位老人想要方逸的一幅作品，不过呢又不好意思强要，就想着拿自己收藏的一幅作品来换。按理来说呢，老人家想要一幅作品，立刻就会有一大帮子溜须拍马之辈帮着弄到然后呈到老人家的面前，不过方逸的作品太少了，而且老人还有一定的艺术修养，退休之后可不是净玩这个了么，小油画画的也能糊弄几个人。

　　有了一定的素养，老人家当然不想要方逸以前高中时期的作品，这个时期是学画，创作的还都是水粉和素描之类的，按着老人家想的最少也想要一幅古典主义时期的作品。而老人家想要的这些作品大多数都在石艺的展览厅里挂着，只有极少数流落在市场上。留在市场上的一些作品不光是少的可怜而且还不肯放手，因为现在谁都猜的出，方逸一但西去，那方逸的作品能到什么样的地步谁也说不准了，自己手中的画很有可能就是以亿元为单位了。也没人愿意出手，就是愿出手，有心思送的人也没这个胆子送给老人家一幅上千万的作品。

　　因为这样那样的原因一直没有能如愿！如果方逸混国内的话，老人家说不定一个电话打过来就把方逸给叫过了交流一下了，这不是方逸一直蹲在国外么，也不常回来什么的，老人家就一直没有请教成。也不知道什么人给出了个主意，说是让老人家拿自己手中的名家作品去石艺换一幅中意的方逸作品回来。老人家这才觉得可行而且面子上也说的过去。

　　老人家一听说这个事情，立刻就点头了起了这个心意，这次徐国山过来就带着这么点儿意思。希望老同学能够把这个事儿答应下来，反正谁也不亏，石艺有了一幅名家作品，老人家也跟得满意的得到了方逸的作品，出主意的人也满意自己在老人家面前露了脸，连老院长退休以后说不定都能在待遇上小进步一下。

　　本来徐国山认为很简单的事情，整个事情操作起来就是所有人都满意了，哪个利益人都照顾到了。就没有想想方逸和刘鸿硕师徒得到了什么？什么都没有！就刘鸿硕这贼精的人早就防着有人打这个主意了。

　　老院长望着徐国山说道：“你知道想这个招，刘鸿硕这个老头儿就想不到？不光是想到了而且把门给堵了起来，这个事情谁都做不了主，一这么搞方逸的所有作品怕都能被刘鸿硕这老头子撺掇着收回去！”

　　徐国山听了愣了一下问道：“你们还签了这样的协议？”看着老院长有点儿不解的说道。

　　老院长笑了笑说道：“人家为什么要把画捐给石艺？主要就是为了让石艺的学生可能临摹到！人家早就想好招儿了，不光是我不敢干这个事情，谁做了石艺院长都不敢这么干！”现在方逸的作品看起来是画，不过拿出去就是花花绿绿的票子，不提画卖钱。外院来的学生想临摹一天也要交十块钱呢。

　　说到了这里老院长有点儿在心里抱怨了，你们这帮人摆弄别人的东西挺来劲的，还什么拿名家的作品换，你们是跟石艺换，又不是跟方逸换，要多几个你们这样的“聪明人”谁还敢捐画儿。哦！我捐了作品你们拿着它进行了一系列的交易？那手捐它干什么？难道我自己的卖不上来，还是自己找不到拍卖行的大门？

　　“防的也太严了一点儿！”徐国山很是失望的说道。虽然想让老院长给他来个狸猫换太子，不过这个时候徐国山可不敢张口说这个事情。

　　因为方逸现在名望在那里，要是知道自己的画被人换了，闹腾起来徐国山也怕，不光是太麻烦的事情。要是方逸名气小点儿，在国内闹腾，徐国山自己都敢把训方逸一顿，什么不识大体之类的，你还反了天了？不就是一幅画么！然后要是不解气的话，顺手给个小鞋穿穿。

　　就现在方逸这名气，徐国山没胆子这么搞，因为别说是自己，就这次来视查的这位，现在看到方逸都要抬起手来，笑着问候一声方先生！这就是国际大师的待遇，至于徐国山甚至都不太想去操作这个事儿，只不过是没法推脱而以。

　　要是真拿假作品换了方逸的真作，到时候方逸闹腾起来，国外媒体这么一跟进，这下有的玩了。别说是老人家估计谁都护不住自己当冤大头的欲望，也由不得徐国山。自己这官不大不小，顶缸背黑锅也正合适！靠虑到屁股下面的位子，徐国山就把这个念头按死在了心里。

　　而且这和一搞这画就成了贼脏，只要你家里有这幅作品，那就是犯罪啊！就算是拿到了老人家的手里，他也不好拿出来光明正大的看。得了还不如不得呢。

　　等着周同从洗手间回来，徐国山和老院长的话题就重新转回到了这次视查上。这个东西大家都知道的，反正也不会有什么大的变化。领导来了一大帮子人陪着，然后领导双手叉腰指点一下这里，建议一下那里。不论是指导还是建议，你仔细一琢磨都是废话，空话。说出的话套在任何一个行业上都合适。

　　等着参观完了，徐国山就把这个事情向着自己的头儿汇报了一下，虽说这个头儿比徐国山还要小七八岁，不过位子可比徐国山高上一大级别。

　　“哎！国山，那这个事情就到此为止。就这么算了吧，等着以后再看看有什么别的办法，或者从别处弄一幅让老人家没事的时候欣赏一下”这位听了徐国山的话，思考了一下直接给出了结论。

　　徐国山听了在心里出了一口气儿：“这个事情本来方逸并没有想到，还是刘鸿硕这个老东西想到的，也不知道为什么这个老东西这么惹人厌！”

　　“他要是不惹人厌，他就不是刘鸿硕了！”这个听着徐国山的话不由的笑着说道：“这次本来咱们也是带着诚意来的，老人家藏的一些大师作品并不比方逸作品的价格低，说不准儿还要高。既然石艺这边换不出来，咱们就等着别人吧！”

　　徐国山边听着领导说话边点着头，老人家是能拿出名家作品换，不过这作品的水准就不知道是足不足了，名家也有画不顺的时候。要是石艺同意换了，十有八九就换个名家中水准一般般的作品。谁舍得拿自己的精品换别人的精品，这是在没办法的时候才干出的事儿。能占便宜傻子才不占呢。

　　徐国山说道：“他的几个朋友那里都好像有方逸的一幅作品，要不要去他们那里试一下！”

　　“还是别和方逸的朋友沾在一起了，从这些人的手上想拿到方逸的作品都是麻烦事儿。你只能用差不多的价格或者就是实打实的买，这样的价格就不知道能跑到什么地方去了”。

　　徐国山想了一下也是，只得点了点头，有是时候不是官儿不是百姓的，你就拿他没什么大办法，就像是所谓的石城七俊之类的。只有准备注意一下有什么好时机的时候，帮着物色一下。

　　“你觉得石艺有什么变化，我只来看了一天，你己经呆了几天了”这位对着徐国山问道。

　　徐国山想了一下：“自信！石艺的美术学院的学生现在有了一种以前没有的自信，以前您也是知道的，杭美和央美两个就谁强谁弱的问题吵个没完没了的，现在石艺的油画系的学生，也有一部份认为自己比两个学校好了。在我看来石艺至少在与国外的院校交流上，现在己经跑在了前面一点儿，尤其是线性主义画踏的其他四人，几乎来石艺比方逸还要勤快！然后还帮着介绍了一些朋友，这样交流的档次和人数都上去了，这么多国外的人师人物来学校讲学，无疑让石艺的学生开了眼界”。

　　“嗯，可惜这个东西不俱有复制性！”这位拍了下腿说道。

　　石艺可以这样操作，但是别的学校不会这么搞，有名气能这么搞的央美和杭美没那个兴趣去搞石艺的这一套，人家都有自己的传统，也有自己教学风格，不屑于玩以前小弟弟石艺的东西。想搞的学校就像是一些地方艺术学院一样，又没有像方逸这样的一个标志性人物。也就搞不起来，一个连名字都没有听说过的学校，哪个艺术大家愿来你的学校讲学？

　　也就是说石艺走的道路俱有不可复制性，首先你要陪养出来一位像方逸这样有世界影响力的艺术家，而且他的作品风格还要开创一派之风，这点儿上就是太难了！

　　当官的谁不想把自己管的部分办的好一点儿，这位领导就认为自己任上石艺做的不错，成绩可不光是陪养了方逸，而且是把石艺这个牌子拿到了国际上，被一些国家承认了学位，以前别人承认全国美术学院也就是两所。现在石艺变成了第三个，这个不是成绩，那什么是成绩？为了这个成绩，这位也必须要来一趟，优先从这个事情上占点儿功劳，这也是人之常情。


第446章 今时不同往日

　　总算是等到了十月展开展的时候，当然了现在的名称己经不是洛杉矶十月展了，而是洛杉矶——巴黎十月大师展。而方逸的两幅作品己经被摆到了展馆里，当方逸把自己的作品摆进去的时候，波比勒的作品还在路上，因此方逸并没有抢鲜看到波比勒的作品。

　　不过听邹鹤鸣说，波比勒也没有看到自己的作品，方逸这才有点儿小满意。觉得自己并没有吃什么大亏。

　　“稍微弄一下就行了，没必要这么折腾吧！”方逸垂了一下自己的视线望着正给自己整里领结的郑苑柔声问道。

　　郑苑双手拉了拉领结然后顺手平了平丈夫的肩膀：“今天又不是以前只有艺术媒体，这次还有很多的大众媒体过来，万一领结歪了或者出了什么洋相的，不是让别人笑话么？”

　　说完拍了拍方逸的胳膊：“这下服装上完全搞好了！”

　　正当方逸向着门口走的时候，房门被推开了，苏萌伸着脑袋凑了进来：“你们两个好了没有，怎么这么磨磨蹭蹭的！以前你们两人可不是这样的！人家陶勇两口子都准备好了，就剩你们两个人了”。

　　没有等妻子说话，方逸对着苏萌的肩膀拍了一下：“你进去帮帮忙吧。我去找曲固他们聊会儿”说完抬脚向着两人住的客房走去。

　　出门走了几步看着门没有关推开了门，方逸就看到陶勇、曲固己经是一身正装坐在了床沿上，正聊着天儿呢。

　　“真是帅气啊！”陶勇望着走进来的方逸说道。

　　“大家同帅！都不错”方逸笑了笑拉了个凳子坐了下来。

　　陶勇说道：“也不知道鹿其坤几个人怎么想的，到了这里不住在你这里，一鼓脑儿都住进鲁德的小院子里去了！”

　　“凭良心说，鲁德的小院子还真是不错的，虽说没有方逸房子的这种豪华气，不过胜在生活气很足，而且里面的房间也不少，这几天鲁德这小子怕是也没有时间去创作什么作品，模特儿也不在房间里，他们去住几天也是个好选择！”曲固说道。

　　“也是！”陶勇想了一下：“方逸这里固然好，不过又是佣人又是管家的，住起来还真不如没有了模特的鲁德房子舒服！”

　　方逸听了望着两位好友说道：“有的住就不错了，等着明年展出到巴黎办的时候，大家都住酒店吧，别想着省这些钱了！”

　　“我感觉我就是来凑数的！”陶勇说道：“今天晚上一展出还是你和波比勒的较量！你的作品是看到了，就不知道波比勒是不是能画出同样水准的作品来！”

　　“对于这一点儿我一点儿也没有怀疑！”方逸张口说道：“要是不能把我的东西拿来己用，他就不是那个眼高于顶的老东西了！”

　　曲固听了方逸的话也点了点头说道：“老头儿虽说惹人厌，不过这功夫却不是一般所谓的大师能有的！”

　　说到了这里曲固对着方逸打趣说道：“现在你和波比勒准备一骑绝尘了？作品的价格现在也挺凶狠的！”

　　曲固的话说的是这一年来方逸和波比勒的几幅以前的作品成交价格都在七百万美元的线上，这对于两人来说都是非常了不起的成就，而且也说明了两人现在所处的地位。曲固看过了方逸现在画出的两幅作品，知道这个价格或许又要粒上升了了。

　　“我又赚不到这些钱！”方逸笑了笑说道：“己经卖给别人了，别人是赚是赔都和我没什么关系了，就算是卖到七千万我也不能从中得到了一个子儿！”

　　“好了！不说了，咱们去看看女人们事情忙完了没有，这时间都快到了怎么还没弄好！”陶勇说完从床沿上站了起来，向着门口走去。

　　等着方逸和曲固两个到了门口，就看到陶勇和三个女人一起向着这边走来。

　　“陶勇你们两口子跟我的车，还是坐曲固他们的车！”方逸看着一切都准备好了，对于陶勇张口说道。虽说十月展不是奥斯卡，不过六个人想挤进一辆车里也挤不下啊。现在方逸开一辆，曲固开一辆。

　　陶勇想都没想说道：“我们不合你一辆车，你还是带着郑苑吧。我怕走在你旁边有点儿丢人，我和曲固对于十月展来都是新人，坐一辆车也合适！”

　　“随你！”方逸笑了笑，六个人就按着次序向着楼下走去。

　　开着车子带着郑苑到了展馆大门口，方逸就感觉到这次的气氛比去年更加的热闹了，不是热闹了一些，而是热闹了几倍。坐在车里的时候，就能看到车外闪光灯一亮一亮的闪个不停。

　　这次车子也不能像是平常一样停在展厅的门口了，而是停在过道头上。

　　方逸牵着郑苑的手两个并肩的向着展厅的门口走去，这时候有一家一媒体立刻把镜头转到了方逸夫妇这边。

　　“请问方太太，对于前段时间的方先生出轨的报道您是怎么看的！”记者说完就把话筒递到了郑苑的面前。

　　方逸一听立刻上里想到，你这是什么记者啊，问的这么不着调。不过看到记者手的标识的时候，方逸就一点儿怨气也没有了，这就是一家正规的八卦报。

　　“如果你像他的朋友一样了解他，你就明白这条所谓的新闻有多好笑了”郑苑脸上挂着微笑对着记者说道。

　　“那么今天晚上，你认为方先生和波比勒先生的作品谁会更好一点儿？或者说你希望是谁的作品更好！”这位娱记也算是问了一个像样的问题。

　　“我当然是希望我的先生画的最好！不过就目前来看，至少我认为他不会输！”郑苑说完就晃了一下手，两个向着门口走去。

　　方逸夫妇还没有迈几步呢，就听到呼啦一下子，似乎自己面前的摄像师记者都刷一下子闪开了。

　　“请问皮特先生，您的下一部电影确定了没有？现在有好多的导演都希望你能加入他们的新计划，你会加入谁的剧组？”

　　“朱丽小姐，请问你们有没有再度合作的计划！”

　　“你们准备什么时候结婚，有确定的时间没有？”

　　这下不用说就知道来的是谁了，现在好莱坞大名鼎鼎的布拉德？皮特和安吉丽娜？朱丽。两个一从车子里出来，立刻身边几乎是围满了记者。

　　“我们今天是来欣赏当代大师奉献的艺术盛宴的，我不想多谈关于我自己的事情！”皮特对着眼前的记者们说道。

　　两人往这个地方一站，不光是方逸两口子的风头被抢走了，连带着后面曲固两口子和陶勇两口子也跟着没了风头。

　　苏萌紧紧的抓着曲固的手低声说道：“老曲！快看，快看！那是布拉德？皮特！样子好帅气啊！”

　　“真是太帅了，比电影里还要帅气一些”陶勇的小户籍警妻子也点着头说道。

　　陶勇暗点了下头说道：“知道了，不过你别等会进去的时候，别冲上去问人家要签名啊！”

　　“为什么！”

　　“丢人！我是来参展的，不是来追星的！”陶勇说完就带着妻子跟在曲固两人的身后向着展厅前门的台阶上走去。

　　今天的入场仪式比去年不知道热闹到哪里去了，气氛只所以这样就是因为这些混好莱坞的名星们来了，光是画家再有名也不会有这么强烈的反映。反正方逸看到有人拿着皮特名字的，茱丽名字的，或者是海瑟微这些什么的，没一个自己的名字也没一个举着波比勒的牌子。

　　这么一看就知道绘画艺术家对于大众的影响力，或者说是当代艺术有对于大众的影响是如此的单薄。当然了这些事情并不是方逸考虑的，都属于邹鹤鸣的管理范畴。方逸现在就是急着想去看到波比勒的作品。

　　带着郑苑，两人手中各自拿着一个酒杯，方逸向着挂着自己和波比勒作品的地方走去。

　　“方！作品真的很棒！”

　　“真是太出色了！”

　　“太棒了，不可思议！”

　　一路上方逸不停的对着四周和自己这么打招呼的人抱以微笑，连声的说着：“谢谢，谢谢！”这才一路上杀到了波比勒的作品前。

　　看到了波比勒的作品第一眼，方逸就知道这个老头儿没有让自己失望，老东西把自己光的技法结合的很好，整个风格在他的画布上就示出一种昂扬，一种坚韧和桀骜。

　　其中的命题画当然不用说了，是波比勒的自画像，而且自己的那幅作品正和这一幅面对面。而波比勒另外一幅作品则是画的是一幅骑士画像，明亮的盔甲上还有很多坑坑，跨着白色的骏马。这幅作品正和方逸的小酒馆相对。

　　现在两人的风格毫不掩饰的出现在了众人的眼前，方逸的作品宁静优雅，画布上的色彩也多以明快活泼为主。而波比勒则不同，他的画有一种气势，或者说是盛气凌人的锋利劲儿。

　　光是看画布上的调子，两个人在画布上的表现也可以说是背道而驰！方逸完成后的画布上很平，也很薄，整个作品完成后上完了光油之后就比较平滑，从侧面看方逸的作品像是果冻状，带着一点儿半透明把颜色封在光油里。

　　而波比勒呢，则是完全相反，他最后的作品完成表面上类似于现在的厚画法，画布上似乎是虚虚实实的涂抹了好多层，而且有一些层还做出了一种特别的肌理效果。


第447章 输赢未可定

　　“画的很有气势！”郑苑挎着方逸的胳膊望着波比勒的自画像作品说道：“给人一股子坚定的力量感，看到这幅作品就让你立刻感觉到，没有什么东西能让画中的人屈服！”

　　方逸看了一下四周，也用中文对着郑苑打趣道：“不是气势，老东西太自恋了，不光是自恋而且是自大！自大到了极至就差给他的手中加上一个闪电杖了，有了这个他就能上演真人版宙斯了！到了他时候他想劈谁就劈谁，不过十有八九你老公的脑袋上要挨第一下子！”

　　波比勒的自画像很简单，就是波比勒自己坐在一张椅子上，整个身体包括椅子四周都缩入了黑暗之中，这样人物带有着一种神一般的光彩。波比勒两手分别放下扶手上，手指上下带着红宝石戒指，鲜艳的红宝石如同跳动的红色火焰，把人的现线从两只略带着苍白与褶皱的双手上吸引过来。

　　画中的波比勒身上穿着红色的长袍，而长袍里面则是带着金色花纹的纯白衣饰。金色的花纹不是一条一条的，而是一块一块的，红色长袍外套之下无法掩盖的金色，闪着眩目的光线，显示了画中人物那无可比拟的权威和地位。

　　人物的两只脚就这么呈外八字分开，在地上牢牢着压着一星蓝色的地毯，而地毯上的图纹花式显示上面绣的是一只雄狮。带着点儿苍白的双手压在扶手上，整个人的身体略显弓着。老东西的脸上看不出一丝丝的表情，神情很冷淡，但是一双眼睛之中，却闪着令人不敢直视的光彩。当你注视到这双眼睛的时候，不由的会让你在内心产生一种自卑感，觉得自己的心都被这双眼睛看透了。

　　它看透了你的虚伪，你的自以为是，你的苟延残喘，也看到你的虚弱的内心！总之不管你是什么样的自我感觉，你总能从这双目射出的神彩中找到自己被他鄙视的那部分。赤裸裸毫不掩饰的鄙视你。

　　这幅自画像与其说是自画像不如说是一幅神像，登上神位的就是波比勒自己，虽说四周黑暗一片，但是他自己就是光线，似乎他从椅子上站起来，四周的光线就能照亮整个画布空间，他是神！而且是不可违逆的神。

　　“这老头儿把自己打扮成这样，也不怕上帝早点儿找他去聊天！”方逸看完了作品，不由的又加上了一句。没事儿干把自己画成这样？而且还得意洋洋的挂在展厅里，可见这老东西有多自信了，搞的跟自己是画坛第一人似的。

　　想了到这里方逸又笑了笑，现在老头儿还真算是画坛第一人。

　　“你也不比他差上多少！”不知什么时候，曲固走到了方逸的旁边，转头看着方逸和波比勒的两幅自画像说道。

　　郑苑听了曲固的话，笑了笑问道：“方逸画的我看着就是真实感，没有波比勒先生的这种气势！”

　　曲固望了望郑苑解释说道：“方逸画中的姿势提香用过，伦勃朗也用过，人坐着侧身对着画布，右手架在椅背上，脸露出了一大半！方逸以这样的姿态入画，至少是下意识的说明，自己认为自己己经可以和提香、伦勃朗等大师并驾了！这就是一份自信！只不过方逸画面宁静自然，不像是波比勒的作品锐利的意气风发！要是论起自信来，两个半斤八两，谁也不用说谁！”

　　方逸的自画像之中，方逸就如同曲固说的那样坐着，一件白色的衬衫，右臂放在椅背上侧着脸望着画布之外。身上的白色衬衫带着似有似无的细条长线，熨烫的整齐，手腕上的表带明亮亮的露出在衬衫的一角。

　　而画中方逸的面部表情带着浅浅的微笑，嘴角土着轻微的弧度，一个似有似若无的酒窝儿定在两颊。画中方逸的眼神带着来平和，眼神很明亮也很醇静。

　　方逸想要表达的主题也很明确，能画出这样东西的自己就是这么轻松惬意，继承了古典主义画法，而且又打破了传统，作品上风淡云轻的方逸所表现出了淡然平和，悠静自得，无不反映出在画的背后，方逸无声的述说着自己那种游刃有余的掌控力和出色的技法。

　　从这一点上看，不论是方逸和波比勒的作品都非常明确清晰的表达了自己的性格特征，而且做为肖像画，这两幅作品都是非常之成功的，很难在两幅作品之间评出一个高下了。

　　当然了，现在展出的时候没有太多的人会关注什么肖像画的这个特点那个特点，还展示人物内心，什么看画即人之类的。大家都不关心这个，而是关心四幅画布之上展示出的不可思议的效果，不光是人物下是树木都仿佛带着那种难以言喻的生命力展现在自己的眼前。

　　“哪里有你的说的这样！”方逸听了曲固的话乐呵呵的说道：“我个人是很谦虚的，非常之认同三个行必有我师！”

　　“方！”正当方逸准备侃上两句的时候，耳边传来了迈克尔？卡森的声音。

　　“你好，迈克尔！”方逸转过身来和卡森轻拥了一下说道：“这是我的朋友曲，你叫他曲好了，这位是他的妻子苏”。把自己身边的曲固和苏萌介绍给了卡森。

　　“二区那里挂着的一幅长作品是不是你画的？”卡森一听说是曲，就想起来刚才看过的作品，其中自己很喜欢的一幅就是一位叫曲的加拿大艺术家的作品。

　　“正是我画的！”曲固听了笑着说道：“有什么建议和意见”。

　　卡森摆着手说道：“很棒的作品，我很喜欢你作品中的色彩搭配，看似很平淡无奇，不过越看越有味道，越看越有冲击力！”

　　“行了！大家也算是认识了，咱们换个地方聊吧，把这里让给别人！”方逸笑着和自己的两个朋友说道。

　　现在挂着方逸和波比勒作品的这一区人明显的越来越多了，虽说这边看起来没有这么挤，不过这可是酒会，又不是超市抢鸡蛋。有些人想凑到这里来，不过看到这么多人就自动的走开了，准备等会儿再过来。这点儿小素质今天的来宾们还是有的。

　　“那我们到一边去聊！”卡森对着曲固点了点头：“我还有一些想法要和曲交流一下”。

　　既然都说好了，几个人就转身准备沿着二楼的出口，找个安静的地方。

　　这边刚到了出口，方逸听到又有人叫自己的名字，这次还不是别人，就是波比勒这个老东西。

　　“方！我找你有段时间了！”波比勒紧走了几步到了方逸的面前，看也不看方逸身边的曲固和卡森，直接对着方逸张口就问道：“我觉得这一次的比试你输了！你的自画像没有我的深刻！”

　　深你妹的刻！方逸望着老东西得意的鼻孔冲天的面孔不知怎么的心里就有点儿小火。

　　“我们说的是自画像，又不是让你画神话故事，看看你画的不是金就是银的，你把自己画的和委拉斯贵支笔下的教皇似的，就能算你的画的好了？我看了总是觉得画上的你，脑门后还缺了个光圈儿！”

　　“我的不好？难道你那幅装模作样，假惺惺道貌岸然的作品也能算好！？”波比勒有点儿不屑的说道。

　　本来看到了方逸的作品，老头子就一阵大乐，觉得自己这次算是赢了方逸一把，不是说技法和表现力，这东西两人基本就是差不多的思路下来的，能差多少？

　　老头是认为这次自己在画布的意境上超过了方逸，也就是准备这次跟方逸谈谈自己的画风。谁知道找了方逸好大的一圈儿都没有看到方逸，总算是找到了还被方逸泼了一头的冷水。

　　我的作品假惺惺？方逸听了波比勒的话，不由的乐了：“你看你画的东西，要是在手里画上一把手枪，你神态凶狠的都可以去街头收保护费了！”

　　画风这个东西谁高谁低就有了扯了，就像是拿毕加索和马蒂斯两人比较，硬是要分出个上下来，这个东西有点儿太难了。可以说就是比划不清楚的东西。

　　“你们也是画画的吧！”波比勒一看自己和方逸就说不清楚了，立刻对着曲固和卡森问道。

　　曲固还不怎么样，因为本来就不是太出名，不过卡森就有点儿气愤了，美国当代著名艺术家卡森同学，现在心里有点儿恼怒。觉得老东西可以不知道自己的名字，但是不应该不懂礼貌。

　　波比勒可没有什么兴趣去管别人高不高兴，直接问道：“你们看过我们的作品没？”看着两人点了点头：“那你们认为我的作品好，还是他的作品好！”

　　“方的作品更好！而且好上不少！很合古典主义庄重典雅要求”卡森立刻张口说道。

　　“我同意迈克尔的说法”曲固也直接不客气的说道。

　　两个每说一句，波比勒的神色就冷上一分，等着两个说完的时候，眼睛老瞪的像是铜铃了。

　　方逸眼看着老东西就要发怒，正在等着呢，忽然看到波比勒自己在那里一愣神儿。

　　“我差点儿上了你的当儿，他们两个都是你的朋友，又不和我认识！当然不会承认我的作品比你的好！”波比勒脸色开始恢复了，让人生厌的得意又带了出来。

　　苏萌看着波比勒的样子不由的捂着嘴笑出了声来。心里不由的想道：这老头儿真是有意思，问之前就没有考虑过这个事儿？


第448章 没完没了

　　“那你准备去找你的朋友来评画？那方逸也不认可吧！”苏萌忍不住了望着波比勒说道。

　　方逸听苏萌说了脸上不由的露出了笑容，心里想道：他还有几个朋友？估计以前就是有这么一两个，都被他的臭脾气给气走了。

　　波比勒望了一下苏萌，不屑的说道：“我用的着找朋友来评我的画么？而且一般人有资格来评论我的作品？要找就要找那些有资格，有实力评论我和方逸作品的人，一起来评出我们俩人作品的优劣！”

　　“你准备找谁？”方逸想了一下就张口问道，反正是老东西说的，至于他去找卢西安？弗洛伊德这样的，就算是想把弗朗西斯？培根从坟土里弄出来，也让他去找吧。反正自己跟人家没什么交情，也不准备去没事凑到人家面前去。

　　听方逸问自己想找谁，波比勒下意识的竖起了一只手，开始在嘴里念念有词的叨咕起来，谁知道两秒钟都没有叨咕到，波比勒就望着方逸有点儿发愣。

　　方逸看着老东西竖起的两根手指，一下子明白了这老头儿看来是算上了他自己在加上我，这才凑出了两根手指来。

　　“看来只能我们两人之间自己评了！”果然波比勒望着方逸说道：“别人没有资格评论我的作品！现在只有你有大半个资格！”

　　方逸也不准备继续纠缠自己为什么只有大半个资格了，望了一下身边带着笑意的妻子，还有乐呵的捂着嘴的苏萌之后，转头注视着波比勒问道：“那你说怎么办？今年算谁的作品赢？”

　　波比勒想了快一分钟，这才万般纠结的说道：“一人一票今年就算是平手，现在该我出命题了，等着明年的时候咱们再一决高下！”

　　“这么搞起来，似乎有点儿没完没了啊”方逸听了说道。这样比下去那简直就是子子孙孙无穷匮也的架式，两个人评画而且评的还是两个人自己的作品，这要评到什么时候才能分出胜负来？

　　“总有一天你会觉得我画的比你好！”波比勒望着方逸目不转睛，而且非常坚定的说道。

　　“那你有的等了！多注意一下身体！”方逸望着波比勒这个倔强的老头儿乐呵着说道。

　　波比勒就当没听出方逸画中的讽刺意味，低着头略微思考了一下：“人体！”

　　方逸还等着老家伙说下文呢，不过等了好一会儿也没看到老东西说下去，反而是望向了自己。

　　“就这么简单的两个字人体？”方逸望着波比勒问道。

　　“当然，就是人体，以各自的画室为背景就可以了！”波比勒望着方逸重复了一下自己的要求。

　　“有没有人数限制？”方逸问道。

　　波比勒显然没有考虑到这一方面，想了一下对着方逸竖起了三根手指头，不光方逸明白了在场的人都明白了，三个人的人体作品。

　　“行了！我没什么疑问了”方逸的话刚刚落音，就看到波比勒点了点头，立刻转身离开了。看这样子，老东西的这次洛杉矶之旅又一次的结束了。

　　方逸这边正准备和曲固几个一起去聊聊呢。还没转身就看到了卡维泽带着一位朋友正在逛着。

　　看到了卡维泽的视线扫到了自己，方逸抬起了手和他打了一声招呼。没想到吉姆对着自己的招了下手示意自己过去。

　　“我过去一下，你们先找个地方等会儿我去找你”方逸对着曲固几人说道。

　　“那我也和他们一起去，吉姆旁边也没个女伴我就不过去了”郑苑对着方逸说道。

　　“嗯！”方逸点了点头就向着詹姆斯？卡维泽的方向走去。

　　等着方逸一走近，詹姆斯？卡维泽就给方逸介绍身边的朋友：“方，这是我的朋友凯文？柯斯特纳！凯文这是方！”

　　“很容幸见到你”方逸和凯文握了一下手。

　　“你好方先生，您的作品真是令人大开眼界。可以说我从来没有想过能看过今天这样的画作，您和波比勒先生的才华另人瞩目”凯文？柯斯特纳和方逸握了下手就客气的说道。

　　“过奖了”方逸面带着微笑说道，听到别人夸自己，而且是当面夸谁的心里都会觉得很受用，就像是现在方逸觉得这个凯文第一面给自己的感觉不错。

　　吉姆知道方逸一准儿不知道凯文是谁，听着两个寒暄完对着方逸说道：“凯文是个演员，也是个导演时不时的也唱唱歌儿”。

　　方逸听了也没问人家拍过什么片子，而且问道：“有什么新作品出来么？”

　　“有一部新电影，刚刚拍完上市要等一阵子，《救生员》等上映的时候，如果方有兴趣的话，可以带着妻子来看首映”凯文？柯斯特纳对着方逸说了一下自己的新作品。

　　“谢谢！”方逸回答说道。

　　三个人就这么站在这边聊着，主要是方逸听，詹姆斯？卡维泽和凯文？柯斯特纳两个说，时不时的问上一句，下一次作品准备在哪里展览之类的事情，反正就是聊呗。

　　三人这边站了一会儿功夫，方逸看到凯文？柯斯特纳对着自己的身后打招呼。方逸这边一转头就看到了两位好莱坞的大明星过来了，现在可以说是如日中天的皮特和茱利。

　　接下来自然又是一阵很高兴见到你，久仰之类的相互客气的话。对于这对好莱坞的名人，方逸有点儿小好奇，不是好奇人家的名声，而是好奇关于这两个人的传闻。

　　前面有皮特和安妮斯顿的离婚闹的沸沸扬扬，后面就跟上了第三者茱利以前的种种不检点。很多的民众对于皮特和茱利两人都不看好。不过人家现在两个过的似乎真是不错。当然了不管是真不错还是假不错，都和方逸这个画画的没有多大的关系。

　　反正大家在这里就是聊天而以。

　　茱利则是对方逸如何完成这样的作品很感兴趣：“方先生，像您这样的作品会不会很难画”。

　　方逸听了点了点头说道：“是很难画，是技法上面的，其实主要就是手上控制力的问题！”

　　“听说一般这样的一幅要一年的时间！”皮特对着方逸问道。

　　“嗯！差不多要这么长的时间，其实主要是等着自然阴干的问题，我的画层数太多，等着干的时间和画的时间差不多快一半对一半了”方逸说道。

　　接下来聊着聊着不知怎么的又聊到了慈善上面去了，这下方逸才知道茱利做慈善还是非的热心，而且从几年前就开始了，并且承诺每年把自己的三分之一的收入都捐了出去。

　　“我也有这样的打算，一年至少捐出自己收入的一小半，如果收入很多的话，那就多捐一点儿。当然了这个收入要看绘画市场行情怎么样”方逸听到茱利说到自己跑着一些国家，看一些难民之类的，然后其他几个人也都说了自己的慈善计划，就跟着把自己的想法也说了出来。

　　“我和皮特正准备成立一家慈善基金，如果你有兴趣的话，我可以到时候把想法和你说一下”。

　　现在就准备拉人入伙捐钱？方逸心里笑着想道。顿了顿方逸就点头说道：“可以！如果你弄好的以后可以发给我看看，不过我的捐款估计一年也就是一百万美元左右！”美国捐这么多就行了，不能把国内的也算上去。谁知道这些人把钱捐到哪里去！

　　现在方逸估算着自己一年的收入该在八九百万左右，多一点儿少一点儿的也差不了太远，一年也就这么相应的拿出一部分钱来，剩下的也就够用了。

　　做慈善这个事情，国人看起来是新鲜，不过在美国这里对于有钱人来说真是太正常不过的事情，几乎每一个明星明人都会做慈善，这是公众对于名人的要求。有钱人也不想让媒体说自己富而无德，为富不仁。当然了你不捐也没个强迫你去捐款干慈善，不过你要是这么干了名声可就算是烂大街了。

　　大家聊完慈善就各自分开，方逸这边就开始去找曲固几人。

　　曲固几个人一合方逸分开就由郑苑带路，找到了一间僻静的办公室。郑苑以经来过几次了，当然知道这个展馆哪里有适合聊天的房间。

　　郑苑刚推开门就看到里面一阵烟雾缭绕，咳嗽了两声等着烟雾散出，这才发现鲁德，李云聪还有魏进，郎延光这几个人正在这里边抽烟边聊天呢。

　　“你们这也不怕把自己给熏着”郑苑对着魏进几个说道。

　　“打开窗子！”魏进看着曲固还有卡森都到了门口，立刻和郎延光几个说道。

　　窗子一打开，加上开着门，很快的室内的烟气就散的差不多了。

　　魏进坐了下来问道：“你怎么过来了，方逸呢？”

　　“被一个朋有对叫住了，我们准备找个地方聊聊天，谁知道你们早来了一步”郑苑从桌子旁边拉开了一张椅子坐了下来说道。

　　“我们也没什么事情，就跟着鲁德来这里休息了”魏进说道：“你看看到陶勇没有？”

　　“没有！”郑苑摇头说道：“他不是有作品参展么，可能是跟人聊着呢”。

　　“他一英文老不太利索的人，也有人和他聊天？”魏进听了笑着说道：“不管了，但愿他们夫妻两个能找到这块宝地！”

　　郑苑这里坐着和大家聊了半个小时，转累了的人就陆陆续续的来了，阿尔图尔，安德尔斯，还有克希马，反正以前来过混熟的人都找到了这个小房间里来。整个小会议室就像是成了避难所。


第449章 合作愉快

　　方逸推开了小房间的门，一看自己的小伙伴连带着老婆都在这房间里呆着聊着呢。分组都分好了，男人一组女人一组大家正热络着呢。

　　“哟！怎么大家都呆这里了”方逸笑着走了进来。

　　“快点儿把门关上，我们这边弄了点儿东西过来，正吃着呢！”苏萌看到方逸走了进来立刻张口说道。

　　方逸笑着把门带上，然后才对着苏萌打趣的说道：“不用你说都知道你正吃着呢。连脸上都要吃东西了！”

　　听着方逸说完，苏萌对着郑苑望了望，然后又手擦了一下自己的脸：“还有没有了？”

　　“本来就没有，他骗你的！”郑苑笑了笑说道。

　　方逸拉了个凳子坐虾了陶勇的身边问道：“你和曲固是第一次参展，怎么也跑这里坐着来了，为什么不出去见见一下人？这次来的艺术家水准真是很高了”。

　　今年的十月展，真可以说的上是十月大师展了，除了方逸和波比勒，加上线性主义四人，还有迈克尔？卡森这些人，还有将近二十位世界上都有名气的艺术家参展。而这次来宾也非常的多，如果按着前面的展出算，要是十几个蹲在小房间里，展厅里怕是都空了好大一块。不过现在嘛，少了十几个和没少一样。

　　“说什么？真是书到用时方恨少啊，大家一见面扑啦扑啦的全是鸟语，我就知道个哈喽，好啊油之类的，怎么聊！”陶勇摇了摇头说道：“等下次来有经验了配个翻译吧”。

　　鹿其坤这时听陶勇的话对着方逸说：“见那么多人干什么啊？话不投机半句多的！我觉得该认识的人在都在这个屋里了！”说完自己又用英文复述了一遍，虽说鹿其坤的发音有点儿问题，不过你要为拿着当美国方言听也就能将就着凑活了。

　　陶勇这几个英文都不怎么样，几个人几乎同时开始学习英文，不过到了最后反而就鹿其坤一个说的个七八分，其余的人差不多还是那个老样子。从这上面来看，有时候带有点儿偏执的性格还是不错的。至少学一件东西的时候比别人的更有毅力一点儿。

　　鹿其坤这话，把屋里坐着的男人都逗乐了。

　　方逸也就坐了下来和朋友们聊天，至于外面的事情，则把它们抛到了脑后。

　　方逸这边大撒把那是因为方逸的艺术家，邹鹤鸣这里可不能像方逸那样大甩手，什么豪客啊之类的还是要亲自接待一下的，就算是人家暂时没有从自己的画廊购过画，但是接触寒暄还是要的嘛。

　　邹鹤鸣现在身边既不是豪客也不是画家，而是从国内过来第一次参加十月展的金鹏画廊的郑小鹏和陈升林。

　　“以后你们每次都要来了”邹鹤鸣带着两个到了点心区，从待应生的手里拿过了一怀子酒，转头望着郑小鹏和陈升林说道。

　　“有机会当然要来！这次可真是开了眼界了”郑小鹏也坐待应生的托盘里拿下了两杯酒，把其中的一杯交给自己身边的翻译，这才对着邹鹤鸣说道。

　　现在金鹏画廊可以说是国内首屈一指的大画廊，年营利能力不说前三，进前五一点儿问题都没有。不过金鹏毕竟是国内风光，到了国外别说与那些历史长的大画廊相比，论起市场经验来说，比刚签下方逸时候的劳伦斯画廊都不如。

　　怎么说西方画廊的东西也都接近于规范了，国内还摸着石头过河呢。但是这样对于国内画廊来说也有好处，很多经验可以拿来就用。

　　就像是现在互联网时代是的，美国雅虎红了赚翻了，一帮子蹲在美国以前给别人打工的胆子肥点儿的就跑回国内，把雅虎给抄了一遍，然后国内就有了门户网站，谷歌红了国内就有了这个度，那个搜的。只要仔细一琢磨，你就会发现，在互联网时代，别看国内玩的热火朝天的，可是真正属于原创的思维基本就是空白。

　　用一句广告语可以说：中国海龟就是美国的搬运工。这种模式只所以成功，最重要的一点儿就是市场。国内的这些市场是管控的，而且相对封闭的，美国人的手要是伸到这么敏感的区域来，那就事情多了。

　　同互联网差不多，国内画廊也是这么干的，但是艺术品市场受管控的力度要比互联网少多了。这几年世界各大拍卖公司还有画廊纷纷在一线城市设点儿开画廊就知道了。当然了人家国外的画廊也是来赚钱的，不是来教你怎么经营画廊的。合资你要受人家导领，不合资人家也不免费交你。

　　金鹏和劳伦斯画廊现在的情况就有点儿特殊，两个画廊之间没有从属关系，不过确存在不少的合作关系。就拿这次陶勇参展以后的事情来说吧，两家画廊就是对作品出售后，画廊部分的纯利商量着分割。

　　有了这样的合作关系，邹鹤鸣和郑小鹏之间也算是朋友了。趁着这个机会邹鹤鸣带着郑小鹏见了很多老朋友，自然是绕了好大一圈儿，吐沫都浪费了不少，能不渴么。

　　至于说邹鹤鸣为什么肯带着郑小鹏绕圈儿，怎么这么大方！因为邹鹤鸣这个奸商知道，自己就算是带着郑小鹏绕死了，这些人他也带不走撬不动。反而还能变向的告诉郑小鹏：你看我画廊的实力，以后说不准就能从谈判桌上弄点儿好处回来。

　　郑小鹏感觉到了一点儿邹鹤鸣的意思，不过也没有往心里去。在国外有了劳伦斯画廊的入伙，白确比金鹏的名字好用了十万八千里。美国谁知道从中国来的金鹏画廊是哪里的小鸟儿？当然是劳伦斯画廊的名头更想亮了，而且现在人家旗下还有一位顶尖的艺术大家。

　　从签约艺术家的水准和名气上，劳伦斯画廊都不是金鹏可以比的，别说是金鹏很多欧美的老牌画廊，对于劳伦斯画廊都要刮目相看。

　　“其实你们也该多到这里来玩玩，也在美国多办几场艺术展，把签约的艺术家推到美国这个市场来”邹鹤鸣对着郑小鹏建议说道。

　　“我们是有这个心思，不过这里人员场地什么的安排下来，对于以前的我们来说也挺麻烦的！不光是麻烦还有钱的问题”郑小鹏说道：“现在好了，咱们两家开始合作，一年欧美这里至少两场我们画廊的专场展出”。

　　到美国办画展那首先就是场地的问题，美国人也不都是活雷锋，愿意无偿的为中国艺术家到美国市场圈钱作贡献。

　　要是碰到个不熟悉行情，并且自动送上门来的冤大头，一准儿也把自己的刀片子磨的雪亮的，给你好好的放放血。就算是场地价格不坑你，不过这乱七八糟的费用也会让你掏出一大笔钱，别以为就中国人会干这事情，老牌资本主义国家的奸商干起来更是刀过无痕，砍的你遍体鳞伤，自己却不带丝毫腥气味儿。

　　“没有问题！”邹鹤鸣听了笑着和郑小鹏轻轻的碰了一杯说道：“大家合作愉快！”

　　四个人凑到了一起，聊了几分钟。

　　“劳伦斯”法兰西廊的高德曼走到了邹鹤鸣的面前，这位也就是波比勒的经济人，以前在巴黎，劳伦斯约了几次才见到的西蒙？高德曼。

　　以前见到邹鹤鸣的时候，虽然表面上还算是有礼貌，不过那就是表现自己绅士风度而以，心里可是不太看的起这个美国画廊的小老板。

　　即便是劳伦斯画廊签下了当时所谓的线性主义开派艺术家，对于法兰西画廊来说不论是底蕴还是名气，小小的劳伦斯画廊都还看不到高德曼的眼睛里去。这才有了好几次的推约，还有让当时的邹鹤鸣等自己。

　　以前是知道邹鹤鸣有事求自己，不过现在高德曼的脸上对着邹鹤鸣就笑的真诚多了。到了邹鹤鸣的面前还首先伸出了手。因为现在大家不是谁求谁了而是想互合作，这样大家至少也该是平等的，这时候拿架子什么的，高德曼还没有这么没脑子，而且邹鹤鸣一准儿不吃这套。

　　因为邹鹤鸣作为方逸的朋友，方逸会考虑到老邹的感受，只要他把难处这么摆上台面一讲，至少有五分希望方逸可以帮着邹鹤鸣应对一下。而高德曼面对波比勒的时候想说服老头子干一件事的时候，连一分把握都没有！完全就是看老头自己的决定，不管正不正确就这么招了。

　　画廊和艺术家之间虽说是合作，但是也有强势方。艺术家没出名的时候，画廊强势，等着到了迈克尔，克希马这样的，艺术家就是强势一些。至于到了波比勒，也就是方逸这样的，就今天展现出来的四幅作品，所谓的画廊对于两人根本没什么协议约束力。

　　所以说波比勒一直就是法兰西画廊的大爷级人物！不光是打不得骂不得，而且被骂两句你还要把泪水往肚子里吞，面对老东西的时候还要带着笑。

　　“亨利呢？”邹鹤鸣对着高德曼问道。

　　“回酒店里去了，说是明天一大早就回巴黎”高德曼耸了耸肩膀无耐的说道。

　　“那技法公布时候，他会不会到场？”邹鹤鸣又问道。

　　所谓的技法公布，就是前面方逸和波比勒两人把自己作画过程全拍下来，弄成了光盘。人家BBC是没收方逸和波比勒的钱，不过也不能白干啊，这个四张光盘就弄成了一个《后古典主义大师技法》，想要补贴一下自己的花销，当然了这光是两个画廊，连方逸和波比勒也能得到分成。

　　高德曼叹了口气，无耐的说道：“他还没有想好！”


第450章 抬出的结果

　　整场展出加上后面的拍卖会一直到了夜里的十点半钟这才结束。等着回去的时候，方逸的车上就多了一个人。

　　魏进抱着一幅画，没精打采的坐在车后座。时不时的拿起了画看上一眼，然后跟着哎一一声叹了口气。

　　魏进这小子现在是过来到方逸家里凑数的，大家呆在小房间聊天的时候也不知道苏萌怎么想起来说要打麻将，这个提议一提出来，立刻得到了住在方逸家里的小户籍警的大力支持，说明白一点儿也就是陶勇在老婆，这儿天该玩的玩的，该吃的吃了，就有点儿怀念起了国粹，想打麻将了。这边一有人支持，再加上舍命陪老婆的陶勇就只少一个人了。

　　本来想让方逸或者郑苑上的，可是两人都没有什么兴趣，曲固更是对这样的娱乐活动没有什么兴趣。这样大家一商量就把魏进拉了过来。

　　“买就买了，就当给你以后的儿了买张彩票了，而且你想想这个东西真比买彩票合算多了”方逸看了一下后视镜对着魏进打趣说道。

　　虽说是打趣，但是方逸说的也是八九不离十，现在能在十月展上露脸的年青艺术家，就算是以前前途一版黑暗，现在怎么着也要亮堂一点儿。就像是一位好莱坞女演员在上大学之后，对着记者介绍自己班上的同学说的，自己不觉得自己在班里有什么厉害的，因为同班同学就有一个和马友友同台演奏过，而且别的同学也很棒。

　　所以说现在能和波比勒方逸作品摆在一起展出，那也是荣誉啊。

　　就这方面来说，拍买会上拍下来的作品几年后要是买出去至少有百分之五十的可能，能够收回成本，有百分之三十的可能翻几个跟。彩票哪有这么高的机率？

　　不过俱体到魏进手上的这幅作品，这个机率又要小上不少，现在魏进手里的作品真是不怎么样，画的一般而且还没有什么特点。要说这幅作品好在哪里，方逸就只能说是写实了。

　　什么？不是说是青年艺术家么？怎么这样水准的也混进青年艺术家的圈里来了？

　　你要合这个问题问邹鹤鸣这些人，他们也会告诉你这是没有办法的事情，这种事情怎么能全部杜绝的了，人类都是以社会形态存在的啊。你来我往的怎么说在有些事情上都要有一定程度的妥协，弄一个青年人来卖卖画有什么大不了的。

　　关于这位作者和组织者有什么的利益交换，那就不好说了，就算是问了邹鹤鸣也不会说。反正以魏进杯里抱着的这幅作品来看，作者真是没有太突出的天份，属于能上吧也行，说不能上吧也对这样的境地。

　　再说了，这个捐画拍卖的事情就是一个添头，而且都是免费捐画的，你要求有名气的作品卖过了十万的人来，就算是画家愿意，人家签约的画廊也不愿意啊。

　　“买彩票那是以小博大，我这快花了三万美元了我，博个什么劲儿，又不是一两块的”魏进又看了一眼自己手上抱着的作品。

　　“那你没事干？伸什么手啊！”郑苑转过头来望着魏进笑着问道。

　　魏进听了对着郑苑解释说道：“我不是看你们一直在举手，最后连一幅的钱都没有花出去！看你们玩的哈皮，我就决定跟你们学学，想显示一下我自己也是爱心人士，谁知道我这边一举手之后一大帮子人看着我！只抬了一次手就把这倒霉东西买到了手里！”

　　方逸听了哈哈的笑了两声。本来这种慈善的事情就是打发时间顺道表现爱心的，怎么出价，出到了什么位儿基本上参加的人心里都有个数儿，没人会出到顶点的价格。大家也一般就是买一幅，也没人会去把所有的画都买下来。

　　说的明白一点儿就是花小钱，走形势然后赚名声！就是这么简单，要是有意真是想投这项，坐在宴会厅的人怕是至少一半，摸出口袋刷刷两笔就能洒出上百万美元去，哪里会有时间跟你这么耗。

　　现在这种情况就是玩的就是调调！主要是玩给大众和媒体们看的。

　　郑苑今天晚宴上是举过好几次牌子，不过按着约定成俗的规则，被别人很轻松的超过了，再举的时恰好价格就涨到了不能上去的价位了，也就是出价的人都己经按着意思出到了顶价了，这样整个晚上也就是连一幅都没有买下来。

　　方逸和郑苑两人现在每次都决定拍下一幅玩玩的，至于魏进举手投拍方逸根本没有想到这个事情，也就没有和他说一些隐性的规则，这小子好不好的等着人家眼看着就要去顶的价拿下了，他伸手多出了一千美元，正好还差五十美元到大家的心里顶价位，他要是拿不下来才是怪事儿。

　　“不懂你就不要伸手嘛！而且你自己还是画画的，就不知道这幅作品画的怎么样？”方逸开着车子跟在曲固开着的车子后面。

　　“我看你们这些人一个个身上的西装都快比拍的画贵了，一个个的还装模作样的一千美元，两千美元的往上加，弄的很激烈的样子！”魏进抬头望着方逸说道：“我就打算把一幅画抬一抬嘛！”

　　“抬出结果来了？”方逸头也没回的笑着问道。

　　魏进说道：“抬出来了，抬到我自己的手里来了！你说我又没参青年展，又没进大师展。就坐坐随手还贴了几万美元？我来的真是太亏了！一点儿好处没有还送人家几万美元！”

　　想了一下当时的情况，魏进又说道：“怪不得在我前面出价的那位，看到了我抬手脸上的表情相当的玩味，然后还对我笑了笑！”

　　“知足吧，至少落锤的时候你还是听到了满场的掌声”方逸说道。

　　“你不是来过了么？这点儿小常识你不知道”郑苑对着魏进问道。

　　魏进说道：“以前第一次来这样的场合而且几乎满场都了洋鬼子，我就好奇的这边看看那边瞧瞧，然后和小伙伴们聊天了嘛。哪里有心情看你们表演拍卖！再说了上次拍的作品哪里有现在这么多！怕是连今天的一半都不到吧，而且人也比这次少了一大半”

　　“这也是你举手的理由？”方逸说完看了一眼郑苑笑着说道：“我没想到他爱凑热闹，也就没跟他说过这个事儿！”

　　“算了！你就拿着吧，回到家里挂在你的床头，提醒自己注意一下，不懂的事情不要瞎搅和，看看别人举牌你也举牌，这亏好是才几万块，要是几十万上百万，你还不是要张口直接在拍卖场嚎陶大哭啊！”郑苑乐呵呵的说完就把脸转了过去，望着前面的路。

　　方逸说道：“大哭不可能，别说几万块就算是上百万美元，对于石城七俊的魏老师来说，也是小事情！”六百多万人民币突然一下子魏进不一定拿的出来，不过最多三五年，这小子就能把这钱给填上，几万美元就是毛毛雨。

　　至于这小子纯粹是为了哭穷而哭穷！搞的大家都算不出来他一年大概多少收入似的。

　　到家里停下了车子，魏进的精神立刻大好，扔下了自己拍来的作品直接推门下车。

　　“今天我是己经倒霉过了，接下来的牌局你们都给我小心点儿，魏哥哥我准备大杀四方”魏进立刻对着前车上下来的几人说道。

　　苏萌望了一眼魏进：“就你？你也就是能对付一下师大的女生，最多也就是能够让人家掉掉眼泪什么的，进了牌场就你的小身板！”

　　说完对着魏进不屑的瞄了一眼：“切！你今天还是和圆头扁头一起睡吧，至少还有个东西让你抱着流泪！别说苏姐我欺负你，整天在加拿大没事我就练这个了，半职业选手！到时候别输的掉金豆子”。

　　“不怕！我先把今天的画给抵上去”魏进说道。

　　陶勇立刻说道：“别介啊！就你拍下来的作品那个水准，画上了还不如不画，卖画布和颜料值钱呢，这东西可不能算啊！”

　　方逸下了车子就听着这几个讨伦打麻将的事情，看几人谈着也算是不错，接开了后车门，把那幅作品拿了出来。

　　“你不把你的东西拿走了？”方逸晃着手中的作品对着魏进问道。

　　魏进连忙摆了下手：“连做赌本都没人要，我要他何用！你找个地方放着，要是实在看不顺眼就扔掉算了”。

　　“别说了，快点儿进去开始搬砖”苏萌大手一挥，立刻抬头挺胸的向着屋里走去。

　　方逸提着画也跟着进了屋里。

　　看着苏萌几个人上了楼，方逸就对着耶达说了让她给这些人准备点吃吃喝喝的到时候德送上去。也不知道这些人打牌要打到什么时候，还是给他们弄点儿这些东西。

　　“你们谁想要这幅画？刚才那个朋友拍下来的，不想要了！”方逸对着吉尔和罗伦两人问道。

　　“给我吧！”罗伦望着方逸手的画，虽说在方逸家里呆了几年，不过对于绘画几人都没什么进步，罗伦只是喜欢这幅作品上树就是树，人就是人。画的还算是真实。加上也不要什么钱，自然就想着拿回去挂在自己的家里。

　　方逸也手中的提着的画往罗伦的手中一放，转身向着楼上走去。

　　上了楼走到了娱乐间门口，还没推开门就听到了里面传来若有若无的乐呵声。推开了门之后，这哗哗的洗排声，简直是直入耳膜。


第451章 大师和杰出

　　接下来两天的时间里，这帮子人就如同来的时候一样，成群结队的去登上了灰机反回国内，连在洛杉矶玩几天的兴趣都没有了。

　　当方逸想留大家再乐呵几天的时候，基本上每个人都会说一句：洛杉矶有什么好玩的，都玩的要吐了。

　　唯一同意留下来住几天的是曲固和苏萌，两人之所以留下来也不是为了玩，而是曲远这小子现在喜欢和方驽一起玩，懒在方叔家里不想走了。

　　小方驽也才一岁多一点儿，只要是个活物能陪着自己玩的，小人儿就感兴趣。小曲远呢似乎也对这个跑起来都不顺当的弟弟很喜欢。可能对于小曲远来的说小方驽就是一个不用电池的大肉玩具，一大一小两个小人儿只要一睁眼就要一起玩。

　　苏萌打着哈欠走下了楼，看样子根本就法有睡醒，整个身体软塌塌的还轻微的打着摆子。

　　“哎呀！累死我了！”苏萌一屁股坐到了餐桌旁边，用胳膊支住了脑袋说道。说完伸手就拿了一块面包放进嘴里嚼了起来。

　　方逸看着苏萌的样子开玩笑的说道：“你和曲固也节制一点儿，你看看，你还是能下楼的，曲固这个点儿连楼都下不了！”说完方逸伸手指了指手腕上的表。

　　“砸死你！”苏萌听了揪下了一小块面包屑团了两下向着方逸扔了过来。扔向方逸的面包球被方逸手中的书这么轻轻一挡就落到了桌上。

　　“你看看！真是太贼了”苏萌指着方逸对着郑苑说道：“一大早的起来从吃早饭的时候就开始YY了”说完对着方逸打趣的问道：“怎么样？方大师，今天媒体上又夸你什么了？有没有什么旷世奇材，百年不遇之类的？”

　　方逸听了笑了笑把手中的杂志扔到了桌上：“没什么，老调重弹的东西！曲固呢，怎么不带两个小子下来吃饭！”

　　“谁管他吃不吃饭，又不是我饿！”苏萌笑了笑，然后对着郑苑使了个眼色，伸手勾着手指指着方逸扔下来的杂志。

　　郑苑把杂志推到了苏萌的面前：“既然小远这么喜欢小驽，你和曲固干脆抓紧时间给远添个弟弟妹妹好了，反正你也没什么事儿”。

　　“没事儿就生孩子玩？你真是堕落了！”苏萌翻着手中的杂志，刚翻开了两页就抬头望着方逸：“你看看这杂志夸的多肉麻！还是什么有名的艺术期刊呢”。

　　说完又看了两眼开始读道：“波比勒和方逸两人的两幅自画像，是后古典主义的奠基之作！同样也是两幅伟大的作品，只有当你站在这两幅作品的前面，你才能明白为什么很多杂志要称波比勒和方逸是伟大的艺术家。两人联手把古典主义推上的全新的境地，这种境地或者说是领域，即便是前辈巨匠们都难以企及的！”

　　读到了这里，苏萌望了一下方逸，然后低头继续读了下去：“方逸的画风优雅清丽，庄重之中带着一点儿明快的欢跃，而波比勒的画风强劲有力，如同激昂的号角，凛冽的春风。一个纯秀细腻一个大巧若拙，虽然有这样明显的差异，但是两个都有一个同样的名号，后古典主义大师！一起创立并且完善了不可思义的后古典主义画风！当你站到他们的作品前面，感受到的不再是眼前的画，而是画中的景物，一人一木，甚至是一块地墙上的斑驳，都让你惊诧不己：人怎么可能画的到这样！当看完了作品，陷于沉思的我想起了拉斐尔的墓志：当他活着的时候，自然女神害怕被他征服，当他去世的时候，自然女神又害怕自己和他一起死去！现在征服自然女神的人出现了，古典主义也因为两人重新展现的生机……”

　　把这篇文章读完，苏萌又翻了几页：“怎么也没人报道一下我们家老曲！”

　　“怎么没有？就在后面你继续翻”方逸对着苏萌说道。

　　“靠！原来是在这里，还是顺带着介绍十月展参展艺术家的！总共加起来还没有一百个单词，连夸你的一段话字数都没有”翻到了那页，苏萌看完对着方逸说道：“你们两个人现在风头也真是太劲了吧”。

　　“一般一般！”方逸脸上带着点儿小得意的说道。

　　郑苑看了一眼丈夫笑着说道：“看这几天他得意的！而且每天都要看看这些杂志，在人家的夸奖声中沾沾自喜！”

　　“夸你夸的这么肉麻，你也能听的下去？”苏萌翻了一下另外一本杂志，这本就是铁杆吹手了，重回古典主义运动的杂志《古典浪潮》这里面那称赞方逸和波比勒就更加的神乎其神的，什么二十一世纪最伟大的艺术家，继文艺复兴三杰、提香、安格尔之后绘画史上又一理程碑似的人物。

　　整篇文章就是极尽全力吹捧后古典主经风格，在最后还总结说道：“那些所谓的描绘真实己经过时，把艺术家要表现内心挂在嘴边，却不知道自己画的是什么东西的艺术掮客和骗子们，你们要小心了，因为古典主经己经再一次复兴了！你们再也没有太多的机会只靠着故作高深，就可以把狗屁不通的东西卖出天价来了！”

　　方逸把一块面包放进了嘴里边嚼边说道：“我当然喜欢听人家夸我，我又不是心理变态喜欢听人家骂我！”

　　“你听着这些不恶心么？看把你们吹的我看着都有点儿胃发寒！”苏萌扔掉了手上杂志，拍了拍手说道。

　　“那是因为它们夸的不是你！”方逸乐呵着打趣说道。这段时间来，只要艺术媒体几乎都有自己和波比勒作品的报道。方逸知道自己现在达到了什么样的高度，脑海里的巨匠级别那可是快亮瞎了自己二十四K的氪金狗眼。

　　话又说回来了自己的作品是一笔一笔凭着自己的技法画出来的，也没有搞块布抹黑涂蓝什么的就装着自己画了幅杰作，在自己的作品上人物就是人物，栩栩如生。树木就是树木，郁郁葱葱！就是凭着自己手中的画笔，把操控着画布展现出自己脑海里的景像。

　　那些拿个泥人刷上蓝漆就敢说自己是艺术大师的货都没有不好意思，那自己为什么要不好意思？

　　有了这样的想法，什么杂志上说的，自己没事也就自得其乐了。当代最伟大的艺术家之一，什么二十世纪初最具代表性的艺术家、后古典主义双子星，反正杂志发名头也不要出钱，动动嘴皮子就行了，大家就这么发呗！

　　就连一向嘴巴比较紧的英国人杂志，权威的《艺术评论》在文章中，现在也不得不承认：方逸是当代艺术中最出色的艺术家之一。之一是之一，至于那之二有多少那可真的就不好说了，波比勒自己然不用说的，卢西安也是能算的，再加上七七八八的估计也有十来人，大家一起呆着之一了。

　　对于赞扬这些东西，方逸也就是吃饭的时候看看，一放下饭碗或者进入画室里。方逸是决不会想到这些东西的，因为方逸知道这些人今天能盛赞你，明天同样就能以一样的方式贬低你。对于方逸来说杂志就是只是杂志而以，看看就结束了事。

　　吃完了饭，曲固也从楼上下来了。

　　“方逸！等会儿去骑骑马？”曲固坐到桌旁把面包泡进了面前的汤里，然后吸溜了一下看着要起身的好友说道。

　　“要骑你就快点儿，现在都几点儿了”方逸看了下手表说道。

　　“现在正好啊！太阳暖洋洋的，加拿大这个时候可没有这么暖的太阳。再说了我就是想下来也下不来啊，两小东西缠着呢！”曲固一边说着一边加快了吸溜的速度。

　　方逸等着曲固快速的吃了一点儿东西，两人向着马厩走去。接下来套马上鞍一整套的活儿忙碌了下来，两个骑着马沿着草地小跑了一会儿。

　　“吁～！”曲固拉了一下手的缰绳，跨下的马儿就从小跑变成了迈着轻快的小步子。

　　曲固转头看着方逸跟了上来和自己并肩而立，转了下头对着方逸说道：“这次参展的作品我的画廊卖出去了一幅！”

　　“哦！这么快？”方逸听了眨吧了一下眼睛说道：“可以啊！”

　　“六十五万美元！”曲固对着方逸直接给出了价格。

　　听了这个价格，方逸觉得很不错了，因为曲固画的是国画工笔，虽说有点儿西方化不过大方向还是国画的味儿，能卖到六十五万美元的价格真是非常的不错了。

　　“一般吧，折成人民币，放到国内去，怕是现在还卖不过陶勇的作品价格去”曲固对于这样的价格现在也是挺满意的。

　　“你要是想转为内销也行啊，跟你的画廊说就成了”方逸对着曲固说道。

　　曲固想都没想说道：“还是算了吧！我先安心在北美先混着再说！对了，你这次的作品你自己估计价格在多少，能超过去年的那幅国殇么？”

　　“不太可能！”方逸想了一下就对着曲固说道：“价格能在一千三万以上就该是不错了！因该卖不过波比勒这个老头子的”。

　　方逸并没有被铺天盖地的赞扬冲晕了头脑，自己的作品画的是很好，不过一千多万美元也是钱！实打实的美金。自己一死说不定能上个大几千万，上个亿什么的，不过现在自己还活着，而且还三十岁不到，不出意外的话，再跳个几十年都没什么问题。别看这些东西都是小事，可都是制约画价的因素。要是活着的时候每幅作品都上千万，那本身就是奇迹了。

　　至于画一幅作品出来就上亿而且是美元，这东西要么是美元现在和人民币等价了，要么就是你正睡着做梦呢。


第452章 张不张耳朵的艺术

　　“你认为你这次的作品比的过波比勒么？我是指售价上”曲固又对着方逸问道，说完还眨巴着眼睛望着好友。

　　方逸看着曲固的表情说道：“有什么话你就直说，至于我的作品超过波比勒，我看不太可能，老头子也没多少年活头了，一般来说作品是卖不过他的！”

　　老东西都六十好几了，就算是天赋异禀，算他能忙活到八十，也不过还有十来年出头这点儿时间，二三十幅后古典主义风格的作品罢了。一共就这么二三十幅你说作品贵不贵？

　　连方逸都知道这么去算，那些投资的人还能不知道？要是连这点儿智商都没有，还干什么投资啊，直接找个高楼纵身一跃直接走最后一步就不行了，还浪费别人动手的时间干个啥子啊。

　　“我就是想把自己的作品一展完就算是没有卖完也留在我签的画廊里出售了！”曲固对着方逸说道：“和你们两个人的作品一起出售压力太大了，别说兄弟我不够意思。这就是拿着自己的作品给你们当垫脚石啊，我这边可也是上有老下有小的几张嘴呢！”

　　“呵呵！”方逸只得笑了笑。这个事情早就知道了，去年的时候自己和波比勒的作品就同台展出，然后一起和其他人的作品同时开卖。这个情况你就可以想想了，价格上的差距真是太大了，什么一百万两百万售价的作品单独列出来真的不错，不过放到方逸和波比勒四幅上千万，最贵的两千四百万面前真是算不了什么。

　　不光是这样，就算是上个新闻什么的，也说不出口啊，你卖个两百万，同场最高的卖出了二千四百万，这新闻要是出来，十有八九人家看了是宣传二千四百万的。

　　所以这次，有人和方？波两人展览，但是再说一起卖画，没有什么参展的大师愿意了。更何况，今年两人的名头更上一层楼，大家更是避之不及。用迈克尔？卡森的话就是：你们两个一边去自己玩自己吧，我们不跟着搅和。谁没事干喜欢给别人做背景啊！

　　曲固轻轻的抖了一下缰绳，催了催马让马跟上了温顺先生的步伐：“你准备用什么样内容的作品和波比勒比试？就没有想着要突发奇想，赢下来？”

　　“没事干做什么梦啊，两个评委评自己的画，除非老头子明天要翘了，我看在他即将驾鹤的情况下还能让他一把，除此之外大家就耗着吧！”方逸笑呵呵的说道。

　　不过等着笑完了以后，脸上的神情恢复了正常，对着曲固叹了一口气说道：“这个题目看着挺简单的，其实还真的不怎么好画，人体而且三人的人体作品，画什么呢？神话故事还是就是现代人体写实？弄的我现在都没有确定要画什么！不过还有时间，这个事情可以慢慢想，就当一年做一次命题作文了陪着老东西玩耍玩耍了”。

　　“你还真是想的开！”曲固对着方逸说道：“波比勒这个老头子怎么想怎么来，你也跟着他胡闹，花上一年的功夫去画作品比试？无不无聊啊你！”

　　“这有什么无聊的？当年米开朗基罗和达？芬奇不是弄过比试么，以前咱们听着不是挺有兴趣的嘛，说不准我和波比勒的事情也能被百年以后的人津津乐道呢！”方逸乐呵呵的对着曲固调侃着说道。

　　曲固听了望着方逸想了一下苦笑着点头说道：“你还别说，十有八九真是这个事儿！”古典主义和写实主义没什么太浮夸的东西，也不会抹两笔就说是完了，这东西做不得假，手上什么样的功夫，表现在好不好不用画家解释，懂画的人往画前一站就知道画的意境和好坏了。以现在曲固理解的，自己身边这位骑在马上的好友，一准儿是要名垂画史了。

　　想到了这里曲固又笑着对着方逸调侃回去：“现在我越看你长的越像是纪念碑了，方方正正的，脑袋比身子还小”。

　　“你的脑袋要是比身子大才是怪胎！”方逸对着曲固哈哈笑了两声，催了一下温顺先生，向着前面冲了出去。

　　曲固两口子也不能凭着孩子的性子来，既便是小曲远再怎么扭捏不愿还是被父母提回去了加拿大。这下子方逸就把该花在画室里的时间，都花到了画室里。

　　艺术媒体的赞扬现在己经过去了，大众的媒体这边才到了一半。这些媒体关注方逸和波比勒的作品，主要就是因为一条，大众的审美终于和艺术家和批论家审美一致了。这些人说的好作品，自己也能看出好了，虽说好在哪里还不一定用嘴巴可以完全表达出来，但是！确实让没什么艺术修养的大众觉得画的好了，看这几幅作品不用人云亦云了。

　　作品的展览这次是在美国展出一个月，然后移师欧洲几国再展览一个月。

　　现在在美国展出的时候，是场场都满，很多人都发扬了美国精神，平时干点儿什么事情都喜欢拖家带口的，几乎看画展的老老小小都有，其中怕有一半都是带着孩子来看画展的父母。

　　有了这样的效果，方逸和波比勒的名气立刻又上升了一层，尤其是方逸还是呆在美国洛杉矶这个城市里。定居于洛杉矶怎么说听起来也更像是自己人，是吧？画展开到哪个城市，都是不少人来看。

　　而一位网友还在自己的社交网络上长了一篇文章，主要是就是讲述了自己一直以来看所谓的艺术家感受，当然了语言很活泼，带着很重的调侃味道。

　　这位在自己的文章最后，说了一句：我己经三十四岁了，在这浑浑噩噩的三十四年里，就在昨天，我第一次感觉到自己和艺术这个玩艺儿有了一点儿交集，它不再是让我看着连我们家的狗都能扑啦出来的东西了，不再是乱糟糟的歪七扭八，让人看多了就想吐的东西了。它就是被人画在画布上，而你在看的时候立于你的眼前。当你看画的时候你只要打开你的眼睛即可，不需要再张开你的耳朵。

　　这位网友看来真是看过几场画展，所谓的张开耳朵就是以前看画展的时候，你想理解艺术家的作品就需要听他说自己画的是什么，表现是什么！如果他不说你是看不明白的。其实就算是艺术家说了，你也不一定看的明白，因为十有八九这个艺术家自己也不明白自己捣鼓的什么玩意儿！

　　这下子不要用耳朵看画，立刻开始随着这篇文章传开了。在网上一些抽像艺术画被网友们开始戏称为要用耳朵看的作品，这东西根你的眼睛无关！

　　网上这么一闹，而且很多的网友都开始认同这样的说法，你说是艺术那我看不懂我当然可以说这不是艺术！

　　我都看不明白你画的哪里厉害了，表达什么了，你就说你抹的是艺术，我乱抹的就不艺术？画布上贴两块平行的长胶带，从一边到对边，然后在两块胶布中间刷上颜料，最后撕开胶布就敢说你的线画的直？幼儿园的小学生都能画出这么样的直线来！给别人刷墙在老师傅干的比你还好呢。

　　现在一些人说的什么都是绘画，人人都是艺术家，这下子有点儿搬起石头砸自己的脚了。

　　关于人人都是艺术家这么扯淡的事情，大众听着心里是舒服了，不过你再艺术家摆弄出的东西也没人要。所谓你的艺术创作怕是连你自己都不喜欢，还指望别人喜欢？所谓的人人都有的事情，你仔细想想看基本都是和你无关的。

　　很快的就有人提出后面所谓的艺术，倒底是胡来的还是真的是？

　　网上这么一热闹，媒体自然是跟着热闹了起来，邹鹤鸣的烦心事儿就来了，时不时的一个电话就打到办公室里来，如果是直接说约谈什么，秘书还能婉言拒绝，不过总有些聪明人能把电话打到邹鹤鸣的办公桌上，这些人就让邹鹤鸣头疼了。

　　“哎！”邹鹤鸣放下了手中的电话，转过了自己的大办公桌走到了办公室的门口对着秘书说道：“以后再小心一点儿吧，有电话问的尽可能详细一些！”

　　这些小报实在是有点儿让邹鹤鸣有点儿无奈，说是接受采访吧，这些媒体指不定在就把话题扯到什么地方去了，说不准就是会问方逸什么年纪和女人第一次上的床。别以为这些媒体问不出来，就是更私密一点儿东西只要你敢说它就敢报道，这些人可不管你合不合什么时宜，销量就是他们的时宜。

　　当然了接受采访是不可能的，这些小报连邹鹤鸣都看不上眼，怎么可能拿去问方逸要不要接受采访。更何况就在几天前，方逸还婉拒了《纽约时报》的记者专访，而方逸给出的理由是自己准备安下心来思考自己的新作品。

　　遭到了拒绝的《纽约时报》还是继续报道着画展的事情，更没有抹黑方逸说什么耍大牌之类的，对于艺术家或许大众的媒体都把自己尺度放的很宽，似乎感觉只要不杀人放火，抢银行，就是个好艺术家似的！当然了这也是说说的，现在的社会，画画的也没几个身体棒的到把刀剑玩的贼溜的，整天呆在画室里，不见天日的就是想干点儿杀人放火的事儿，那也要有那份体力不是？


第453章 模特儿

　　和秘书说了两句之后，邹鹤鸣直接关上的自己的办公室门，开始绕着自己的画廊转了起来，如同一只狮子巡视着自己的领地。

　　现在的劳伦斯画廊点据了这坐大厦整整两层，员工人数也从原来了十几个人变成了将近一百人，从自己的大办室出来，邹鹤鸣时不时的就和身边的员工们打着招呼。

　　眼中看着自己的画廊现在模样，心里想着以前那强撑着排场的样子，甚至有的时候连房租都在从牙缝里省去，再看看现在！这样的一切一切都让邹鹤鸣特别的享受。

　　溜了一大圈儿回到了办公室，邹鹤鸣调整好的心情就准备继续干活儿。

　　“老板，从中国打来的长途，中国孙说您吩咐的事情己经办妥了”秘书捂着手中的话筒对着刚进门的老板说道。

　　“是个好消息！”邹鹤鸣一听这个消息立刻打了一个响指，向着自己的办公室小跑而去。

　　进了办公室，拿起了桌上的电话，就这么一屁股坐到了桌子上开始拨起了号来。很快的电话就通了，和那头的人聊了一下之后，放下了电话又拨了另一个号码。

　　“鹤鸣！什么事儿这么早给我打电话？难道是作品有人出价了？”方逸看到了邹鹤鸣给自己来电话，当然立刻接了。

　　邹鹤鸣听了方逸的话，不由的张口哈哈的笑了起来：“现在有人想买你的作品还用的着我特意的给你打电话？又不是几年前！这个事情你就放心吧，现在卖你的作品可是最省心的，说了有作品，客户就上门了。我这次打电话过来是准备过几天到你那里去，给你一个惊喜！”

　　“惊喜？”听说邹鹤鸣要给自己的一个惊喜，方逸有点儿摸不着头脑了，心里暗自己的想道：他能给自己的什么惊喜，除了卖画收入也没什么好惊喜了啊！

　　“该不会你要当面告诉我你准备出柜了吧！要是这个你可别过来，自己找你的男朋友哈彼去吧”方逸想完了就打趣说道。

　　邹鹤鸣听了立刻说道：“没有的事儿！我郑重的申明，我是喜欢姑娘的！这次是我准备带上一个人给你见见！”

　　“那行！到时候我就等着你的惊喜了”方逸也没有多浪费自己的脑细胞，要惊喜到时候自己就惊喜好了：“还有事情没有，没有事的话我就继续开画了！”

　　“哎！等等！你现在还在画老婆孩子的作品？”邹鹤鸣立刻想探寻一下自己的摇钱树有没有开始为自己的画廊干活儿。

　　“当然是画这幅了，别的我也没有想起来要画什么”方逸老实的回答说道。

　　邹鹤鸣还有点儿不死心：“那你和波比勒比试的那幅也没有开画？不是有要求么？”

　　“那幅我是有点儿想画来着，不过凯瑟琳这边出现了一点儿问题”方逸对着邹鹤鸣解释说道：“也不知道怎么的，这段时间她有几个面试还有两三个小角色要去拍！我这边的时间就不一定凑的起来”。

　　虽说凯瑟琳现在说是方逸的专属模特儿，不过方逸也没有强行让她去执行合约，严格上来说凯瑟琳这样的行为属于违约，而且还是严重的违约，不过方逸不准备去和她强调什么合约。就是强扭着凯瑟琳来也没什么意思，自己看着别扭，凯瑟琳也一准儿心情不好，既然是这样干什么瞎耗这个精力和时间。

　　凯瑟琳的梦想就是当个电影明星，而且这几年来大家都快成了不错的朋友，支持一下凯瑟琳追求明星梦还有有必要的，这样的结果就是现的方逸少模特了。方逸也没有让凯瑟琳归还后面的款项，只是让她有时间的时候，过来补上四十几个小时就行了。

　　“凯瑟琳抓机会的手段还是挺不错的嘛！”邹鹤鸣听了立刻张口说道。凯瑟琳这个方逸的专属模特邹鹤鸣还是知道的，不光是知道还挺熟的。

　　“什么抓手段？”方逸在电话的那一头听了有点儿不明所以，顺口就对着邹鹤鸣问道。

　　“没什么，没什么！”邹鹤鸣可不想在这个问题上和方逸多扯什么，立刻转移了话题：“我觉得你该接受几个大媒体的采访，比如《纽约时报》《华盛顿邮报》这样的媒体。你知不知道你的名字现在在公众中，比迈克尔都大太多了！咱们再加把子力气，说不准明年的时候就有什么产品找你代言了！”

　　方逸听了笑了笑：“没事干折腾这个干什么？我没兴趣代言什么产品，傻呼呼的指着个东西说很好！我干不了这个！”方逸现在觉得自己的钱够花了，绘画也摆弄的很高端大气了，干什么还要削尖了脑袋去赚更多的钱。

　　“那你说吧，什么样的媒体你可能接受采访！”邹鹤鸣这下直接张口问道，也不和方逸绕圈子了。

　　方逸思考都没有思考：“艺术媒体啊，而且还要有影响力的，小的就算了！”

　　“除了艺术媒体之外呢？”

　　这个问题方逸好好的想了一下过了快十秒钟这才回答：“那就是《时代》杂志吧！要是他们想让我上封面，我就接受采访！注意了，我不要上什么边缘版，我要上就上欧美版的时代杂志封面”。

　　“我尽力吧！”邹鹤鸣听了方逸的话，这边笑了笑说道。

　　方逸这边听了邹鹤鸣的语气就问道：“能上？”

　　“我不知道什么时候上，不过你和波比勒有很大的几率上封面！”邹鹤鸣笑着解释完又说道：“那就这样了，我还要帮你推一些小报的采访，你自己抓紧时间去找模特儿”。

　　方逸听了之后说道：“我这里正在找着！”话还没有说完就听到电话那头邹鹤鸣己经挂了。

　　“怎么今天火烧火燎的这么急着挂电话”方逸看着电话自言自语的说道。

　　“你没有和逸说过我们的事儿吧”邹鹤鸣飞快的拨通了一个电话，听到了里面传来的声音就立刻张口问道。

　　“这是我的私事吧，为什么要和方说”电话那头的凯瑟琳说道：“放心吧，我们就是一夜而以，说实话也不能算是一夜，算是朋友之间的互助吧！怎么了，你觉得方有兴趣听这个？”

　　邹鹤鸣立刻说道：“不说最好，以后也别和他提这些乱七八糟的，就让他安心画画吧！你就算是跟他说，他也不一定想关心想知道”。

　　“我知道了，我还要背台词呢”凯瑟琳说道。

　　“这个戏里你还有台词？”

　　“有啊！要不要大家今天晚上约一下？”凯瑟琳直接对着话筒说着自己的台词。

　　“时间上赶不急，我人在纽约呢！”邹鹤鸣说道。就算是在纽约邹鹤鸣也不准备继续和凯瑟琳纠缠下去，这东西他影响自己的赚钱啊，你看要是自己管住了，现在自己的摇钱树都开画了。

　　“我说的是台词，这句台词是：要不要大家今天晚上约一下！”凯瑟琳听了以后立刻解释说道，不过说完又对着电话说了一句：“如果你能出现在洛杉矶的话，说不定晚上的时候我可以和你一起开心一下！”

　　凯瑟琳现在不介意和邹鹤鸣多来这么几次，说不定机会还能多一些呢。自己这个名不见经传的小演员，想认识不错的导演还不如走邹鹤鸣的路子。当然了如果能走方逸的路子就好了，可惜的是方逸对自己没什么欲望。

　　邹鹤鸣立刻说道：“还是算了吧，这段时间我真是太忙了，我先挂了！”说完就直接摁下了电话。

　　放下的电话之后，邹鹤鸣想了一下这才自言自语的说道：“这下子还把方逸的模特给弄没了，下次再有这事儿的时候小心点儿！”

　　这一段对话要是被方逸听到一准儿有点儿摸不着头脑的说上一句：什么时候两个勾搭在了一起。

　　方逸以为是勾搭，不过邹鹤鸣和凯瑟琳两人在心里怕都不是这么认为。总体来说，两个之间的关系就有点儿像是两个认识的人在街上遇到了。先打了声招呼，有一个人就问说你吃了没有？另一个人回答：没呢！要不大家一起吃点儿？然后两个就一起拼桌子吃了点儿饭。跟什么感情啊，生活啊都没什么关系，唯一有关系的怕就是生理了。两人的关系也就是这么在床上扭打了两三次。

　　以方逸的性子就认识几个导演了，何况是邹鹤鸣？这小子跟几个导演聊天的时候听着人家说要什么演员，就顺手推一下呗！主演是什么希望不过什么端茶倒水之类的，或者是给主角拉门的门童这样的角色总是有的。别小看了这样的角色，连爱拍照的摄影陈到好莱坞也是这角色！反正不管怎么样，凯瑟琳的活儿一下子就多了起来。

　　有了利益这么一纠葛，现在连原来的纯互助关系都没有了，凯瑟琳想继续从邹鹤鸣那里捞好处，而邹鹤鸣准备蹬腿走人。

　　就算是方逸知道这个事儿也不会生什么大的气，在方逸看来也没什么大不了的，模特没有就继续找呗，手里有钱还怕有花不出去的时候？

　　方逸找模特儿都是通过经济公司，不过现在方逸的要求又高了一点儿，这个模特找起来那就更加的不容易了。接这个活儿的经济公司也开始有点儿头大了起来，每次找到自己这边认为满意的模特儿，方逸那边看着照片就能说出几个缺点儿来。

　　现在方逸的名气大了不少，有一部分公众都知道，方逸这个年青的艺术家厉害。方逸不知道这样的名气给自己找模特也提供了不少的方便。

　　“我觉得你可以试试这个？”一位身材高挑的姑娘指着一则消息对着身边的圆脸大眼姑娘说道。

　　圆脸的姑娘看了一下问道：“人体模特？”

　　“对的，现在非常有名的艺术家，听说他也是非常挑剔的”。


第454章 模特齐了

　　圆脸的姑娘听着也不是太感兴趣，自己是个时装模特儿可不是什么人体模特儿，论起人体模特这行有几个出的了大名的，而且自己的己经二十出头了，没什么太多的时间在浪费在这样的事情上了。

　　“艾米，你去过？”米兰达望着朋友问道。

　　艾米点了点头说道：“是的，我看到消息就和我的经济人说了，我己经进入了下一轮选，也就是说等着合适的时间到这位艺术家的画室面试了”。

　　米兰达望着艾米问道：“怎么没有听你说过！”

　　“没有确定的东西让我怎么说，这不一确定就和你说这个事情了，我看你也去碰一下运气。我的经济人了解了，他现在名声非常的大，算是还活着的最顶级别的艺术家了。你想想看我的样子被画在画布上，以后的人看到这幅画就能感觉到我的美丽的面容！”

　　米兰达听了艾米的话，不由的一乐：“你还准备靠着这个成名不成？”

　　“成名不太可能，不过赚些钱是真的，这位艺术家给的报酬比我们走秀一场的收入还高！怎么样要不要去试试”。

　　艾米的岁数比米兰达还要大上一两岁，己经快奔着二十五去了。对于吃青春饭的职业模特来讲，二十五岁一般就是夕阳了。现在最吸引艾米的从原来的成为超模，渐渐的变成了趁着现在捞更多的钱。

　　“有多少？”米兰达听了有点儿起了兴趣，虽说现在米兰达有点儿小名气，说是受关注不过在模特行业受关注的真是太多了，绝大多数关注着就不见了踪影，说是受关注但是论到收入来讲并不是特别的高，花花弄弄的一年下来也不剩下多少了，而且米兰达的年纪也在这里，己经感受到了这个行业，十六七岁，甚至是十三四岁小姑娘带来的压力。

　　“米兰达，你要是拿不定主意可以和你的经济公司谈谈。我可是让我的经济人去试过了，说不准咱们还能一起工作呢”艾米凑到了米兰达的耳边把报酬说了一遍。

　　米兰达一听惊诧的说道：“真是比我们收入多多了！”

　　“我听说他的一幅作品就要上千万美元，这点儿小钱对他来讲算什么”艾米说道。说完艾米就把自己经济人了解到的东西，和米兰达说了一遍。条件还真是不错，时间的弹性也很大，几乎不会影响到自己的模特生活。说起来也就是前一周在画室呆的比较多，有这么三四天下午都要去，然后就是一周一次就行，总共的时间差不多是一百个小时左右。

　　仔细的想了一下，米兰达决定和自己的经济人商量一下，看看这个活儿倒底能不能接，当然了还要再仔细的了解一下方逸这位艺术家。

　　既然是起了兴趣接下这个活儿，米兰达就站了起来摸出了手机打通了自己经济人的电话。

　　把事情和经济人说了一下之后就问道：“艾米己经接了这个活儿，而且我看条件也不错！就希望问问你的意见”。

　　“你有兴趣的话我可以帮你问一下，不过这段时间不是有些平面广告要争取一下么？如果你接了这个活儿，广告怎么说？”经济人说道。

　　米兰达说道：“先接这个吧，广告的事情可以推掉一两个”。广告的活儿听起来是不错，广告模特儿啊，不过这东西真是不赚什么钱，米兰达又不是什么超级名模电影明星什么的，收入也就是那样，远没有广告片上表现的这么光彩夺目。

　　听到自己的雇主己经下了决定，经济人就开始着手了解方逸的一些事情，还有这次对于模特的要求。

　　整整小半天加上一大早的时间，米兰达的经济人都在详细的了解方逸在画家中处于什么样的地位，然后这次要模特是做什么。等着这位了解了以后，就觉得这个事情还真的不错。

　　到了第二天的下午，经济人就把米兰达的资料还有一些照片什么的送到了代理公司的报名邮箱里。

　　方逸这边正在画着自己的作品呢，突然接到了经济公司的电话告诉自己又有了几个模特儿发到了自己的邮箱里。放下了电话以后，方逸没有直接停下来去看资料，而是继续画着自己的作品。

　　时间过了一个多小时，方逸这边正在画着画呢，就听到画室的门开了。

　　“鲁德那边又呆不下你了？”方逸望着走进门来的李云聪问道。

　　李云聪叹了口气：“鲁德开始画画了！”这句话的意思就是鲁德的生活又恢复到了以前的样子，把画室弄的跟琢木鸟公司的现场似的。李云聪虽说生活上有些儿放荡不过可没放荡到鲁德这样，别说是李云聪这个中国人就算是在老外中，鲁德这样的也算是顶尖人物了。

　　“那你不能去找阿尔图尔玩？”方逸望着李云聪笑着说道。

　　“你要是不欢迎我我就走了啊！”说完李云聪就摆了个架试装着要往画室门口走的样子。

　　方逸说道：“我开玩笑的！欢迎你到我的画室里来玩！”只要方逸画画，李云聪在画室里还是挺老实的，没有什么动静，一般就是这小子没多久就找个地躺下睡觉，一觉睡到吃晚饭时候起来，然后视情况再睡还是怎么着。

　　“你忙你的吧，我先上会儿网，关注一下国家大事！”李云聪对看方逸说了一句，就贼熟的到了桌上去上网。

　　过了一会儿，李云聪对着方逸问道：“你的信箱里有很多邮件！”

　　“我知道，都是为下面的作品挑选的模特儿”方逸看着自己的画布，随口说道。现在正在画着儿子的小脸儿呢，心里不太想回答李云聪的问题。

　　一听说是模特儿，李云聪就来了点儿精神。男人嘛总有一点儿这些阴暗面，现在李云聪的阴暗面就表现出来了，方逸说的模特还能有什么模特？在李云聪看来这一个个不都是光溜溜的嘛！对于方逸来说可能这是人体艺术什么的，不过对于李云聪来讲这些就是活生生的一个个没穿衣服的姑娘，而且个个年青貌美。

　　方逸的挑剔不光是李云聪知道，只要了解方逸的人都知道，以前国内模特不好找的时候还看不出来，逯着个愿意为艺术献身的姑娘就能画一幅。从跑到巴黎模特容易找，而且找起来很方便，方逸的味口就被养叼了。

　　“我能先瞩为快么？”李云聪手指按在鼠标上，边说着指针己经按到了打开邮箱的图标上去了。

　　“你要看就看好了！跟没见过姑娘照片似的，你看吧！”方逸听了就回道。方逸哪里会不知道自己的朋友是想看美女，不过现在方逸正专注的忙着自己的事情，没空去调笑李云聪。

　　这边方逸画画，那边李云聪就打开了方逸的邮箱。

　　翻了两张照片之后，李云聪就有点儿小小的不满意了，因为这些姑娘根自己想的不一样，都穿着比基尼，而且拍的似乎也不怎么好，不像是现在流行了那种带着朦胧感的。拍的就是非常真实的，有些姑娘脚上的小疤痕都能看的到。

　　“摄影师拍的也太没水准了，这种皮肤上的小缺陷都拍出来了！也不知道用PS修一下”李云聪抱怨说道。

　　方逸连头都不回：“我要的是人体模特，不是那种对着大众的广告模特，那些所谓的照片都是修了又修，改了又改的我要那样的东西干什么。我要求的照片就是要真实，真实的反映出皮肤还有身体的比例就行了……”

　　“行了，我自己看我的，你画你的画吧！”李云聪立刻对着方逸说道，让方逸停下来好让自己专心的欣赏众比基尼美女。

　　翻着翻着李云聪就直接说道：“这个姑娘笑起来真是漂亮！”

　　方逸现在根本不想理李云聪。

　　不过李云聪似乎很中意这个姑娘，看了好一会儿之后，直接把身体趴到了桌子上开始仔细的看起来，一边看着还一边读着：“米兰达？可儿，1983年4月出生于澳大利亚……”

　　“那这个模特不能用了”方逸随口对着李云聪打趣说道。

　　“为什么？多漂亮的姑娘啊”。

　　方逸现在画完了自己想要的最后一笔，把画笔放到了小水桶里：“万一用了，你小子还不得搬到我们家来？”

　　“我就是看看，而且这还是照片真人说不定没有这个好看呢”李云聪笑着说道。

　　“好看不好看都没你什么事儿！”方逸擦干了手，把布子放到了桌上走到了李云聪的旁边，望着屏慕上的姑娘。

　　看了一好一会儿，方逸对着李云聪说道：“这姑娘笑起来是挺甜的，不过做人体模特这脸长的有点儿怪异了吧！”

　　方逸的审美更喜欢女生的脸有点儿长度，也就是国人说的鹅蛋脸儿，明显这位的脸有点儿圆了，不过对于画人体来说没有多大影响。脸这么大点儿的地方调整起来容易，身体这面积调整工程量就大多了。

　　站到了电脑旁边，方逸一边翻着照片一边看着新来的几个模特，看来看去就身料来说还就是这位比较合适一点儿。

　　放下了手中的鼠标，方逸开心的说道：“看来我要的人都找齐了”。

　　“决定用这个姑娘了？”李云聪说道。

　　“这才只是照片，还要等我看到真人，不过该差不多了！”方逸点了点头说道。


第455章 机会

　　米兰达和朋友艾米同时收到了见面的通知。对于现在两个人来说，这样的消息算是很不错。到了面试的那一天，两人按着约定的时间提前了五分钟走到了楼下马路边上。

　　艾米站在路边伸头前后左右的看了一快一分钟，然后才看了一下自己的手表：“现在时间差不多了，接我们的车子也该来了吧！”

　　话还没有说完就看到马路对面有一个穿着西装的人走了过来，看到自己望着他还给自己回了一个微笑，艾米的目光不由的注视着来人看着他走到了自己的面前。

　　“是米兰达和艾米么？”来人到了两人的面前直接问道。

　　“是我们，你是？”艾米对着来人问道。

　　“我的方先生的司机比维斯”比维斯对着两个姑娘伸出了手，一边握着一边向两人介绍自己。

　　寒喧过后，比维斯就说道：“等我两分钟，我去把车开过来，我到的早了一点儿”。这个地方可不能停什么车，比维斯早到了十来分钟只得把车子停在拐角的一条稍小的街道边上。

　　“我们跟你一起去吧”米兰达对着比维斯说道。

　　就这样米兰达和艾米上了比维斯的车子，然后比维斯又带着两人去接最后一位模特儿，接好的人这才向着家里驶去。

　　“方先生的脾气会不会很怪？”艾米对着前面的比维斯问道。

　　听了艾米的话，刚上车的模特莉莉也点着头说道：“我感觉艺术家多多少少的有会有点儿怪脾气吧”。

　　“我们家先生不是这样的，脾气很好，等你们见到他的时候就知道。我在家里工作几年了从来没有见过先生对我们发过脾气。这一点儿你不用担心”比维斯笑着望着后视镜里三个年轻漂亮的姑娘笑了笑说道。

　　“以前我们先生也请过模特儿，经常来的凯瑟琳现在事情忙很少来了，前面一段时间她经常来在家里也很随意的，什么游泳健身啊之类的，你们呆过几天就知道了。除了管家耶达严厉一点儿之外，先生和夫人都很和气”比维斯继续说道。

　　听了比维斯的话，三个姑娘把自己心放下了一半，和一位温和的人合作总好过和一些刺头呆在一起的好。三位都是模特儿，而且以前还都没干过人体模特的活儿。都是混圈子的，对于报纸上的东西三人都只能相信一半，报纸上说方逸性格好不一定就是真好。现在听着比维斯说自己的老板，三人有点确定方逸的性格真是很不错。

　　宾利出了城区，沿着大道往山谷走。

　　“真漂亮，简直就像是绿色的通道！”米兰达望着车窗外面树木说道。整个树木把一条两车并驶的小道遮的严严实实的，太阳把这些绿色的叶子照的通透，时不时的还有点儿阳光透出来，整个几百米的绿阴隧道，让三个姑娘大开眼界。

　　比维斯扫了一眼后坐上大呼小叫的姑娘不由的笑了笑：“过了这条通道就到了地儿了，不过到住宅那里还有一段距离”。

　　这边比维斯说完，车子就驶出了绿叶隧道，眼前一片开朗，青翠的山峦，绿意盎然的草地，一丛丛的红色，黄色绿色的树木，配合着蔚蓝的天空儿缕似有似无的云朵，把整个地方打扮的如烟似梦。

　　“真是太漂亮了”米兰达扒着车窗望着两边的景色喃喃的说道。

　　艾米则是看到了一出绿隧道口不远，就有一个大牌子，上面写着私人领地，请勿乱入！

　　“这么大的一片都是方逸先生的住所？”莉莉对着比维斯又问道。

　　米兰达望着不远处还有一百多头左右的牛群或站或卧悠闲的吃着草儿就说道：“还有小牧场吧，看那边还有牛群！”

　　“现在都是了，以前还有几个牧场和农场之类的，现在没有了。至于牛群什么的并不是牧场的，而是先生养着的”比维斯介绍说道。

　　车子开到了停车位，方逸早就呆在旁边等着了。

　　“你们好！”方逸看着三个姑娘下了车子，立刻上前两步对着三个伸出了手。

　　和三个模特相互介绍了一下，方逸就带着三人进了画室。

　　“那边就是更衣间，今天主要就是大家见见面，熟悉一下，这次可以穿着点儿。里面的袍子都是干净的，每用玩都要清洗毒的，大家放心使用！”方逸对着三人指了一下画室中模特儿用的更衣室说道。

　　艾米三人听了方逸的话，点了点头就向着更衣室里走去。

　　“要全裸么？”莉莉望着方逸己经转身走到了画架一边，小声的对着今天刚认识的两位新朋友问道。

　　米兰达稍想了一下豪气的说道：“我对自己的身材有信心！”早点儿晚点儿还不是个裸字，这样一看有什么分别，米兰达决定进天就开始进入人体模特状态。

　　艾米听了也点了点头不介意的说道：“那我也这样了”。都是时装模特，现在这里不就是比秀场更衣的时候少了上身的一块布料嘛，有什么大不了的。秀场可是面对着一帮子人呢，这里只不过面对一个画家。

　　两人这么一说，莉莉也不好自己一个人穿着了，要是这样怎么看怎么觉得怪异。

　　三个姑娘的衣服本来就不多，没到三分钟，三人就从更衣室里走了出来。

　　“在哪里？”艾米双手拉着自己身上的浴袍衣领，对着方逸问道。

　　“哦！换好了？”方逸听到了艾米的声音，这才从画架上收回了视现，看向了三位模特儿。

　　在三人的身上扫了一眼，从艾米和米兰达开着的领口，方逸就猜到三人里面一准儿就是真空了。

　　伸手指了一下半米高的模特台：“站在那里吧，随意的摆几个姿势，你们自己看着怎么好怎么来，今天就是随意的摆一下……”方逸示意三位模特说道。

　　“这个我们太熟了”艾米听了立刻开心的笑着往模特台上走，一边走着一边就把身上的袍子大大方方的脱了下来，然后扔到了一旁的椅子上。

　　米兰达也是如此，人到了台子上身上的袍子也跟着没了，只有莉莉有点儿不太好意思，稍慢了一步。

　　三人都是模特儿，不是平面模特儿就是时装模特儿，当然都摆过姿势。没到十秒钟三个光溜溜的姑娘就商量出了几个姿势，然后摆了出来。

　　方逸看着三个站在模特台上，这么一亮相不由的心里就有点儿发苦了。姿势是挺漂亮的，挺适合拍时尚照片或者做封面什么的。

　　不过用来画油画就有点儿太扯了，看着现在米兰达把那张小脸儿略微向上抬一点儿，脸上略带着一股子自傲的气质，而艾米则是半披着头一只手指尖正伸着自己嘴边，朱唇半启眼神中带着星点的媚态，莉莉则是半侧着站在艾米的旁边，一只手叉在腰间，别一只手放在艾米的肩头。这就不是方逸想要的模特儿造型，三个摆的是T台造型不是人体模特造型。

　　看到了这个样子，方逸不由的抓了抓脑门子：“你们随意一点儿，放松一下，别带着T台的习惯，就像是平时生活时或者是娱乐休闲的时候那样。想想你们在这个时候的样子，还有心情把它表达出来”。

　　忙活了五六分钟，不得不说三个姑娘的理解力相当不错，很快的按着方逸说的调整了过来，对于这三位姑娘方逸也很满意，让她们转了一两个圈儿就行了。

　　“谢谢你们过来，接下来就没什么事儿了，大家可以去换衣服了”方逸对着三个模特略弯了一下身，鞠了个躬说道。

　　“我们通过了么？”艾米听了方逸的话对着方逸问道。一但通过了怎么说一年一个非常稳定的收入就有了，手中有粮心里不慌到了哪里都有实际意义。

　　“嗯！我这边没有问题了，接下来就是让你们的经济人和我的律师把合同签了”方逸点了点头对着艾米三人说道。

　　“Yes！”艾米听了方逸的话，很开心的挥了挥手，然后就这么从台子上走了下来，给方逸来了一个大拥抱。跟着艾米，米兰达和莉莉也接着走下来给方逸来了一下。热情的把方逸都弄的不好意思了。

　　等着三人换回了衣服，方逸就亲自带着新晋的三位模特开始参观自己的房子，当然了什么卧室之类的没有开放，只是把一些健身房啊，休息室啊之类的带着三个参观了一下。以后画画的过程中，说不定她们就要来这么锻炼和休息一下。反正以前凯瑟琳这些人就喜欢这么干。

　　留着三位模特在家里吃完了晚饭，方逸这才让比维斯把三人送回家。

　　开了门艾米顺手打开了灯，把自己的小包扔到了沙发上，然后把自己的人也扔了上去：“不用去看公告，不怕接来的来的几周都没什么活儿，心里突然舒服多了！”说完艾米长出了一口气。

　　米兰达把自己脚上的高根鞋也取了下来，坐到了沙发上揉起了脚：“下次就不穿高根鞋去了”。

　　“你准备签几年？”艾米侧过了身子对着朋友问道。

　　米兰达抬了抬头：“就是一年啊，还能用几年？”

　　“我想签两年！”艾米说道：“先把这个稳定的饭碗端上两年再说”。

　　“要是有别的机会呢？”米兰达问道：“两年有点儿太长了，先签一年等机会没有也可以续的啊”。

　　艾米望着朋友笑了笑。心里明白：米兰达的机会还有，自己这个年纪再想要什么大机会真是很渺茫了。

　　“我现在就想着找一个有钱的，房子就像今天见到的一样大，而且超级有钱的男人，我就可以不工作了，整天呆在家里考虑穿什么漂亮衣服，参加什么样的派对……”艾米想着今天见到的方逸的家，开始满脑子跑火车来。

　　米兰达听了一会儿就不由的笑了起来：“别作梦了，还是现实一点儿吧，这样的男人哪里这么容易找，还是安心的做模特，不过话说回来，光做模特怕是永远也买不起那样的房子！”

　　不论是艾米还是米兰达，又或是莉莉，三人都不知道机会这个东西己经悄无声息的向着自己靠来，就看谁能抓住这一点儿了。当然了并不是拆方逸家庭墙角的机会，而是出名的机会！


第456章 钱的作用（一）

　　方逸的名字随着画展开到了哪个地方，就被哪个地方的媒体提起，而且还都是地方性的大媒体，后古典主义风格的首次亮相无疑获得了巨大的成功。在公众之中的反响也想当的大，自然方逸和波比勒两人的名号也跟着起来了。

　　在欧美的媒体上而且的很多大媒体上出现了方逸的名字，而且不是一次两次的。更何况国外的艺术媒体早己把后古典主义大师帽子卡到了两人头上。

　　现在可以说己经一目了然了，方逸成了当代中国在世界上最炙手可热的艺术明星，热到前人跟本没有企及的高度，世界级顶尖的艺术大师！

　　这个大师称号可是前面没什么亚洲前缀的，欧美人称方逸就是世界顶级的艺术大师！一点儿水份也没有！不是咱们国内的媒体自己玩自己的，而是欧美人自己承认的！

　　这样的事情就像是刘翔第一次战胜了约翰逊得了世界冠军差不多，就好像是刘翔得了冠军，全国人民的田径运动都开展的热火朝天似的。

　　当然了方逸毕竟是个画画的，现在的绘画己经没有了体育的影响力，这时候的方逸也不能和现在如日中天的飞人翔相比，不过总归差不多是这么个意思。国内的艺术媒体上开口骂方逸的一似乎就在一夜之间不见的踪影，整篇都是夸的洋洋洒洒的。

　　有些杂志真是说惯了谎话，也不怕天打雷劈有些词儿用出来，估计写的时候自己都不敢读第二遍，多读了自己都有点儿反胃。什么五百年只能出一个的艺术天才，这是套用有人形容张大千的。什么当世无匹执之类的当然也不在话下，反正就是一个字夸！两个字：猛夸！

　　有了这样的宣传，现在别说是吃这碗饭的了，就是平常爱看点儿报纸的老百姓也知道了，咱们中国出了一个世界级的艺术大师，他的作品都是几千万。这些媒体早就把方逸的画价换成了人民币，太远的比如一百万时期，人家都没兴趣算进去。

　　谈的再多也不如例个画价吸引人，有兴趣的人了解了一下就知道方逸的画价现在是在什么样的位置，还有以前方逸的作品以现在来看该在什么样的价位。

　　不知不觉之间，很多人开始拿方逸的作品价格来衡量一些东西。

　　明珠的商业中心，一场艺术品拍卖会正在如火如荼的进行着。场下两百多人舒适的坐在自己的位子上听着拍卖行介绍现在拍卖的作品。

　　“这是海外华人艺术大师杜观飞的作品，杜观飞先生的作品完全的揉和了东方神韵和西方技法，画中一个西方女子吹着中式的长箫，整个画面宁静而安详……”拍卖师通篇了介绍完成了之后，又说道：“这幅作品第一次出现是在纽约的拍卖会中，以六十万美元的价格被买家买走，第二次价格是九十四万美元，现在这幅作品辗转回到了国内，我们的委托人希望这样的作品可以回到国内来，到中国的收藏家手上”。

　　听听这话说的，要是魏进这些人中有一个坐在这里听着，一准儿要笑掉大牙，一年翻三十多万上去？说不准心里还要取笑这位一句：你以为你的方逸啊，作品一年涨三十几万美元！这么有本事干什么把画拿回国内来拍，老外不是喜欢你的作品么？把画留在国外，把钱带回国内来，这才算是本事，你把画弄回国内来卖，把钱带到国外去算个鸟的本事儿！

　　“这幅作品的底价是五百一十万人民币！加价一次十万，现在开始，底价五百一十万人民币！”拍卖师对着场中的乌黑黑的一片脑瓜子大声的说道。

　　这时场中一个穿着时尚的三十多数知识女性样子的女人优雅的抬起了自己的手。

　　拍卖师很开心，立刻抬手点了一下这位的方向：“十八号女士出价五百一十五万，有没有加的？”

　　没有等拍卖师的话落音，场中有一人中年男人举起了手中的牌子，似乎兴牌子还不得劲儿张口说道：“六百万！”

　　“三十八号先生出了六百万了，还有没有更高一点儿的”拍卖师吼了一会儿之后就说道：“六百万一次！五十四号先生出价了六百一十万！”

　　“六百二十万！”

　　“六百五十万！”

　　“七百一十五万”。

　　……

　　“十八号女士出八百万！”

　　“三十八号先生九百万！”

　　“九号女士出价九百五十万！”

　　“一千万！一千万！十八号女士出价一千万！”

　　现在在场中，一位肚大腰圆的胖子正一脸平淡的看着拍卖师扯着嗓子喊着一千万人民币，而旁边的一位三十五六岁的男人脸上可就没这么淡定了，看着这场上一千万的价格，对着旁边的胖子说道：“许总，可以下手，这个价格应该还是能拿的，一千万人民币也不算是太高！”

　　大胖子许总说道：“再等等！”

　　听了话总的话，这位偷偷的瞄了一下许总的脸色，看着许总一脸淡然心里似乎是突然有了个底儿。

　　就在两人对话的功夫，这幅杜观飞的作品上升乎然停了一下，等着聊完价格又因一位另外加入的竟争者而快速的上扬，三五次喊价之后就突破了两千万，最后一个加入战团的人似乎是不得此画不罢休，两千万似乎还不够，快速的奔着三千万的怀抱而去。

　　而许总在一千四百万那里出了价以后，就没有了动静！直到最终的画价到了三千五百万收场都没有再出过一次的价格。

　　“三千五百万一次，三千五百万二次……恭喜五十九号买家，以三千五百万把这幅杜观飞先生的作品收囊中！”拍卖行轮起锤子脸上非常开心的猛的敲在了桌上，示意这桩拍卖的大单子己经正式成交。

　　这幅作品的成交也就意味着这场拍卖会最贵的拍品诞生了，四十岁快五十的美籍华人艺术家杜观飞的作品远超过了唐伯虎的真迹卖出的四百七十万人民币，更是也明代书画大家沈周作品卖出的四十几万人民币甩了十万八千里远。

　　在场的记者们很开心，三千五百万啊，一幅作品A3纸大小的油画拍出了三千五百万一下子成了杜观飞拍卖价格最高的作品，而场中一些了解行情的业内人则是笑了笑就转身离开了。

　　三千五百万价格没有让拍卖师开心，也没有让拍卖行开心，至于送画回来拍的杜观飞，听到了这个消息则更是脸色铁青！最后的三千五百万是托儿拍下来的，自己这边不光是没赚到一分钱，还要贴上一大笔的税金！三千五百万要征税！这就是几百万的税啊。更何况前两次自己拍自己买的成本还在那里呢，这下一算上下次要真不能卖到两三千万以上，这个作品就算是亏掉的裤叉了。

　　失手了！本来以为那几条鱼儿总有一名会咬饵，也不知道这些人有钱这次怎么了，买辆上千万的劳斯莱斯都不眨几次眼的时间就决定的主儿，这次实在是有点儿反常！

　　“许总，这幅作品让人拿下了真是有点儿太亏了，真是杜观飞先生的代表作之一，以后不说翻就说升真还是有的升的，现在这市场您也看到了多热啊，前天阎大友的作品都卖到了八百万，更何况是杜观飞先生的”。

　　胖胖的许总从椅子上站起来，这身高就显出来了整个就是快一米九的大胖子，往人前一站非常的有气势：“小陈啊，买个画么不急在一时，这次我就是来看看，三千五百多万真是有点儿出乎我的预料了。也别说了，为了感谢你这段时间的接待，等会儿我请客，咱们吃完了顺带着打场高尔夫！看着你那里还有什么上档次作品要出售的消息”。

　　被叫做小陈的只得在心里叹了一口气：这次的大提成是不能指望了，然后脸上并没有表现出来：“谢谢许总！”

　　接下来两人自然是坐着车子一起去明珠郊外的球场打球，球场很高级，提球杆的球童都是姿色不俗，当然了球场的消费那更是让小陈瞠目结舌。而且还不是有钱就能进来了，人家是会员制！一年来打这么几杆子球光会费就是一百多万。

　　“小陈，给我介绍个更有名的作品！比杜观飞更有名的”许总双手握着球杆看着远方，然后一挥杆，白色的小球儿就飞了出去。

　　小陈想了一下说了两个人的名字。

　　“不是他们，我说的是方逸，现在他挺红火的，我看他的作品不错！他摆弄的东西值几千万我认，杜什么飞的凭什么？”许总望着小陈说道。

　　许总这样的人要的就是撑面儿的东西，这样的东西不光是要好，而且还要贵，最好贵到人家一听脸发白，心脏不好的立刻送医院，才能显出自己的高端大气上档次不是？

　　现在有钱了不再是二十几年前一穷二白的毛头小子了，怎么说也该有点儿追求，而且这个追求要更高雅一点儿，不能像以前那样没出息的说自己要搞多少个美女，以前是年少无知，现在许总才知道，女人搞多了有时候也反胃！

　　提起买画，许总就想起了自己一朋友，四百多万搞了一幅方逸的什么粉还是什么的画，前几天专门雇了一个专门的人伺候着这幅画，为了这幅画建了个净温的房间，而且一般人根本见不到。那得意和妖气的而且一见自己就要来上一段自己多好的运气，多有决断的收下了这幅作品。

　　许总每次看到朋友这个鸟样子就不爽！别说看到，现在提起来心里立刻就有点儿不爽了。钱是干什么的，不就是为了争个面子赌口气的么！

　　“其实真的杜观飞和丁春明两位先生在美国那边也挺有名气的，虽说不如方逸但是真是也没有差太多。您是知道国内媒体的，老实说方逸在国外也就是那样，并不像吹的这么厉害。我建议您选别的，两周后就有一场丁春明先生的代表作要拍……啊啊！”话说了一会儿，突然之间小陈就感到腿上一阵巨痛，立刻抱着自己的小腿倒在了草地上。

　　而刚才才一脸乐呵呵的许总此刻手中正握着球杆一脸的嘲弄，旁边提着球杆的女球童些刻就有了许总最想要的表情，脸色发白，而且嘴唇还打着颤儿说不出话来，只知道捂着嘴，傻瞪着眼睛，被眼前的场景惊的说不出话来。估计再受点儿惊吓，这位小美人儿说不准儿就要尿裤子了。


第457章 钱的作用（二）

　　抱着腿的小陈己经说不出话来了，一股子巨痛让他的额头上挤满了汗水然后顺着脸庞流了下来。

　　而美女球童此刻的脸色仍然发白，运动裤下露出的一双白生生的大腿轻轻的打着摆子，美女球童从来没有见过在俱乐部里还有人挥杆子就打断了别人的腿，而且事情就发生在自己的眼前。

　　许总看着躺在地上的小陈说道：“你是我雇的，这段时间你拿着我的钱就该为我好好的考虑！即便不为我考虑退一万步来说你也不该给我挖个坑往里跳吧！人家说拿人钱财替人消灾，怎么到了我这里你就手里拿着我的钱，反而算计我！”

　　说到了这里许总不由的又想起了昨天晚上自己那位朋友，得之自己要买杜观飞的作品，不屑的对于杜观飞的评价：在美国有点儿名气，不过和方逸比？哼哼！

　　想着朋友最后的那两个哼哼，越想心里这火儿就越大。虽然许总不太喜欢这位朋友，不过还是相信他说的话，因为大家都是要脸而的人。不过既然说要去拍，那今天也就跟着去看看，况且朋友也说千万能拿下以后说不准儿还有一点儿升的空间。

　　本来是有买的意思，不过在拍卖的过程中旁边的小陈催了许总两次，许总就决定不买了。因为在许总看来自己不该受别人的蛊惑，这个时候自己要是拿不定主意就不去碰这个东西。一个白手起家的花的起钱的人，这点儿坚持和智商还是有的。

　　这个事情按说拍卖一结束就过去了，可是好死不死的小陈在刚才又来了一句，骗许总说是杜观飞和丁春明两个和方逸两人在国外的名气不相上下。这下这怒火蹭的一下就起来了，这才有了挥杆打断了小陈腿的事情。

　　“我没有！我没有”小陈抱着腿把身体卷在地上连声的说道。

　　“没有？”许总听了不由的笑了：“那我许光勇这是误会你了？”说完伸手提了下裤子缝儿，蹲到了小陈的旁边：“那咱们来谈谈，你告诉我杜观飞的作品是怎么回事，我是外行人从小也没读过多少的书，不像你名牌大学毕业！天之骄子智商高的吓人，而且还是业内人士。这样吧，我们打一个赌，你不是说杜观飞的名气和方逸差不多嘛？咱们就打电话给画廊，不打国内也不打美国，咱们打欧洲，小画廊不算，十个大画廊！要是知道方逸名字和杜观飞名字的差不多一样，或者杜观飞比方逸还有名也算你赢。我现在就给你开个一千万的支票，算我给你赔不是了，要是没几人人知道！”

　　一边说着许光勇一边拿着自己手的球杆，把它轻轻的放到小陈那条好的腿上敲了敲：“那我就再打断你这条腿！放心吧，医疗费的问题你不用操心，我包了！不光是医疗费连着你的误工费我都出了，你看怎么样？”

　　小陈听了这话，那里敢点头答应下来，本来就是一掮客，干的就是磨嘴皮子鼓动人花钱的活儿。以前也干这类似的事情，那可真是三年不开张，开张吃三年啊。不说别的就说是上一次吧，光算成交后的好处费，人家可就给了小陈上几十万。

　　尝到了上次的甜头小陈当然就极力促成这笔生意，至于许光勇买的亏不亏那就不是小陈可以考虑的了，按理儿说能把画价炒上千万的，手里都是有点儿实力的，画价维持在原位没什么问题。画价没什么问题，小陈这样的人当然也就没什么问题。

　　不过让小陈万万没有想到，这一次自己客人这么凶猛，直接上来一球杆子打断了自己的腿，而且看这意思还想着打断自己另外一条。至于敢不敢的问题，己经不是小陈愿意去想的了。

　　看着小陈不说话，许光勇嘴角轻轻的往上扯了扯不屑的说道：“这次算是个教训！下次你记住了，拿了人家的钱就要给别人办事！遇到我算你运气，要是遇到别人早就把你种的荷花了！”

　　说完从小陈的身边站了起来，转了下脑袋看着旁边依旧傻愣着的美女球童说道：“愣着干什么？帮着叫救护车啊！”

　　“是，是，先生！”美女球童咽了一下口水，立刻转身连手中拖着的球杆都忘了放下来，准备往回跑。

　　“把球杆给我留下！”许光勇望着美女球童的背影喊道。

　　“对不起！对不起！”美女球意放下了手的球杆，鞠了个躬转身跑去。

　　拿回了自己球杆，许光勇看也不看地上的小陈，自顾自的打起了自己的高尔夫，而十分钟之后，从会所的房间出来的时候，走到了抬着小陈的担架边。

　　“这是你的医疗费！”许光勇把支票放到了小陈的身上，然后顺手在小陈的脸上拍了拍说了一句：“以后涨点儿记性！”

　　站起来了时候对着刚才的美女球童说道：“咱们继续！”

　　美女球童心里早就不想伺候这位大爷了，真是太吓了人了！不过别人看到这事情也不愿意和她换啊，只得硬着头皮过来。每听许光勇说一句话，心里就是下意识的一跳。

　　许光勇刚打了一杆子，转头看到了美女球童脸的表情，然后就冲着人家笑了笑：“放心吧，我不会打你的！我只所以打刚才那怂货，是因为他拿着我的钱，还准备骗我上千万！你不会想着骗我上千万吧？”

　　“没有，没有！”美女球童立刻摆着手连声说道，别说上千万，上百万美女球童都没有去骗这里的会员的想法，跟找死有什么区别？当然了要是这里的会员有对自己用兴趣的，那说不准儿美女球童就愿意了。

　　许光勇说道：“那就开心点儿嘛！笑笑”。

　　听了许光勇的话，美女球童只好从脸上挤出了一点儿比哭还难看的笑容。

　　不过这个勉强的笑容到了最后就变成了真挚的微笑，手中拿着四万块钱小费的美女球童一脸笑容的对着许光勇的背影鞠着躬：“谢谢，先生！”

　　头也不回的许光勇只是轻抬了一下手，然后大步流星的向着自己的车子走去。

　　车子开了没多久，许光勇又听到自己的私人电话响了起来，拿起来一看又是自己的那位朋友。

　　“老谢，又是什么事情？”许光勇接了电话张口就问道。

　　“听说你刚不久把人的腿打断了？”电话哪头里传来了朋友的声音。

　　许光勇说道：“不是我想打，而是他自己找我打！”

　　“画没买到？就是这么点儿钱的事情，你要是实在不趁手儿可以跟我说嘛，一两千万的多大的事儿啊”。

　　“你也别幸灾乐祸，我还就准备去买一幅方逸的作品了”许光勇说道：“我回去就让秘书去办这个事情！”

　　“豪气！这是准备去拍行拿下方逸的作品了吧，没有一亿往上走那可是打不住啊”。

　　老谢立刻把费用大至的算了一下，去拍方逸的作品那就要去国外了，现在方逸作品不说别的，估计起价就是千万美元，快一亿人民币了，拍下来还要交拍行的手续费，还要交所在国的税，然后你想带回国内那还要交税，进口的奢侈品税那都知道的，这样林林总总算起来，一千万的画你想带回来至少还要多花到六七百万美元，你才能合法的把它带回来。

　　“总要去见识一下的吧！”许光勇听了老谢的话，心里不由的咯噔了一下。不过也听出了老谢话语中的激将，脸面很重要，不过许光勇还没有被冲昏了头脑，而是选择含糊其辞。可是在心里，许光勇真是想去见识一下，如果价格真是合适的话，哪怕是贵一点儿也要带一幅回来，饿死了不吃馒头争的就这一口气！

　　“我支持你”老谢那头言不由衷的说道。

　　许光勇听了笑的两声：“老谢，你这个支持真是太好了啊，要是去年你有这么热情和坚定，也不会在投资项目上被人挤开，你说是不是？保持这样的热情，说不准儿这事儿还有点儿转机，我听说那边的资金又吃紧了……你说你那里弄个什么低级的水粉也不合你的身份啊，改明儿去弄个油画啊？我要是能买到我也不小气，等我看几年之后就送给你了！你看怎么样？”

　　这些话说出来又轮到老谢那头郁闷了：“你还是先买到再说吧，况且我还用的着你送？”

　　两位国内的富翁相互挤兑，两个这朋友做的也算是奇怪，说是朋友吧又不像，说不是朋友吧电话通的比谁都勤快。两个人就像是能相互激励对方一样，从认识一直到现在，从两个小老板一直较劲到了现在一年几个亿的收入。反正两人似乎就准备一起耗到死了。

　　现在两人一边聊着一边心里都下决了决心，等着方逸作品开拍的时候一定要去看看有没有机会可乘。

　　对于方逸来说这可是好事，想买自己作品的人多了嘛！不过现在方逸可没有想到国内又有两个有钱人盯上了自己的作品。

　　方逸正站在自己的家门口，望着驶来的一辆豪华车子，里面坐的是邹鹤鸣还有这小子说的给方逸带来的惊喜。邹鹤鸣那张老脸方逸看的都想吐了，这惊喜方逸真是非常的好奇，不知道现在什么事儿还能让自己惊喜的！


第458章 疑邻盗斧

　　方逸看着车子由远及近然后停在了自己面前五六米远的停车位上。由于知道车里是邹鹤鸣，大都是老的不能再老的朋友了，没必要搞哪套儿形势。方逸自然也就没有抬步，就这么乐呵呵的看着车子。

　　不过等着车子门开，方逸不由的一愣神，因为从车里出来的不光有邹鹤鸣还有一个黄皮黑发的年青人，这位的个头不高大约有一米七，身形很瘦，整个人就像是一根芦苇杆儿，脸上还卡着一个大墨镜。

　　方逸看着这个人不由的就有点儿好奇了，自己的朋友中现在这么瘦的根本就没有，就算是以前有的，身形儿也早被现在的收入连累的丰满了。例如那时候的汪红旗，那小身板儿，现在再看看老汪，不管什么时候见到都是满脸油光的，每次看到都像是早晨用猪油洗过脸一样，然后挺着个小啤酒肚子。

　　方逸很确定自己没有见过这个人，至少这两三年之内和这位没有什么交集。

　　“逸！我给你介约一下画廊新签的艺术家，这也就是我和你说的惊喜！怎么样惊不惊喜？”邹鹤鸣顺手啪的一声关上的车门直接笑呵呵的望着方逸说道。

　　惊喜个屁！方逸不由的在心里想道，带个签画廊的过来就说是给我惊喜？他卖画我还能收到钱，惊喜个毛毛！

　　“方逸！”这位年青人摘下了脸上的墨镜，露出的一张瘦脸还有一对小眼睛，直愣愣的望着方逸喊了一声方逸的名字。

　　听到人家叫自己的名字，方逸不由的愣了一下，然后仔细的打量起来这个人的脸孔，很快的笑容就聚到了方逸的脸上，一边哈哈大声笑着一边快走了两步向着来人的地方走了过去。

　　一把搂住了来人的肩膀，方逸开心的说道：“真是没有想到，居然在这里还能见到你！”

　　“我也没有想到，邹先生会把我签到画廊里来”来人轻轻的拍了拍方逸的后背，对于方逸的热情，这位开始的时候明显有点儿不适应，愣了一两秒这才拥了一下方逸。

　　方逸推开了这个然后上下打量着这位：“王启洛，咱们有几年没有见过面了，要是走到街上想遇我还真是不敢认你了呢，你还是这么瘦！”

　　邹鹤鸣带来的人就是方逸在高中美术班的王启洛，两个人从上大学时候分开，也就是大一那年过年的时候见了一次，然后就没有再见面，要说联系也还是好像两三年前的情况当时通了几通电话。

　　王启洛一子跳到了方逸的面前，还真是给了方逸一个大大的惊喜。

　　“都快十年了，咱们最后一次见面的时候，大家都还是个半大的孩子，现在我都是三十的人了，你现在也都有了孩子了”王启洛看着方逸笑着说道。

　　“快进屋！快进屋”方逸连忙招呼着王启洛和邹鹤鸣进屋里说。

　　到了屋建，方逸把自己的妻子郑苑和儿子方驽介绍给了王启洛，然后大家就坐在客厅一角的一组小沙发上聊天。

　　“这些年怎么样？”方逸看着吉尔在王启洛的面前放上一了杯咖啡，自己也接了一杯拿到了手里，喝了一口之后对着王启洛问道。

　　王启洛笑了笑：“一般般，毕业以后读研，读完研之后留校，画么也就是能卖的出去，勉强混个温饱……”

　　王启洛的脸上带着笑，不过心里却不知道怎么的有点儿不太舒服，不论是刚开方逸热情的拥抱自己，还是现在一脸微笑的问着自己以前的事情，都让王启洛的心里有些异样。以前在大家电话里聊的两三句还没有这个感觉，不过现在面对面的坐在了一起，坐在这么豪华的豪宅之中，喝着咖啡还有佣人伺候着，总让王启洛觉得有点儿生份。

　　王启洛觉得有点陌生，不光是觉得方逸陌生，王启洛甚至感觉连自己的都有点儿陌生。

　　方逸并没有想到这么多，对于方逸来说现的就是开心的见到了一个许久未见的老朋友。

　　听了王启洛的故事，方逸感觉到王启洛还真是混了个温饱，如果真是按着他说的这样，别说是和自己比。连和现在的朱政比都差的远了，一幅画也就是卖个十来万出点头的，加上首都那消费，真是算日子过的紧巴了。

　　方逸是这么想的，但是方逸忘了不是人人都像他这么有钱的，一个月没个大几万美金的支出就觉得这个月日子过的清苦，从这方面来说，现在的方逸就是典型的何不食肉糜！亏的他是画画的不是干皇帝的，要不是绝对又一个宋徽宗。

　　要知道在高中的时候，朱政可是离着王启洛差的太远了，现在朱政摆弄一幅出来最少也都是七八十万的样子了，哪里还有十八九万的作品！

　　听完王启洛的叙述，方逸就明白了要说王启洛没运气吧，他又有点儿运道。说有吧那真是算不上运气。老师虽出名但是弟子也多根本照顾不到他，签了个画廊吧人家推的也不太用心，想跳那也要有人要不是？这还没什么画廊要！就这么拖着呗。

　　“鹤鸣你是怎么遇到王启洛的？”方逸有点儿奇怪了，这两个人是怎么遇到一起的。

　　邹鹤鸣听了淡然一笑：“我不是说要在中国首都或者明珠开一个分公司吗，在准备的时候就在一次画展上看到了王启洛的作品，我认为他的作品很有代表性，然后大家约着聊了几次，这才知道他和你认识，而且是不错的朋友。这么一来二往的就签下了他……”

　　听着邹鹤鸣讲完，方逸的心里就不由的有点儿苦笑：邹鹤呜这小子赚钱的时候还真是不把所有的鸡蛋放到同一个篮子里，这边和金鹏画廊勾勾搭搭的说着合作，另一方面就开始在国内给自己的画廊布局招人手，真是够奸的！

　　不过方逸也不愿意纠结这个事情，生意上自己也不懂，他们爱怎么折腾怎么折腾去。

　　“这次来美国是准备长住呢还是游玩？”方逸在脑子里摆脱了邹鹤鸣在破事儿，对着王启洛问道。

　　“还住个半年多吧，就在离你这里不远的画家村”王启洛对着方逸说道。

　　邹鹤鸣看到方逸望着自己，笑着解释说道：“先让王启洛在洛杉矶适应一段时间，然后也可以和大家多接触一下！王启洛是我们中国分公司开张以后签的第一人，推出的时候自然要盛大点儿……”

　　聊了一个多小时，方逸就带着王启洛去参观自己的画室，然后留着两人吃了晚饭。

　　“干脆今天就在我这里住下好了”方逸在吃完晚饭后对着王启洛说道：“好久咱们没有谈谈艺术了，还是以前在高中的时候时常交流”。

　　“不了！我还是先么熟悉一下环境，毕竟我还要在这里住很久呢，如果有时间的话，我一定过来向您请教”王启洛对着方逸笑了笑说道。

　　听了这个话，方逸在心里不由的觉得有点儿尴尬：向您请教，这个话怎么看怎么不像是从朋友嘴里说出来的，倒像着交情一般的人对自己说的。不过这个念头也就是一闪而过，方逸也没有怎么往心里去，认为是王启洛的无心之失。

　　王启洛这句话说是无心，但的确是有意，现在方逸的生活和名气给了王启洛太大的压力，以前没有见到的时候，王启洛还能回想着以前两人在高中时候的样子，认为方逸是那样的。

　　但的到了现实中，看到整个一个山谷现在都属于方逸，再看到这样的房子，楼上楼下两三个游泳池，家里还有佣人围绕着。这一切都让王启洛从自己的想像中清醒了过来，心里就是觉得现在的方逸己经不是像是自己认识的方逸了，才知道方逸现在是这样的！是一个中外闻名的大艺术家，而自己在方逸的面前只是一个无名小卒罢了。

　　开心的方逸并不知道王启洛怎么想的，认为既然是朋友来到了附近而且就住在画家村，自己怎么说也要尽一份地主之谊啊。

　　有了这样的想法方逸第二天一早就上王启洛门，坐着聊了聊问问有什么需要的，然后就把王启洛介绍给了鲁德和克希马还有阿尔图尔三人。

　　本来方逸这做的是好事儿，不过很快方逸就感到有的时候王启洛似乎有点儿躲着自己的意思了。

　　方逸又不是王启洛肚子里的蛔虫，当然不知道王启洛不是被自己奢侈的生活，还在现在艺术水准给弄的有点儿自卑了，见到方逸心里有点儿不舒服，不论现在方逸干点儿什么，王启洛就会老觉得方逸带有点儿炫耀的意思。

　　也就是说现在王启洛有点儿疑邻盗斧的意思了。只要你琢磨一件事，总能想到其中不好的东西，就这样王启洛就开始躲着点儿方逸了。

　　王启洛也算是个强人，要不是以前也不会在高中的时候风光无二。虽说以后的路不是太顺当，那也是对于方逸这些人来说的，和一般画画的一比王启洛仍是幸运的人，心里本来就是带着傲气呢，不过这份傲气到了现在方逸面前，连王启洛自己都觉得有点儿好笑，自是要躲着方逸一点儿了。

　　发现了这个问题方逸就把这事情放到了一边，也没有去问王启洛为什么要躲着自己，因为这个问题实在方逸看来实在是没什么意思。

　　方逸的决定很简单，你想和我当朋友那就继续当，你不想和我做朋友那就这样。就这样方逸照顾一个老朋友的热情一下子就淡了下来，好处就是呆在画室里的时间又多了，而三个模特儿工作也都按步展开了。


第459章 售出天价

　　过完了圣诞节，美国这边的生活很快的脱离了假期模式，开始进入赚初模式了。至于中国人的新年美国这里包括洛杉矶虽说有气氛，不过比起国内来自然是差的老远了。

　　方逸一大家子自然是一起在洛杉矶过年，原本是准备回石城的，不过郑苑的肚子再一次变的圆起来，那么只好让长辈们辛苦一下坐十几个小时的飞机来这里了。

　　按着中国人的算法农历正月十八，方逸的两幅作品就在纽约的拍卖行里开始竟拍，执锤的拍卖师也是纽约最有名气的拍卖师之一。

　　许光勇这时也带着自己的外语学院毕业的小秘书来到了会场的门口。

　　“先生请出示证件！”门口的工作人员立刻面带着微笑对着许光勇说道，就凭这位的气势就知道是正主儿，至于那长的还算是漂亮的小秘书一看就是跟班的。

　　许光勇看了一下自己的小秘书一眼，然后转头对着身后的朋友说道：“洪钧！我这可是第一次来，光是这一圈安保下来怕是就要花不少钱吧？我是第一次来这样的场子，有什么要求你跟我说一下”。

　　“有什么好说的，只要你的钱包够厚，一切都不是问题。老实说劳伦斯画廊办的专场拍会我也没来过，咱们进去吧！”洪钧就是许光勇说的老谢，脑袋上的头发几乎全部都光荣阵亡了，现在就剩下一个光溜溜的大灯泡。

　　检验完了入场证，两人名自带着自己的跟班就进了会场。

　　“我以为有什么排场呢，现在看来也就是一般般！”许光勇看着会场周围的摆设，还有墙面上都是深色的木墙面，不论是从颜色上还是从一些斑驳的痕迹上，都显示了这个会场己经是有些年头了。

　　谢洪钧听了笑了笑，在许光勇的耳朵旁边小声的说道：“这些人就好这个调调，老外的像这些拍卖行这样的地方，都想显得自己有历史，只有这样的东西在他们看来才是品味”。

　　一进去的大厅里是一些休息的椅子，两人对着坐着一点儿也没兴趣，现在想的就是能看到方逸的两幅作品。

　　“去帮我们问一下，怎么才能看到这次拍的作品”许光勇对着自己的小秘书轻摆了一下手。

　　小秘书走到了一个亚洲人面孔的待者身边，聊了两句很快的这位待者就来到了许光勇两人的边旁。

　　“两位先生您好！请问有什么需要我帮忙的么？”一口地道的普通话从待者的嘴里吐了出来。

　　“这里还有会说中文的？”不光是许光勇就车谢洪钧都有点儿奇怪，谢洪钧也参加过几次国外的拍卖会，不论是拍老外的还是拍中国的，青一色的都是英语，有几个人说中文的？没相到这个拍卖会上还能讲中文。

　　待者笑着点了点头：“这里面一半的待者都是会中文的，我也是从国内过来上学的，趁着这个时机打点儿小工，这也是第二次来这里做待者了”。

　　“我们想去看看今天拍的作品”许光勇不想听待应生扯太多，直接制止了他问出了自己关心的问题。

　　待者笑着说道：“请跟我来！”说完就做了个请的手势，然后侧着身体带着四人向着一个双开的大门走出。

　　看完了两幅画，几人又熟悉了一下场地，然后坐到了点心区随便吃了一点儿东西。就转了这么一小圈儿，两人还看到了几张熟面孔。而这几张熟面孔，看到许光勇和谢洪钧也都笑着点头示意了一下。虽说大家不算认识，但是都是混商圈的虽说行当不同，但是各自的名气还是有些的。

　　“今天国内的有钱人也是来了几人嘛！看到没有，去年国内的首富都来了”谢洪钧对着身边的许光勇轻声的说道。

　　“那今天的拍卖会看来该是激烈了，我的钱让我这下子没什么底了！”许光勇点了点头说道：“首富什么的我没兴趣关注，就是刘越来了让我有点儿没谱，这人可是想要什么就一定要拿到的，也舍得花钱！”

　　谢洪钧开心的说道：“反正我就是来看戏的，顺带着给你敲边鼓，总之对我来说竟争越热闹越好！没竟争还没意思了呢”。

　　“反正不用你掏钱是吧！”许光勇看了朋友一眼脸上表现的有点儿不满的说道。

　　谢洪钧听了笑了笑：“别说我，就你准备的那些钱今天怕也不一定用掏出去！”说完对着站在两三米远的另一位中国面孔的待者招手。

　　“有什么能帮助您的”。

　　“这次来的都有什么人，有没有特别著名的？”谢洪钧问道。

　　待者想了一下说道：“那可就多了，美国和欧洲的一些大博物馆听说有一些都参加了这次竟拍，还有就是一些富豪，不光有像您二位这样从国内来的富豪，还有一些欧美的富豪也来了”。

　　谢洪钧有点儿不满的说道：“说了半天没听你提一个名字！”

　　待者听了笑着说道：“客人的名单不是我这样的小待者可以知道的！”说到了这里待者小声的说道：“听说阿布这次也派人来了！”

　　“反正都是你说而以！”谢洪钧听了笑了笑说道。参加过几次这样的拍卖会，老谢认为自己也知道一点儿行情，所谓的开场就是吊大家胃口罢了，谁知道一些什么电话委托的是不是坑。

　　想到了这里谢洪钧心里又有点儿失望了，原来不论是哪个拍卖会都要这么搞两下，连方逸的拍卖会也不过如此！

　　谢洪钧这么想可就有点儿冤枉邹鹤鸣了，事实上这次拍卖会邹鹤鸣一个托儿都没有找，跟本也不用找，五六家著名的博物馆都派人来竟争作品，还用的着安排托儿么？而谢洪钧也很快发现了自己想错了。

　　拍卖会开始按着于惯先拍一些小东西，算是给大家热热身，顺带着把会场的情绪给带出来来，十几二十万美元的东西对于现在坐在拍卖场中的款爷们真的不算什么。

　　就连准备来看戏的谢洪钧都拍下了一个明末清初书把家的一幅字画。

　　当然了，热身总归是热身而以，热了快半个小时，会场的气氛就上来了。

　　“最后的两幅作品是方逸先生去年刚刚完成的作品，现在大家看到的是第一幅，描绘的场景是洛杉矶城郊画家村的小酒吧，关于这个小酒吧还有一个趣事儿……”拍卖师把方逸替老板娘鉴画的故事说了一下，然后就开始说起了方逸的风格。

　　“这幅作品的起价是一千一百五十万！五十万一加”拍卖行刚说完请大家开始出价，就有人把手举了起来。

　　三分钟不到的功夫，这幅作品的价格就己经过了一千八百万。

　　“你怎么不出价？”谢洪钧望着许光勇说道：“你不会想着拍最后那幅自画像的吧，我劝你还是别想了，那幅作品你是不用想的，我估计没个三千万你不用想”。

　　许光勇听了朋友的询问，很是不好意思的说道：“我不是没来得及嘛！这些人的手也举的太快了”就在这个功夫，画价己经升到了二千万美元。

　　到了二千万美元这下子似乎场中的人就有点儿冷静下来，不过没到十秒钟一个人竖起了手中的牌子喊了一声二千一百万。

　　“这下子你可以喊了！”谢洪钧催着许光勇说道。

　　许光勇听了摇了下脑袋：“我就是想买也出不起这个价格了！”

　　“啊！”谢洪钧看着许光勇不知道说什么好，这还是准备来买画的？还没轮到举一次牌子就说出不起价了，你别这么掉链子好不好！

　　许光勇其实也挺无趣的，不光是许光勇，很多这次来的国内豪客们都发现，这帮子老外出价真是太快了，连举手的功夫都没有，这价就上去了。再等着停下来的时候，价格己经让自己心惊肉跳了。二千万美元哪里是这么好凑出来的，要是用人民币还能多出点儿，现在这情况许光勇是没办法了。

　　现在两人就只能看戏了，又过了三四分钟，许光勇前面提的那个刘越也败下阵来，最后画价定格在两千七百五十万。这样的价格让场内几乎所有人都吸了一口气。很多人都知道下面的那幅过三千万美元那一定的了。

　　不论是方逸还法波比勒的自画像，现在都有了特殊的意义，评论家把这两幅作品定义为后古典主经奠基之作，也就是说从这两幅作品开始，后古典主经风格才真正的发展成熟起来。被赋予这样的意义，想想看，画价能少的了？

　　事实也是这样，老谢看的很过瘾，场中的竟争几乎在两千五百万之前，所有的人举牌都没有丝豪犹豫过，简直就像是拿钱不当钱一样。

　　只不过可惜的是出价到了一半的时候，就己经看不到太多的国内豪客们举牌了，都是清一色的外国鬼子，而最终的画价停在了三千六百万美元的价格上，直接跳到了在世画家作品榜的第一位。

　　出了门以后，老谢望着许光勇叹了口气说道：“今天来到了这里，我才发现，原来以前参加的拍卖会上，看到国人抢来抢去的，原来都是人家不愿意出价的东西，就指望着卖给咱们这样的人。现在人家自己也想要的，出起价来那一点儿客气的劲儿都不给咱们啊！”

　　许光勇听了也跟着叹了一口气：“算了，这些人都是老牌资本主义国家出来的，论起钱来，咱们还直没法跟人硬抢！”

　　现在不光是许光勇连谢洪钧对于方逸作品都有了新的认识，买下两幅作品的一个是美国大亨，而另一个则是私人基金会，这个基金会的主人也是有名的人物，这两位是不太可能做为方逸的托儿，还不够掉价的呢。现在谢洪钧和许光勇知道这两幅作品是实打实的售出了天价。


第460章 问题

　　以后再不估计自己的作品价格了！这是方逸听到两幅作品以这样的价格成交以后对着妻子郑苑说的话。现在这个东西不是以方逸的思想可以看的明白了，这样的价格一出来那就成了在世艺术家最贵的画作，从这个方向来说讲方逸小拿了一个第一。

　　说老实话，方逸并不认可把自己和波比勒的自画像作为后古典主经奠基之作，而是认为上一次自己和波比勒一起展出的作品才是奠定的后古典主经风格，因为现在有的东西以左都以经有了，只是结合融汇了一下自己和波比勒的风格，实在算不上什么创新。

　　这样的价格出来，别说是当世最贵一个名额，十大最贵作品中方逸也占了两个。十五大占了三幅。

　　这样的消息一出，立刻又引得媒体们兴奋了起来，这一次是大众媒体打头阵，大家的注意力都在这三千六百万美元的价格上呢，而且很快的新闻又把方逸的刚三十的岁数和不些联系在一起，这样就算是方逸想不出名也不太可能了！

　　刚满三十岁的艺术家，作品的价格超过了很多六七十，七八十的老艺术家登顶榜首？这样的消息当然非常的吸引眼球。

　　虽说方逸一真认为当代的很多艺术家都是胡搞乱搞的，画价己经不在像是以前那样，充份反映一个艺术家真实的水准来，不过在大多数的人看来，画价仍然是标志一个艺术家地位的重要标识。

　　以前方逸是世界级的艺术家，二千四百万一幅作品的价格进了前十，自然是能够说明一些东西的。现在一下子登顶了，那大家的目光当然要再一次的聚到方逸的身上，而且方逸这个岁数儿对于现在前十的人来说真是太小了一点儿，很多人的年纪都能拆出两个方逸了。

　　接下来方逸这边就接收到了很多通的电话，这些电话还不是记者打来了，而是一些朋友，有人托这些朋友问方逸愿不愿意参加节目或者接受专访之类的。方逸这边都这样了，何况邹鹤鸣的画廊那边。用邹鹤鸣的话说现在就是痛并快乐着！

　　对于这样那样的采访要求方逸全都是一口拒绝，现在方逸觉得自己的名气真是太大了，大到了有时候会影响自己生活的境地，一提起来就有点儿烦不了的感觉。

　　欧美的媒体报道的热火朝天的，而国内的媒体这一次终于在第一时间跟上的时代，大报纸只会提一下，标题类似于：旅美油画家方逸，作品售出三千六百万美元，登顶在世作品最贵的画家。

　　而像是什么晚报、早报和晨报之类的小报纸就报的五光十色多了，把方逸是哪里人然是大至的介绍了一遍之后，就下了定义：方逸是世界当代最杰出的艺术家之一，不光是有这个评语，有的报纸还把方逸在国外的成功，总结出了很多种的意义来。好像方逸的成功是可以复制，而且只要满足的标准就可以批量生产一样。

　　一些马屁文还把这些归结于现在开明的社会，还有国家对于艺术的大力支持。反正方逸这边出了名了，一准儿能体现出国家富强，人民安康的大环境来。似乎是没有这些东西，方逸一准儿就一定是个混日子的小混子。

　　陶勇坐在村口的早点摊旁边，一边舀着豆腐脑一边看着摊主提供的报纸。

　　“陶老师！报上说的方逸可该就是以前住坡上的方逸吧”摊主看着现在自己的摊子己经没什么客人就凑到了陶勇的旁边，和陶勇拉起了家常。

　　“除了这个方逸还能有哪个方逸！”陶勇笑着望了摊主一眼问道。

　　摊主听了有些遗憾的说道：“可惜，我这个小摊子开的有点儿晚，要是早上几年说不定还能见到方逸，一幅画卖出三千多万而且还是美元，您说，这美国钱换成咱们的钱该怎么换？”

　　“差不多一块换七块多吧”陶勇随口说了一句，然后打趣的对着摊主问道：“怎么你有钱要换？”

　　“我哪里有什么钱要换”摊主立刻说道：“俺就是现在这样的日子能一直过下去就满意了，这辈子别说三千万，要是一下子能有上百万我都能笑醒了”。

　　“你看！不诚实了吧！你别跟我说，你们村子折迁的时候你没有拿到上百万？”陶勇望着这个摊主乐呵着说道。

　　“盘下了这边的店子真的没有这么多了，连给大儿子买房子的钱都紧巴”摊主有点儿不好意思的说道。

　　摊主说完等了一会儿就对着陶勇问道：“陶老师，我这里也不知道你们画家的行当，不过我那小儿子挺喜欢画画的，等什么时候带他的作品来让您看看，要是可以的话，我就准备让他吃这碗饭了。我也不多想，能有方逸的十分之一就满意了”。

　　自从在画家村门口摆了个摊子，这位就觉得画画的真是有钱，而且不是一般的有钱。现在整个村里住的这些人开的车子就没一个小于几十万的，而且什么奔驰宝马之类的都常见。这就让这位认为只要能搞上艺术，就跟拿个砍刀站大马路上抢钱一样！

　　这位可没有想道自己看到的是现家的画家村，要是这边房子刚建好的时候来，那他就不会这么想了，很多人都是苦哈哈的，不说别的以前村口还有去市里的大巴呢。

　　陶勇看着摊主，笑着摇了摇头说道：“那也要看运气！”

　　脸上笑着心里却想道：你还真敢想啊，吃你几碗豆腐脑而且还是付了钱的，你就让我看看你孩子，你也太自来熟了一点儿。而且还方逸的十分之一？方逸现在行情的十分之一要折合成人民币是一幅画二千多万人民币！你也不看看你们家祖坟上冒这片子的烟没有！

　　摊主又问了一两次，陶勇也没有把帮他看看儿子的事情答应下来，吃完了饭付了帐就跳上了自己的车子，然后向着自己的画室开来。

　　现在方逸的名气终于足够大了，连摆小摊的都知道了方逸的名号，当然了也大到了让一个一直躲在一边的人第一次知道方逸的名声。

　　这个人现在就坐在一家街边的小馆子里，对面坐着一个姑娘，两个各自点了一碗面，正准备吃晚饭。

　　这个人就是李林，大学考的不好，然后复读都的也是一般，而且复读后的成绩似乎还下降了一点儿，家人终于不让他继续读了，让他上了一所内地的三类学院。

　　本来就有点儿不好意思的李林这下子就更不愿意和高中同学们联系了，而毕业后出了校门这工作也不好找，弄的李林一年之内换了几家公司，然后去了南方的城市找了一份工厂的工作，虽说现在是个车间小头目，不过李林还是觉得有点儿不好意思去见自己的同学，甚至连石城都只回去过两次，一般只住两三天立刻就回自己工作的城市。

　　看到报纸上的东西的时候李林简直是不敢相信自己眼睛，虽说和方逸现在己经快十二年没见了，不过一看到报纸，李林就知道印在报纸上脸上带着笑的就是自己的高中同桌。

　　“一幅画三千多万美元？”李林读着报纸，嘴里喃喃的小声吐着什么三千多万美元，反正脑子里就是一片空白，什么都想不到就是满脑子的钱飘来飘去的。

　　“我说你看什么呢！我跟你说话呢，你没有听到！”坐在李林对面的一个姑娘望着李林一脸的不悦说道。

　　李林听了立刻回过了神来：“啊！什么事！”

　　“你耳朵长粪桶上了！我跟你说帮我拿个醋过来！”姑娘望着李林伸手指了一下旁边桌上不远的醋瓶子说道。

　　李林这边木木的，旁边一桌的人听到姑娘的话有点儿看着心里不舒服，就伸手把醋瓶子放到了李林的桌上。

　　“真是个没眼色的！”姑娘伸手拿醋往自己的面碗里倒了一点儿之后，看着李林的样子不由的又说道：“发什么傻，整个就是一夯货！”说完伸腿在桌底下踢了李林一脚。

　　接下来姑娘就俯着脑袋吃面，不过吃了一会儿就有点儿好奇了，要是在以前李林早就笑眯眯的和自己凑话儿讲了，今天到现在还是发呆发愣着，手扶着面碗连面都忘了吃了。

　　看着李林的样子，对面的姑娘不由的又在桌下踢了一下李林，然后说道：“死醒过来没有！想什么呢想！”

　　这句话说的旁边几张桌子上的三四个人都皱起了眉头，很多人在心里说道：这个女人的嘴怎么这么臭，这男人真是太要命了，这样的女人也受的了。

　　这一下子真的把李林给踢醒了，看着对面的姑娘说道：“没想什么！”

　　说完李林埋头大口大口的吞着碗里的面，心情不知道有多好。一下子觉得自己面前所有困难都不见了。

　　以前李林听过一句话：钱能解决的问题，都是不是问题！

　　以前听觉得说的有气势，不过走上了社会以后重新回味这句话，就觉得能说出这话的人己经牛逼至少到火星了，跟自己不是一个星球的人！

　　因为这世界上绝大多数人遇到了问题，只所以是问题那就是两个字：没钱！

　　就像是现在自己一样，准备结婚了，才发现这里要用钱那里也要用钱，不光是自己攒的钱儿一股脑的花了出去，连自己父母的养老钱都动用了。而且以现在看来还不够用，前几天的时候还想着去哪里找人借点儿钱，先把这婚给结了再说。现在似乎自己一下子心里就不烦燥了。

　　至于脾气这么烂的女人，李林怎么能受的了！作为一个吊丝来讲，有个女人就不错了，哪里还有什么机会挑三捡四！


第461章 老天给的运道

　　李林就这么不声不响的吃完了饭，然后送自己的未婚妻回家，进了马上就是老丈母娘家的门，又被老丈母娘逯住了耳提面命了一番这才得以出门。

　　像李林这样的一个外地人，能够找到一个本地姑娘在很多人眼中那算是有点儿本事的。因为在这个南方城市地域观念还很重，一般本地的小伙儿都喜欢找的本地的姑娘，而本地的姑娘也喜欢嫁给本地的小伙儿。

　　外人看来很幸运，不过李林却一直没有感受到自己的那份幸运，不光是自己的未婚妻在自己面前吆五喝六的，连带着未来的丈母娘也看着自己不太顺眼，动不动就要教育一番，批评一下，要是按着高中时候李林的脾气，怕早就张口骂娘了。这过现在的李林不是以前的李林了，时间己经就要磨平他的棱角了。

　　从未来的老丈母娘家出来，李林也没直接回家，而且绕道去了自己买的房子这边。在小区拐角的地方看着一家卤菜店还开着门，就顺手买了两个卤菜提在了手上然后去小超市买了一小瓶子酒。

　　站到了新房门口，李林敲了敲门就听到里面传来自己父亲的声音：“谁啊！”

　　“爸！是我！”李林张口说道。

　　“小林啊！”李林的父亲把门打了开来：“这么晚了还过来干什么？明天早上你还要上班呢”。

　　李林望着屋里摆着的一摞摞的木板，还有一些施工材料：“工人们都走了？”

　　“走了一个多小时了！”李林的父亲笑着望着儿子说道。看到儿子手中拿着酒和卤菜立刻拿了两条凳子过来，然后放上了两块木板拼合在了一起。

　　“爸！要不你跟我回家去睡吧”李林对着父亲说道。

　　“回家了明天早上还不是要过来？坐地铁绕来绕去的太麻烦了”李林的父亲摇了摇头笑着说道。

　　李林说道：“但是爸，这里的味道太大了一点儿，对身体不好！”

　　“这点儿味道算什么！”李林的父亲喝了一口酒，然后夹了一块猪头肉放进了嘴里，嚼了几下之后抹了一下嘴继续说道：“我跟你妈给婚那会儿，别说这味道，那就是住在十二平方的小棚子里，而且还连着工厂的拉丝车间，你是不知道那味道！”

　　李林看着父亲面前的酒杯子己经干了，拿着酒瓶子又给父亲的杯里添满了酒，父子两人就这么边聊边小喝着。

　　“爸，我高中时候的东西还在家里么？”李林想起今天看到了报纸对着父亲问道。

　　李林的父亲愣了一下说道：“这个事情问你妈，你所有的东西都是她收着的！应该都没有扔掉”。

　　李林听了立刻从口袋里摸出了自己的手机，直接来到了新房的大阳台上给自己的母亲拨电话。

　　“妈！我高中时候的东西您没扔吧”等着电话一通，李林就对着自己的母亲问道。

　　“我什么都没扔啊”李林的母亲听了儿子这么晚打电话回石城问自己有没有扔他的东西，就有点儿好奇了：“小林，你想找什么东西？”

　　“我以前有的绛红色的文件夹子，您记不记得！”李林一听立刻对着母亲问道：“那个有高中同学的通迅表的夹子”。

　　“这个我记得啊，你要这个啊，我立刻给你去找，没扔呢！”李林的母亲说道。

　　“那您帮我看看，里面是不是有几张小画，画的是我、几个姑娘，还有树枝上的小鸟，什么的一共差不多有六张，每张就是书本大小的”李林立刻对着母亲那头说道。

　　过了五分钟，李林的母亲对着电话说道：“是有这么几张，一共有七张，这东西有什么用？”李林的母亲翻着手上的东西有点儿不解对着儿子那头问道。

　　“妈，你别动那东西，把它们都收好了，这东西可能值点儿钱”李林听说我七张立刻开心的对着母亲说道。

　　作为方逸的同桌，而且一坐就是两年多，只要不是太生份的怎么说也有方逸的一些东西留下来。现在李林就想到了自己有方逸的几张速写。

　　不过这些东西，现在李林不知道算不算画，说白了就是方逸当时在速写本上画下了几个人物，还有树木之类的相当写实的速写。

　　当初这些东西还是李林从方逸的手中抢过来的，因为其中的一幅上面画着一个自己当时暗恋的女孩。李林那时抢过来的时候就大言不惭的对着方逸说，这本子就归自己了。而当时的方逸可是舍不得只再了几张纸就连着本子一起送给同桌，就把这几张纸撕了下来。

　　反正现在方逸是出名了，这些东西虽说小，而且画的也早。不过怎么说也是方逸画的，一张也该能卖点儿钱，至少加在一起十万这七张纸头总该值吧！李林在心里想道。

　　“行！我给你收着”李林的母亲听了儿子的话，立刻说道。

　　放下了电话，李林也没有回自己租在房子，而是和自己的老子一起住在了正在装修的房子里。现在这里也没什么床，就是一张大木板这么往地上一铺，然后肚子上盖点儿东西就成了。

　　第二天到了公司里，李林就开始上网去看看，自己的这几张纸头究竟值多少钱。这上网这么一搜，李林才知道自己的高中同桌现在有多红火，光是新闻就是一大串。

　　看了几个关于方逸的新闻，李林的心里就不由的感慨的起来。这快十二年没有见，自己的同桌可以说是风光无限，而再看看自己呢？现在也不知道怎么会沦落到这样的地步，要钱没钱要人没人的，连结个婚还把父母用一生攒的那点儿钱都耗光了。

　　想到了这里，李林不由的就有点儿苦笑了起来。

　　从网上搜索了一家名气不小的经营书画业务的公司，李林直接就把电话拨了过去。

　　“您好，我想向您咨询个事儿”等着电话一通，李林接到了所谓的接待处听到了哪头有人喂了一声就问道。

　　“您有什么事儿就说！”

　　李林直接说道：“我有方逸的七幅小速写，说是速写其实画的也挺实的”怕人家不愿意回答自己的问题，李林还特意的解释了一下，说自己手中的东西画的很写实，很好。

　　“方逸的作品？”那头听了愣了好大一会儿这才问道。

　　李林连忙点头：“是的，方逸的作品，不过很小就有A4纸这么大！”

　　电话那头正在接电话的小子，一边听着李林的叙述一边捂着话筒对着旁边的一个漂亮女同事说道：“又来一个人说他有方逸作品的，不过这次换花样了，说是手中有方逸的速写！而且还是七张！”

　　漂亮的女同事听了脸上也露出笑容小声说道：“现在的人真是想钱都疯了，谁都说有，还谁都能讲出故事来，一个个都被电视上放的什么收藏节目给弄疯了。每人都想着捡天大的漏儿，有捡方逸作品这功夫还不知去买彩票机率大呢！”

　　任谁这一个月都看到五六幅仿方逸的大大小小的作品，谁都会发出这样的感慨。

　　“可不是么！”听电话的继续捂着话筒说道。

　　“您要是真有方逸的作品，那就拿过来给我们看一看！光听您说我们也真不好给你估什么价”年青人对着电话那头的李林说道，不过听着李林解释了一下，年青人也没有坚持让李林把画拿过来，而是随口回了李林一个价格的底线。

　　年青人对着李林讲道：“如果真是像您说的那样是方逸的真迹，只要是真迹，就算它是方逸先生的速写，有标准速写本一张纸大小，现在市场的行情就是三十万起步！您自己算吧！如果用笔很多的，那上到八十万也没有问题的！具体的还要到时候现场看”。

　　放下了电话，李林就不由的一下子愣在当场了，一幅小速写三十万起步？还能到八十万！那自己的几幅怎么算一下子也有两百多万了！

　　这下子不用借帐了，什么都有了！有了这两百万自己就一分钱的外帐也不用欠了。原来一个月还五千多的房贷没了！原来种种的心里压力似乎也在这一刻消弭了不少，李林满脑子就剩下了这些二百万了，一种巨大的幸福感涌上了心头。

　　“李工！”一个同事走进了办公室，看着李林正在看着电脑发愣，不由的走到了李林的身边，伸着脑袋看了一眼屏慕：“李工，你也是石城人吧，难道你和这个方逸认识？”

　　李林回过了神来，望着自己的小同事说道：“我高中和他坐同桌，我手上还有他的几张东西呢！”

　　小同事的脸上工没有流露出诧异来，而是装作脸上一副震惊的样子，对着李林开玩笑的问道：“真的？那有时候把方逸的作品带给我们看看，咱们也欣赏一下百年才出一位的大画家的真迹！”

　　也不怪同事不相信李林，而是大家都知道自己的这位车间主任，因为想结个婚买房子把能借钱的都借了一遍，要是有方逸的作品他何至于此！这样的大师随手画个东西就值老鼻子钱了，还用的着借？

　　李林看了下同事的表情，立刻明白了同事并不相信自己的话，不过李林也没有多说什么，而且从自己的椅子上站了起来，挺了挺腰走出了车间，规备到公司领导那里，趁着现在时候把自己该休的年假休一下。

　　也准备趁这个时间把手上的东西拿出去好好看看真实的价值是多少。李林这几年来第一次觉得自己走路走的这么顺畅。第一次觉得原来老天早己经给自己做了安排，原来自己不光有倒霉的时候，像以前考大学考一次失一次，工作找一个丢一个，现在看来老天真的对自己很不薄了。


第462章 不同的倒霉

　　现在方逸的心情有点儿不好，觉得自己这段时间过的有点儿倒霉，或者说是凄惨！方逸的凄惨当然不是说自己没什么钱花了，也不说自己感情上出了问题。而是现在方逸没事的时候不敢随便去画家村里转了，因为那里很多记者蹲在里面，堵方逸，一看到方逸露头，说不准就会从哪个犄角旮旯里跳出一个手里拿着麦克风的，一张口就问道：方先生，我可以问您几个问题么？

　　这就是方逸的凄惨，要是被李林听到一准儿翻个白眼都能气昏过去。哥们我为了买个房子不光啃了老而且到处借帐，你这人就因为不能有事没事的去喝点儿小酒，吃几个坚果就觉得自己的日子过的凄惨？那这世上有几个人过的是滋润的！

　　关于这个问题，只能说大家对于凄惨的定义不同，对于方逸来说现在的日子就是过的有点儿凄凉。

　　“爸爸！爸爸！”方驽使劲的推着自己老子的脸，奶声奶气的想把老子从睡梦中叫醒，不过任方驽怎么搞，方逸都是打着呼噜然后闭着眼睛。

　　小方驽没有办法了，只好站在老子的躺椅旁边使劲的抓着小脑瓜子，望着一脸“睡”相的老子：“爸爸你这么困？”

　　“呼～呼！”方逸继续打着小呼噜。

　　小方驽终于放弃把父亲弄醒的打算了，而是撒开了两条小腿立刻向着屋里跑去，边跑边叫着：“妈妈！我要玩水！”

　　等着小方驽一进了屋里，方逸一下子就从睡眠状态转到了睁眼状态，伸出了手拿起了放在自己身边的饮料喝了一口，然后长出了一口气。

　　不管怎么说，方逸这次算是成功躲掉了儿子的骚扰，以前觉得儿子皮点儿真是挺好的，男孩儿嘛！不过现在当儿子正式的皮起来的时候，方逸就有点儿头大了。自己的儿子现在就是到了老人家说的猫嫌狗弃的阶段，说不好听一点儿，没事逯个树桩子，小东西都能踢上两脚。

　　现在方逸充分领会到了，为什么一提起自己的小的时候，自己的父母为什么就是一脸的无奈。按着小方驽的架式来上几年，方逸现在想还有好几年就觉得有点儿头大。

　　还没休息几分钟呢，方逸看到郑苑拉着儿子从门里走了出来，一看到这情况，方逸连忙翻了一个身，背对于两个继续装睡觉，心里一值念道着：你们看我不见！你们看我不见！

　　可惜的是今天老天没有听到方逸的呼唤声，很快的方逸耳边传来了郑苑的声音：“你看着点儿子！”

　　装睡这招对付两岁多的儿子还成，想用来对付郑苑就不行了，方逸只得睁开了眼，看了看己经穿了一个小裤衩，一只手牵着母亲然后小腰上还挂着游泳圈的儿子。

　　“我马上就要去画画了，没有多长时间照顾他。米兰达她们就要过来了！”方逸对着郑苑说道。

　　“还有半个小时呢，等会儿妈就醒了！”郑苑看了一下手上的表说道：“你就看着你儿子，别淹着了”说完郑苑就转身向着屋里走去。

　　方逸把目光转到了自己的儿子身上，然后伸手指了一下自己不远的泳池浅水区，这一块儿的水就只到方逸的腰间，够儿子玩的了。

　　看到父亲的动作，小方驽开心的就进了水里扑腾了起来。

　　“爸爸！我要喝水！”扑腾了一会儿，小方驽就趴到了泳池的旁边，大声的对着方逸喊道。

　　“喝水就喝水，喊这么大声干什么！”方逸顺手拿起自己手边的饮料，向着儿子走去。

　　方驽望着父亲手中的果汁又说道：“我不喜欢喝葡萄汁！”

　　“要喝就喝，不喝没有！”方逸把果汁放到了儿子在嘴边。

　　方驽还是有点儿怕绷着脸的父亲，凑着脑袋喝了两口，然后就不喝了。

　　方逸这边看着事情也办完了，自己一口把果汁都喝了就想往回走。不过还没有迈两步呢，就听到儿子说道：“爸爸，我要尿尿！”小东西穿的泳裤有点儿紧巴，自己不太容易脱的下来，这事儿只能求助父亲。

　　方逸一听顿时觉得自己的儿子小脑瓜不够用：“在你的小泳池里尿不就行了！谁看的见！”

　　“我还要游泳呢，这是我的池子！”小方驽理直气壮的说道。

　　方逸只好又转过身来，带着儿子来到了下水道的旁边，帮着脱下了小泳裤，然后让儿子尿完，又把这小子夹在腋下放回到了泳池里。

　　仅仅就是半个小时不到的时间，这小东西给方逸折腾出了十来件事情，也不知道这么小的人儿，屁大的事情怎么这么多！

　　当米兰达、艾米和莉莉三人一下了车，方逸顿时就觉得自己的像是看到了救星一样。立刻把儿子夹在腋下准备送进屋里去暂时交给妻子看着。

　　“你们先进画室，等会我就过来！”方逸对着三位模特儿点了一下头说道。

　　“米兰达姐姐、艾米姐姐、莉莉姐姐”小方驽被父亲夹着，当方逸转过了身体之后，小方驽这才看到了三位姑娘，立刻嘴甜的打起了招呼来。

　　方逸哪里有兴趣让儿子在这里胡扯八道，直接抗着就进了屋里。放到了郑苑的身边就向着自己的画室里走去。

　　当方逸走到了自己的画室的时候，三位模特还没有换好衣服呢。

　　等了一两分钟之后，三人就这么直接赤裸着出来了，而且都不用方逸再说，各自就按着以前的姿势该坐的坐，该站的站摆了起来，方逸只是进行了一点儿微调就开始动笔。

　　一边画着方逸一边也跟三个模特儿聊天，也不是光聊着艺术，而是什么都聊，什么电影啊明星啊，还有什么衣服好看之类的。聊这些的时候，方逸就只要起个话头，三个姑娘立刻就呜哩哇啦的聊了起来，方逸只能成为听众了。

　　画了三十几分钟，方逸这边就听到了嗡嗡声，拿起自己的手机一看，居然是张旭打开的，立刻对着三个模特示意了一下：“大家休息十分钟！”然后自己向着过道走去。

　　“什么事情，你这个时候给我打电话！”方逸到地过道就对着电话那头说道。

　　“没什么事情就不能给你打电话？”张旭对着方逸说道。

　　方逸听了哈哈笑着说道：“你那边都一点多了，怎么你还没有睡觉？不会的老婆不让你上床了吧！”

　　“你以为我是你啊，在家里一点儿威信都没有！我可是说一不二的人物”张旭这边大言不惭的说道。

　　方逸只是听着哈哈的笑，并没有反驳，有的时候听着朋友胡吹胡擂的也是一种乐趣。

　　“李林昨天给我打电话了！”张旭说了一会儿就对着方逸说道。

　　方逸一听就有点儿惊奇了：“这小子好多年也没个消息了，怎么一下子冒头了？现在他在哪里高就啊！”

　　“听说在南琛那边儿的一个工厂里上班！是个什么小头目”张旭把自己听李林说的情况和方逸说了一下：“过两天他就回石城，说是要跟我一起吃个饭！”

　　“可惜了！我不能去参加”方逸听了说道，自己过两天画廊还准备了一些事情，一周都脱不开身。

　　想到了李林方逸又不由的想到了徐锐，当时那改变自己一生的晕倒，李林和徐锐可是伸手帮了一把的，虽说自己没什么事儿，不过还是对着电话那头的张旭问道：“徐锐现在怎么样了！”

　　张旭那边立刻说道：“那小子过的很不错，现在人家己经是大上市公司的中层了！你是没见到，我去他那边城市几次，都是这小子接的。那小脑门子上头发梳的，油亮亮的都能滑倒苍蝇！每次看到我都说，可惜了当时没有上央美！”

　　“没上央美他可惜什么？”方逸听了笑着说道：“就算要可惜也是我可惜吧！”

　　“你忘了！”张旭着提醒方逸：“那时候你说要是上了央美就帮他们每人画一幅素描的，这不你没去央美，他们也没有捞到画！”

　　方逸听了不由的笑了起来：“嗐！我还说多大的事情呢，敢情就是这个？”

　　“还就是这个？你知不知道你的画现在值多少钱？我上次准备去贷点儿款，也不知道怎么消息传了出去，一帮子人都来找我说是要借给我钱，两千万让我用那幅结婚像担保！”

　　张旭那头说道：“他们当我傻啊，两千万人民币也想打我的画的主意？再说了我就是想借点儿钱搞点儿负债，银行有事没事儿的跑我这里来让我借点儿钱，我就我碍着面子借这么一点儿意思下！这帮子混球就以为我缺钱了，想占我的便宜来了！……”

　　现在可以说，张旭的那幅结婚像，怕是国内唯一的一幅方逸线性主义时期的作品，别的也没有了，这个时期方逸的作品都是通过劳伦斯画廊在国外出售的。而且就算是在国外市场上现在方逸线性主义时期的作品都见不到了，就算是手里有的人也是捂的死了，不到山穷水尽或者是方逸嗝屁的时候是不准套现了，都准备利益最大化。

　　有点儿头脑的人都知道，方逸的作品不可能低了，再怎么低也不会低到自己买的时候百十万，两百万去了，握在手里等着它升值就可以了，这东西可比钱保值多了。就算是方逸以后和毕加索一样开始胡搞，那也是以后的作品不值钱，线性主义到后古典主经风格的作品不论是什么时候都俱有很高的艺术价值。而且它们的画法决定了它们的数量不可能多！

　　“呵呵！”方逸听了张旭的话不由的笑了起来：“李林找你什么事儿？”

　　“不知道！电话里也说不清楚！”张旭说道。


第463章 遇到熟人

　　李林按着张旭说的地址来到了张旭的酒店楼下。抬头望着几层高的酒楼还有上面高高竖起了霓虹灯牌子，最吸引李林的是，酒楼的小停车场，靠近马路路在边上竖着一个十几二十米高的大厂告牌。李林的前一个公司就是干这个的，也知道这样的大霓虹灯广告牌没有个上百万是弄不下来了，而现在这个广告牌上写的就是张旭的酒店logo，可见自己的这位十来年没见的同学现在混的有多不错。

　　站在酒店的门口停了快三分钟，李林这才抬起了脚向着酒店里走去。

　　“先生，请问您几位？”李林这边刚到了门口，门就被礼仪小姐拉开了，小姑娘冲着李林甜甜的一笑问道。

　　李林脸上的表情有点儿不好意思，甚至还有点儿脸红，可以说三十几年来都没有几次和这么漂亮的姑娘相隔不足四十公分，让李林都可以闻到姑娘身上好闻的粉脂气儿：“不！我不是来吃饭的，我是来找人的，找你们的老板张旭，我是他的同学”。

　　“找老板？”门口的小姑娘看着李林眼中就有点儿好奇，不过脸上并没有表现出来：“不知道老板在不在，你上二楼问问我们经理！”

　　“谢谢啊！”李林对着姑娘点了点头，就抬脚向着楼上走去。

　　迎宾的姑娘望着李林的背影对着对面的姑娘说道：“说是老板的朋友，我看着怎么一点儿也不像啊！”

　　“是老板的朋友？”对面的姑娘也有点儿惊讶，看着同事点了点头不由的张口说了一声稀奇。

　　两个小姑娘心里，老板张旭的朋友不是个艺术家就是有钱人，而且前一类也就包括进了后一类，也就是说张旭认识的艺术家没一个穷货，全是有钱人！这么长久以往下来，酒店里的人自然都认为老板的朋友都是有钱人，突然来一穿成这样的，当然好奇一下。

　　而今天这位虽说穿着休闲西装，不过看起来并不像是有钱人，很简单！现在穿西装的哪里还能有钱人，除了卖金融拉人炒股的就是做二手房的，要不是就是做保险的。

　　至于两小姑娘心中有钱人都穿成什么样儿，现在一群人中越穿的随便的一般来讲都是最有钱的。

　　李林按着小姑娘的说法到了二楼找到了经理，早得到了张旭提醒的经理一听说是同学，立刻就带着李林上了最顶楼的办公室里。

　　叮咚！随着电梯的一声轻响，门开了。

　　“进去左转，就是老板的办公室，己经在里面等着您了”带着李林上来的经理并没有跟着李林出电梯的意思，而是两只手交叠放在肚子上对着李林微微的点了下头，做了一个请的手势。

　　等着李林抬脚出了电梯，就发现这里和楼下完全不一样，一眼望去全都是古色古香的木格装饰，光是这么一看，走道两边就是几幅水墨字画。而且别看楼下的街道这么喧闹，可是到了这里外面一点儿声音都听不到，就这样的装修还有氛围，怕是自己公司总裁的办公室都赶不上。

　　“李林！”张旭一出了办公室的门就看到站在走道里张望的同学，脸上一脸笑意的迎了上来，然后张开了大手。

　　“你小子这么些年跑到哪里去了？”张旭给了李林一个熊抱，完了以后就拥着李林往自己的办公室里走，一边走着一边问道。

　　心里不知道怎么的，张旭的动作让李林的心里一暖，原本准备在老同学面前要点儿面子，给自己粉饰一下的想法，立刻从脑子里消失到了九霄云外。

　　“是混的不好，没有脸面见你们这些老同学啊！”李林一五一十的说道。

　　听了李林的话，张旭看着老同学一本正经的模样似乎并不是开玩笑，自然就愣神了这么两五秒，然后飞速的回过了神来，根本没有想到李林说的这么直接。

　　“在南琛混的不好？混的不好就回石城来嘛，大家也好有个照应不是？”张旭对着李林说道。

　　“人离乡贱，这话儿一点儿没错”李林笑了笑说道：“你这办公室搞的真是气派啊，现在这身打扮也有气质！”

　　今天的张旭一身银白色的绸缎褂子，宽松的灰色灯笼裤脚上踩着一双黑色的百纳底布鞋，现在这个样子算是文化人。要是放在以前的战争片中这么穿的一准儿就是二鬼子汉奸，骑着自行车脑袋上卡个小礼帽给日本鬼子带路进村扫荡的那种人。

　　“我也就跟着别人学的”张旭听了笑着说道：“每次看到我这样，方逸都说我像是胖翻译官！”说着张旭就招呼李林坐到了沙发上：“想喝点儿什么，茶还是咖啡？”

　　“来杯茶吧！”李林说道：“现在你也是一家文化公司的老总了，这一身的打扮也有几分味道！”

　　“屁的文化公司！说白了就是倒买倒卖，现在就靠着这帮子国内画画的朋友帮忙，收一些个不出名或者出小名的作品，然后等着抛出去。要是说赚钱？文化公司还真是不如我手上的餐馆儿，或者是快餐店。跟人说文化公司的老总，就是图上好听，是个门面活儿！”

　　张旭走到了自己大的比台球桌小不了多少的老板桌旁，伸手按了一下上面通话器：“小齐，给我们泡壶茶送过来！”说完就坐到了李林的身边。

　　等着茶上来了，张旭也没让小秘书动手，自己亲自给李林斟茶：“这次回来是不走了？”

　　“不是，要走！回来有事儿，而且这事儿还真是要麻烦你”李林接过了茶杯放到了自己面前。

　　看到张旭望着自己又张口说道：“我有方逸的几幅速写，想拿出一部分换上几十万的应应急！”

　　“你也别换了，方逸的东西我跟你说有的涨呢，你现在出手总是亏的”张旭说道：“就几十万的，干什么拿方逸的东西去换！这么样，等会儿我给你凑点儿出来，你把东西保存好了，以后还我就行了！”

　　本来张旭一听李林要换钱，还以为是多大的数目呢，谁知道才几十万！现在张旭张老板怎么会把这点儿小钱看在眼里，而且刚才李林的实话实说一点儿不做作，让张旭又一下子来了高中时候的感觉。

　　“就算你借钱给我，我也不知道猴年马月的才能还的起，要不把这些东西放你这里抵着？”李林说道：“要是五六年的还不起，那这些东西就归你了！”

　　张旭一听就知道李林不是来问自己借钱的，而是真想出手自己的东西，对于李林现在性子就更欣赏了一点儿，略思考了一下就对着李林说道：“我不能占你便宜，这样吧你要是真想出手，就找一家拍卖！”

　　“找拍卖要好久吧！”李林望着张旭问道。

　　“你急着用？”

　　“我等着结婚置办一些东西”李林老实的说道：“你说能不能快一点儿，最好这人月底我就能拿到钱！”

　　张旭听了想都没想说道：“那这么办，你要多少先从我这里拿，然后东西出手后你再还我，你看成不成？”

　　“这多麻烦你！”李林听了很心动，不好意思的说道。

　　张旭说道：“嗐！这有什么麻烦的！”说完从椅子上站了起来：“我几天前还给方逸这小子打了电话，他听说你回来了也非常的高兴……”

　　一边说着一边张旭就给方逸拨起了电话，等着电话一通，方逸就和李林聊了一会儿。

　　放下了电话，李林的眼里不觉得就有了点儿湿润，借口去洗手间顺带着平复了一下心情。从大学到工作，一直都孤独着的李林似乎早就忘了以前同学的那种温馨劲儿，漂泊在外除了李林的父母，又有谁会关心他，再说了李林在外人看来还是个闷头虫。

　　自己面前的张旭一点儿也没有架子，脸上笑的如同以前一样，说话的语气还有动作都和高中时候一样，似乎这些年只是年上的衣服变了，张旭这个人却没变。

　　而电话中的方逸现在己经著名的大艺术家，听的到自己的声音，立刻亲切的喊着小林子！连着问了自己现在在哪里工作，工作怎么样，听说自己要结婚了，立刻说要给自己准备个礼物。这样的语气，这样的关怀，使得同窗之情立刻涌上了李林的心头。

　　重新回到了张旭办公室的李林，看到张旭正抱着电话和人谈事情，自己就坐在沙发上喝着茶。

　　李林等了三四分钟，才看到张旭放下了电话。

　　“你什么时候有空儿，带着东西咱们去明珠，我这边连系了一家拍行，把东西送过去就行了”张旭对着李林说道。

　　“我自己去就行了，就不麻烦你了！”

　　“有什么麻烦的！”张旭坐下来笑着说道：“我跟你这么说吧，如果你要是不来，就这个点儿，放到以前我就回家去打盹儿去了！……”

　　李林听了打趣说道：“你真是太幸福了，除了吃就是睡！”

　　“那是以前的好日子，现在不行了，必须锻炼起来了要不医生老婆说个没完没了的”张旭叹了口气说道，似乎很怀念以前猪一样的日子。

　　张旭坚持了两下，李林也就不在客气。说好了事儿，张旭就让秘书准备酒菜自己和李林一边喝着小酒，一边回忆同窗生涯。

　　有张旭带着李林的事情办的很顺利，手上几幅方逸的速写作品都让拍行给估计了一下价，七幅东西人家总共给估了二百二十万的底价！

　　李林对于这个价格很满意，事情办完了自然就准备请张旭吃一顿。

　　“今天中午我出钱，你别跟我抢单！”李林上了车子，摆安全带系上就对着开车的张旭说道：“选最好的馆子！”

　　“看你牛气的！”张旭笑着说道。

　　“三十年的贷款一下子没有，你说我能不开心么？一个月可是大几千块对我说来跟块大石头似的！今天必须庆祝一下，这里你熟，开车都不要导行的人，你挑地儿！”李林笑着说道。

　　张旭说道：“那就下车吧！咱们从这里走几步，就有家不错的馆子！”看着李林望着自己又笑着说道：“放心吧，绝对够高档，她娘的一份蛋炒饭三十多，不过菜的味道是不错！咱们两个好好吃一顿预算就要在两千块！”

　　“那就它了！”李林大气的拍了一下口袋。一下子两百多万就要进帐，这几年来一直省吃简用的李林立刻豪爽了一把，平常够他两个月的生活费的钱，现在就换了一顿饭！

　　两人下了车子，并肩向着馆子走去，走了一会儿李林就好奇的转过了半，盯着一个正在埋头理着包的女人看，而且越看越觉得这个少妇自己非常的眼熟。

　　“这不是她么！”李林指着少妇对着张旭问道。


第464章 山里人的实诚

　　“穆瑾？！”张旭顺着李林手指的方向看到了正在理包的少妇不由的脱口而出。

　　听张旭这么一说李林终于知道自己并没有认错人，立刻开心的喊道：“穆瑾！”

　　正在理包的穆瑾听到有人叫自己的名字，抬头一看就看到了李林和张旭两人正站在离自己五六米的地方，现在两人正笑呵呵的看着自己呢。

　　合上了包，挎到了肩头穆瑾一脸笑容的向着两人走了过去：“你们什么时候来明珠的！”

　　“今天一大早来的，过来办点儿事情！”张旭开心的说道。

　　穆瑾又问道：“李林你可是好多年没有消息了，不过你看起来并没有什么变化，还是像高中那会儿！”

　　“你可变的更漂亮了，我是变了，看到没有两鬓都有了白头发了！你看看你，一看这日子就是过的舒心的！”李林乐呵着说道。

　　虽说没有和同学们太多的联系，不过跟张旭闲聊了这几天，怎么会不知道方穆两人己经分手好多年了。李林自是知道在不能在穆瑾的面前提方逸。

　　“事情办的顺利么？”穆瑾对着两人问道。

　　“顺利！今天的事儿没一个小时的功夫就办好了！”李林对着穆瑾笑着说道，说完想起来自己和张旭正准备去吃饭呢，既然遇到了穆瑾那就邀了一起去吧：“我和张旭正准备去吃饭呢，你吃了没有？大家一起去热闹一下，真是没想到在这里还能遇到你！”

　　穆瑾听了说道：“我带着我女儿还有我婆婆一起来的！”

　　“那正好，大家一起吃顿饭！”李林热情的说道。

　　穆瑾想了一下就说道：“晚上吧，今天李芬正好也在明珠，她是过来学习的。晚上的时候我做东，请你们一起吃一顿饭！现在就算了，孩子闹腾起来没完没了的！”

　　穆瑾这边的话刚刚说完，这时候旁边就响起了一个声音：“小瑾啊，这两位是？”

　　听了这话，李林转头就打量着几步远正向着自己三人走过来的大约六十岁的老太太，老太太的脸上带着笑，不过削瘦的脸颊配上尖尖的下巴，这样的笑容让李林感觉着有点儿假！

　　老太太的手里一边一个牵了两个小姑娘，最大的五六岁的样子，最小的也有三四岁。两个小姑娘穿着粉红色的公主裙，乌黑的头发上一人戴着一个大蝴蝶结，圆圆的两张小脸上挂着甜甜的笑容，大大的眼睛长长的睫毛，就像是两个洋娃娃似的，长的非常的讨人喜欢。

　　“妈！他们是我的高中同学，这是张旭婚礼的时候他还来过的，这个是李林，您没见过！……”穆瑾向着自己的婆婆介绍了两人，然后让两个女儿叫了两人两声叔叔。

　　“你好！”张旭冲着这位脸上挂着微笑，就点了点头。

　　“您好！您好！”李林表现的很热情，冲着老太太连连点头。

　　老太太在两人的身上扫了一眼，然后直接张口问道：“什么时候来的明珠，准备呆几天啊！”

　　李林乐着说道：“一大早七点不到就从石城那边往这里赶过来了，也呆不了几天把事情办踏实了就回去了！”

　　“来一趟也不太容易，就在明珠多呆几天呗！”老太太听李林说完望着李林和张旭两人说道。

　　听了这话，李林不由的面上一愣：这老太太怎么说话呢，什么叫来一趟也不容易，石城离着明珠也就几百里地儿，坐个高铁两个小时的事儿，能有多不容易？不过心里这么想，嘴上却没有说出来。

　　李林没说，老太太却突突的说开了：“小瑾啊，同学好不容易来一次，要是没遇到也就算了，这遇到了怎么说也要请同学们吃一顿饭吧！你们也别走了，今天咱们请客！”老太太说完就望着张旭和李林点了点头。

　　“我儿子太忙，要不是我就让他过来陪着你们吃顿饭！”老太太继续说道：“说是什么国企的处长，其实也不好当，虽说大小也是个行政级别，不过整天就是忙，忙着陪区长书记什么的……”

　　别人没说，老太太对着张旭和李林炫起了儿子来了。

　　张旭是听的直想笑，而李林听了一脸的诧异：这老太太有毛病吧！炫耀你儿子是处长？陪区里书记区长，这种芝麻官一样大的东西也能拿出来扯？明珠再牛，他的区长也是区长，他不是明珠市长，别说你儿子还陪着人家吃饭的！

　　穆瑾听的脸上也有点儿白了怕自己的婆婆继续丢人，立刻说道：“妈！娅儿和嫣儿都饿坏了，咱们快点儿去简单吃一点儿吧！”

　　说完转头看到了张旭一脸的嬉皮笑脸的望着自己的婆婆立刻又不由心里一揪。

　　“晚上吧！晚上我叫上别外一个同学李芬一起朗，大家一起好好的吃一顿！”穆瑾连忙拉起了小女儿的手，准备拒绝带着自己的婆婆和两人吃饭。

　　“说好的一起吃的！”老太太望着媳妇儿有点儿不耐烦的说道。在这位老太太的眼中，自己家那满打满算凑起来刚到一亿的财产不知道是多少呢，虽说是把什么厂房啊，机器啊之类的都算上才有这么多，不过老太太不认为媳妇家里的亲戚朋友，哪一个有自己家老头子的本事！这好不容易有能在媳妇面前拿拿大的机会，怎么可能这么轻松的放过。

　　老太太以为自己媳妇儿碍着自己的事儿，就是不想让自己舒心，完全不知道穆瑾都不好意思了，因为知道现在张旭手的钱比起自己的公公来只多不少。

　　老太太一脸欠抽的拿娇的望着自己儿媳妇的样子，一下子把张旭给逗乐了。

　　张旭用胳膊抵了一下李林，然后冲着老太太说道：“既然长者说了，咱们也就不该推辞了，大不了等老人家到石城的时候，我们来做东！”

　　“就该这样嘛！听我的没错！”老太太完全没有想到自己对面这穿着汉奸绸子打扮的人，都让银行求着贷款了。

　　老太太对着媳妇问道：“这里有什么地方好一点儿？”

　　没有等着穆瑾回答，张旭就张口说道：“最好的听说是香品客！那里有蒙大拿产的极品牛肉！”

　　“西餐？我吃不惯这个！”老太太听了有点儿犯怵，老人家不喜欢吃西餐。

　　“有中餐，就是牛肉这么做呗，有什么西餐中餐的”张旭笑了笑说道。

　　老太太听了点了点头：“那就去这个餐馆！”穆瑾还没有来的及阻止，老太太就立刻慷慨的说道。

　　看了看老太太的样子不由的张口劝道：“妈！那里牛肉真是奇贵！而且现在去了就不可能有位子！”

　　“你不去怎么知道有没有位子，能有多贵？今天不用你出钱，我出钱！”老太太不屑的看了一下媳妇说道。

　　一听说去这个餐厅吃牛肉，两个小丫头可没有为奶奶省钱的打算，也跟着母亲去过一次，那里的牛肉真的很好吃，两个都开心的叫了起来。

　　穆瑾看着也阻碍不了只得点头同意，这样大家就一起向着餐厅走去。

　　等着一进了门，老太太就觉得心里有点儿不爽利了，不提这里的装修怎么样了，就提这环境就和别的餐厅有着天壤之别，这里吃饭的人真不少，放眼望去四十号人，可是就是这四五十号人，却似乎没有发出太大的声音，整个餐厅里一片安静。

　　老太太心里似乎有点儿惴惴不安的感脚了，不过现在己经是骑虎难下了，不管怎么样这面子还是不能落的。

　　穆瑾对着过来的待者小声的问道：“还有位子没有，我们六个人！”嘴上这么说穆瑾在心里有点儿盼着没位子，而且按理说现在这个餐厅真该没有位子，不过今天老天似乎有点儿和穆瑾做对。

　　让穆瑾失望的是，待者点了点头热情的说道：“您真是来的巧了，刚有一桌说撤了今天的位子，您跟着我来！”

　　穆瑾这边专注着跟待者说话，站在张旭身边的李林可是看到了，张旭从口袋里拿着一张黑色的卡冲着待者笑着挥了一下，待者这才立刻说有了位子。

　　六人坐下来以后立刻有一个待应生走了过来，问几人要喝什么，听说这些东西都是免费的，老太太心情稍好了一点儿，自己点了一杯大椰汁。

　　上好了喝的，这下就过来待者让这桌人点餐。张旭这边“好巧”就卡在待者站的旁边，也没有等别人答话，立刻拿起了点菜的单子，然后伸了伸：“阿姨您点菜？”

　　嘴上是这么说，不过手就在自己面前伸的不足二十公分，老太太要是不站起来不伸着腰都够不到菜单边儿。

　　“你点，你点！想吃什么点什么！”老太太笑着说道。

　　不过这样的笑容在李林看来怎么看怎么假，笑的比哭还难看呢！为了掩饰自己的乐呵，李林只好埋着头喝自己茶。

　　张旭一边翻着菜单一边嘴嘟囔着说道：“那咱就恭敬不如从命了！咱们就相当于山里人，山里人呢也没别的长处，就是一条：心里实诚！……”

　　石城处于丘陵地，说是山里人也能算靠点儿小边边，不过任谁也不能说江南省会是什么山里，这话听着就有点儿乐呵，因为没这个说法啊。

　　张旭的嘟囔话，听的李林都不知道说什么好了。穆瑾这边也不断的想给张旭使眼色，不过看着张旭就耸拉着眼睛，只当没有看到自己眼色，使了几下也就停了下来。

　　现在张旭被这老太太勾起了火气，当时参加穆瑾婚礼的时候，张旭就发现这位不是什么好鸟儿，不过碍于是穆瑾的婚礼也不好搞点儿什么。本来己经有点陈年遗忘了，不过今天这老娘们又是这个样子，张旭就准备好好的给她一个教训，别以为自己怎么怎么样了！要嘚瑟你找别人去，张大爷这里不是你找平衡摞脸子的地儿。

　　至于穆瑾使来的眼色，张旭不想看！她是你穆瑾的婆婆，可不是我张旭的婆婆，你担待一点儿是你该做的，我平白无故的为什么要看这老娘们的脸色！


第465章 爱咋滴咋滴！

　　张旭一边翻着菜单一边对着旁边的待者说道：“给弄个火锅，老夫人吃不惯西餐！”

　　站在旁边的待者听了稍微愣了下神，然后握着手中的笔问道：“我们这里只有那吃电磁炉那样的没有烧木碳的。请问客人，这样可以么？”

　　“那个就行了，多整点儿料，对了！火锅料儿调的水准高一点儿，这边还有两孩子，那就弄个鸳鸯锅吧”张旭想了一下说道：“我问一下有溪水河场在牛肉没有？”

　　待者听了摇了摇头说道：“对不起，这种特品牛肉我们餐厅分的比较少，每个月的份都要预定的，这位月的例份己经用完了。只有一品级的肉，出自武松场的！现在这个是我们店里最好的牛肉了”。

　　“那就一品吧”张旭听了望着桌上坐的一圈子上，心里稍算了一下又对着待者说道：“这样吧，先给我们切四斤的片儿上来，武松牧的羊肉有吧？”看着待者点了点头又说道：“那也给我们先弄上四斤”。

　　说完把手中的菜单合上了交回给了待者：“至于什么素菜，你们看着随便准备一下好了！”

　　待者听着张旭的话真是不知道说什么好了，这些高价进口牛肉其实煮了和国内的放养的牛肉，这样弄普通人在口感上也分不出什么多大的差别来，这东西也就是做西餐牛排时候吃的棒，国内煮了蒸了等等的吃法估计一大半人都在吃调料呢，用这些牛肉涮锅子纯粹就是瞎吃啊。

　　而且听听这位一上来就是四斤，还要切片儿，这牛肉别人吃都是论一两百克的，这人可好，直接论几斤几斤来的。

　　不过待者的心里这么想脸上那可一丁点儿没有表现出来，对于这样的豪客，自己喜欢都来不急呢，哪里还会抱怨什么，说不准等着用完了餐后还会给自己一份不错的小费！至于会不会没这个习惯？那还用说！这么熟练的点着这样牛肉的人说没这样的习惯真是有点儿太扯了。

　　脸上笑意盈盈的待者从张旭手中接过了点菜单子，笑着略微一弯下腰又问道：“请问几位要喝点儿什么？”

　　“那就给我们来一瓶三年酿的金雕翎羽！”张旭直接又来了一句：“我开车不喝，我这位朋友不用开车，他稍微喝上一点儿！”

　　“您可真会点！我们昨天晚上刚到了一箱，整十二瓶！”待者很是把张旭夸了一句，然后心里想道：今天这小费真是少不了！说完就拿着菜单向着后厨跑去。

　　厨师长一看到单子就有点儿迷糊了，立刻又把这个待者给叫了过去，点着单子问道：“这都什么东西啊，又是火锅又是红酒的？这里吃火锅还配红酒？那位爷的日子过的这么拉风啊，你这不是乱弹琴么！”

　　待者说道：“半人马厅客人交的单子！”

　　“哦！”一听说是这个厅的厨师长就不说话了，能坐在几个星座厅的不是老板的朋友就是大款儿爷，没一个是自己可以怠慢质问的，对着待者摆了摆手，开始把这些东西分配了下去，厨房里立刻一阵忙活了起来。

　　李林这顿饭吃的真是很香，虽说只是火锅，李林还是觉得自己从小到大吃的牛肉都没有今天的好吃。

　　整个一顿饭吃了快一个半小时，光是牛羊肉就各切了三盘子，除了老太太看着一脸的死了亲爹似的表情，穆瑾脸上一点儿淡然之外，剩下的两大两小吃的都是非常的开心，两个丫头把小肚皮吃的滚溜圆。

　　“都吃好了没有？”张旭望着两个孩子笑着问道。看着两个小丫头点了点头就转身对着站在包房里的待者招了招手：“老夫人买单！”

　　当待者把结帐单放到了老太太手上的时候，笑着问道：“请问您是刷卡还是现金？”

　　老太太看着单子上的数字不由的心里一揪心，嘴里轻轻的说道：“一顿饭就吃了九千多，几盘子肉就九千多太贵了！”

　　别人听不到，不过旁边的待者还有穆瑾都听到了，穆瑾从开吃到现在就很少说话，这次也没有像以前那样对自己的婆婆说什么，只是垂着眉喝着自己的面前的饮料。

　　穆瑾不说，待者不能不说啊，老太太要是真掏几千多出来，剩下的自己也赔不起啊，立刻对着老太太说道：“老太太您看错了，不是九千多，是九万多！”

　　“什么！”老太太差点儿把手中的帐单子扔到桌上去，一脸儿不可思议的望着待者问道：“九万多？怎么可能，吃你们几盘子牛羊肉就要九万多块？也没有这么宰客的吧！把你们经理找来，我问问他！实在不行的话我打电话给物价局，你们这店也太离谱了！”说完把手中的帐单扔到了桌子上，看样子不是准备找经理就是规备找物价局投诉。

　　待者看着老太太的样子，笑着说道：“老太太，这牛肉是美国进口的，两百克就要上千块，您算算您这些人吃了几斤？而且不光牛肉光那一瓶酒就是四万七千块，美国著名酒庄产的，现在除了明珠和首都的店跟本喝不到，就算是世面上您都见不到这种酒！”

　　待者没有说的是，如果不是你们中有一个人拿着黑石金卡，你就是指名道姓要喝这种酒，也不会有人供给你！不是什么人来咱们这个想喝什么就喝什么的，不够那身份你也喝不到！

　　“不行！我要找物价的人过来核实一下！”老太太哪里肯一下子掏九万多块出来，从椅子上转了个身就对着媳妇儿说道：“帮我打个电话！这饭吃的太贵了！”

　　穆瑾这次没理自己的婆婆，而且从老太太的面前拿起了单子，看了一眼之后从自己的包里摸出了钱包，从里面拿出了一张卡。

　　“你这是干什么？我说了打电话啊！”老太太望着穆瑾不耐的说道。

　　这次穆瑾没有说话，而是盯着老太太望了两眼，本来板着一张脸的老太太卯足的劲儿摆着婆婆架子的老太太不由的一阵心虚，话越到最后越小声。

　　看着穆瑾要付钱，张旭就连声的对着待者说道：“我来吧，我这里能打折！”

　　穆瑾摇了摇头说道：“算了！今天中午说是我们请，就我们请，我中午被你们宰了一刀，那晚上那顿你们请！”

　　张旭看着穆瑾一脸正儿八经的样子，只好点了点头说道：“没有问题，咱们还是在这里！”说完从自己的口袋里摸出了黑色的卡片递给了待者。

　　最后穆瑾掏了整整九万块，一行人这才算是结了帐出来。

　　出了门，穆瑾一只手拉着一个女儿，并不像是前面那样对着自己的婆婆还似乎有点儿尊着，而是直接把老太太晾到了一边，老太太几次说话说了几个开头的字，当看到媳妇平静和冷漠的目光之后就把剩下的咽了回去。

　　一行人到了停车场，才发现大家的车子也停的不远，就隔着五辆车子。这时候老太太到是真的看到了两个乡下人的车子，黑色的奔弛s600L。老太太别的车子不知道，不过屁股上的三叉标还有S600L字还是认得的，更何况自己家的老头子为了排场就是开的这样的车子。

　　张旭这边和穆瑾约好了晚上一起吃馆的时间，并且让穆瑾也带上两个孩子，就和李林上了车子。

　　李林望着张旭说道：“一下子让穆瑾付了几万块，这不太合适吧？”

　　“放心吧，穷不了她！”张旭对着李林说道：“你看她开的什么车儿奥迪A6！那是穆瑾自己掏钱给自己买的！”

　　“她嫁的人家里不是挺富裕的么！”李林问道。

　　张旭撇了一下嘴说道：“你看看她那婆婆的德行，这还是穆瑾自己能赚钱的，要是花她们家的钱这老娘们还不知道要折腾出什么样的事儿来！”

　　说完张旭从后视镜中看了看正在拉着车上上车的老太太：“要是早知道遇到这货，我就把方叔的宾利借着开过的撑场面了！每次想起这货我心里都有点儿不爽”。

　　“你说你没事对着一老太太较什么劲儿”李林笑了笑说道。

　　张旭望了一下李林：“你是没有去参加过穆瑾的婚礼，是不知道这老娘们有多讨厌。我跟你这么说吧，见到她前面夸儿子是怎么夸的么？就这恶心劲儿连当时十分之一都不到，夸你就夸呗，还他娘的让满桌子的人向她儿子学习！要不是当时我老婆拉着我，我直接掀桌子了我！……”

　　李林听了一愣然后说道：“这会吧？！世上还有这样的人？这也太奇葩了一点儿！”

　　“你问李芬就知道了，更奇葩的事儿还多着呢”张旭拍了拍方向盘说道：“走，咱们在附近找个酒店先住下来，今天晚上吃完饭明天下午再回去！”

　　张旭这边两人找了个酒店直接住了下来。

　　穆瑾一言不发的把自己的婆婆送到了家门口，然后也不进婆婆家的门直接调头回自己的家，把两个孩子放回到了家里就开着车子去公司。

　　刚到了自己办公桌旁坐了下来，准备看助理刚送过一的资料就听到自己的手机响了起来，拿起来一看是自己丈夫来的电话，接通了就关上自己办公室门。

　　听着丈夫说完，穆瑾直接对着电话说道：“你为什么不问问你妈，她做了什么？她当着人家的面说别人是乡下来的，明珠都没什么机会来？除了你们家这世上哪里还有有钱人？她觉得你们家不含糊，别人也是有身价的人，况且和你家老太太一不沾亲二不带故的，凭什么受你们家老太太的气！自己找的不自在她还有理了？”

　　“让着她点儿？”穆瑾一听丈夫说这个话，不由的对着电话乐了：“你还说我没让着她？我跟你说余辉，这些年什么孝顺媳妇我今天算是演够了！我一不吃你们家的，二不喝你们家的，供房子的钱我也出了一半，家里有什么花钱的地方我都是出了钱的，你自己问问你自己，凭着良心讲我为什么要受你妈的气，我嫁给你是吃你们家的还是喝你们家的？你这次跟你妈说，要是想处呢大家面子上过的去就行了，要是不想处呢，就谁也别沾谁！免得大家到时候都不自在！从今天起她要再敢给我摆什么脸色拿我当大丫头使唤，老娘就不伺候了，爱咋滴咋滴！”

　　说完穆瑾直接挂了电话！说完了上面的话，穆瑾没由来的长出了一口气，似乎把这么多年的抑郁之气一下子都发了出来，顿时整个身心为之一爽。


第466章 合拍

　　忙完了工作，穆瑾看了一下表就收拾了一下东西，开车回家从家里保姆的手中把两个女儿带了回来，然后又去接了李芬，这才给张旭和李林两人打电话，重约了一下见面的地点儿。

　　“哟！李林，穆瑾说的对你小子这么多年没见，怎么还是个样子啊！”李芬看到了李林不由的笑着说道：“你们男人长的太慢了，都没怎么变，就我们女生变化大了”。

　　“头发有点儿白了！”李林笑着打着哈哈说道。

　　“结婚了没有？”李芬对着李林问道。

　　“正准备装修房子呢，日子就定在今年的十月份”李林笑着问道：“你呢！现在长的比以前可漂亮多了！”

　　李芬叹了口气说道：“看到一个也结婚了，看到两个也结婚了。你们这些人就不能等等我！看来这结婚的倒数第一名非我莫属了！”

　　“你知道就加把子力气啊”张旭望着李芬打趣的说道：“这些年你给我孩子的压岁钱就亏了不少！”

　　李芬笑着点着张旭对着李林打趣的说道：“看到没有！越有钱的人越没出息，整日里就惦记着那一两百块钱！”

　　哈哈哈！张旭听了以后开心的乐完了这才说道：“走吧！咱们继续去全明珠最贵的馆子！”

　　“还去？”穆瑾望着张旭说道：“换个馆子吧，那里面的火锅真是做的不太地道，走！我带你们到一家去！”

　　“你们觉得呢！别想着替我省钱啊，你们宰我一顿时不容易！”张旭望着几个同学打趣的说道。张旭自己就是开饭店的，只要是在石城又怎么会跑别人那里去花钱吃饭。

　　“今天就放过你，不过等着以后有机会一定要请我这个工薪层的人吃顿最贵的！”李芬望着张旭说道。

　　张旭点了下头说道：“再等等，过几个月说不准吃这牛肉都不用到明珠了，马上石城那边也有了！”

　　“我说你也是开馆子的，为什么不进这种牛肉卖！是不是太贵的不好卖？”李林望着张旭说道。

　　张旭摇了摇头：“这你就不知道了，越贵的东西越好卖！这是我不想卖，而是这种牛肉人家根本不给我代理！”

　　“行了！大家快点儿走吧，这都几点儿了”穆瑾赶快的催着同学一起跟着自己去餐厅。

　　几人听了穆瑾的话，也就前后两拨隔着一两步的距离跟在穆瑾的后面，向着餐厅走去。

　　到了馆子里，这边的环境虽说比不上中午的那间，不过也算是安静，包间的门一关几乎就听不到外面什么吵闹的声音。大家你来我往的点了各自爱吃的菜。没一会儿功夫，锅子就烧了起来，菜也上来了。

　　几个人聊着聊着也不知道怎么的，从以前的事情就到了孩子，然后又聊到了一大家最近在情况。

　　张旭张口说道：“这人啊，一辈子也就是几十年的事情！我能不求别的，现在基本上要什么也都有什么了，就求别折腾能过着舒心的日子！还有一些乱七八糟的人和事，能不理也就不理了，外人说什么我是不关心的！”说完张旭不由的望了一眼穆瑾。

　　“别这么指桑骂槐的”穆瑾看到了张旭望向了自己说道：“以后没这个事情了，我今天说了能处就处不能处大家就别往一起儿凑，各自落个眼不见心为静！”

　　张旭一听立刻对于穆瑾竖起了大拇指：“这才是咱们的女学霸的气魄！”

　　“怎么回事，怎么回事！”李芬一听立刻八卦之心大起，连声对着桌上的人问道。李林正好坐在她的旁边，就小声的给她解释了一下。

　　“你早就该不怎么搭理她了，她什么人啊！搞的跟旧社会是的，说不准心里还想着什么娶来的媳妇买来的马，任我骑来任我打呢！”李芬望着穆瑾说道：“这也是怪你，从结婚到现在都一直给她好脸色，惯的蹬鼻子上脸了！要是我以后婆婆这么不着调儿，没事儿对我吹胡子瞪眼的，直接撵走！”

　　李林听了李芬的话不由的笑着说道：“现在还有几家婆婆敢给媳妇脸色看？大部分的婆婆都要看媳妇的脸色了！”

　　说到了这里，李林心里不由的一暗，想到了自己这结了婚以后，自己的准媳妇现在就这个样子，以后不知道会怎么样呢。

　　张旭三人都没有注意到李林的脸色变了一下，大家继续边吃边聊。

　　“找媳妇就要找个懂事点儿的，当然了自己的老娘也要懂事才好，这两人中有一个不懂事的那你的日子可就算是逯住了！熬着吧！”张旭说道：“我跟你说吧，我刚结婚那会儿楼下就有一家……那日子整日里过的跟阿富汗似的，生命不息战斗不止的架式，没一天不打的！就这样还凑在一起，也不知道这日子还过着有什么意思！”

　　“万一人家一家人就喜欢这种战争气氛呢！”李芬夹了一筷子菜，放进了嘴里一边嚼着一边说道：“你以为人人都像你运气这么好，做个生意一干就成，三十岁靠着自己就能打下这片家业来！”

　　“我也是沾了方逸的光”张旭顺口就说了一句，说完了自己都小愣了两秒。愣完了立刻转移了话题：“搞馆子嘛，其实就两个问题，口味和价格！”

　　穆瑾看着张旭有点儿不自然的脸，笑着说道：“说吧，方逸可以提，不说别的就是现在我还他还是高中同学。方逸的日子过的好，我觉得我的日子过的也不错吧？虽说钱上不能比至少不至于什么自怨自艾吧！难道在你们眼里提方逸我就怎么样怎么样了？大家又不是十来岁的孩子，都三十的人了！”

　　张旭听了笑着点头说道：“也是，反正这事儿说开了也就是这样了，方逸这小子现的过的不错，你也过的不错，大家都不错就很好嘛！”

　　“你这话说的多绕口！”李林笑着对着张旭说道。

　　“也不是怕提，就是提着觉得有点儿尴尬！”李芬说道。对于李芬来讲并不是像张旭和李林这两个大男人一样“单纯”，女人的心思有的时候除了她自己别人很少猜的到，既便是同是身为女人。

　　在李芬看来，穆瑾的丈夫真是和方逸没法子比，不说现在就是以前也没法比。李芬是这么想的，但是穆瑾怎么想的李芬就不知道了，因为现在的穆瑾比以前口风更紧了，而且也有了一种女强人的风范。

　　穆瑾一边伸手给自己的小女儿擦了擦嘴边的菜渍一边对着张旭问道：“方逸现在很出名啊！我这几天随便翻翻报纸，满篇幅的都是报道他的文章。什么古典主义巨匠，后古典主义双子星之一，还有什么主义旗手，好家伙林林总总好多个名头，一个个听起来都是这么吓人！”

　　“方逸这家伙不知道现在得意成什么样子了！”李芬也点了点头说道，这些报纸李芬同样也看了。

　　李林笑着说道：“我估计，现在方逸每天都要在马路上绕上儿圈儿。听着人家说，嘿！那就是方逸！然后怎么怎么的……”

　　“这你就错了！”张旭听着李林讲完，立刻纠正说道：“这段时间方逸一直缩在自己的家里，连家都没怎么敢出，现在记者满地的准备逯他去做采访呢。你们或许想不到，现在这家伙怕记者就跟老鼠怕见猫似的！”

　　“那不是家门口全是围的记者，跟好莱坞明星似的？”李芬对着张旭问道。

　　张旭说道：“堵他家的门？那不现实，这小子家里就没什么门，就是一小山口，过了山口就是他的家里了，而且在美国这是私人领地，记者要闯进去就是违法！这小山口离着他家还有一段路呢，所以他躲在家里记者也就拿他没办法了……”

　　“他这出了名，怎么像当了贼一样”李芬笑着说道，这一句话把穆瑾和李林全都逗乐了。

　　“对了，我忘了他老婆是干什么来的？”李芬又问道：“现在是不是在家做家庭主妇？”

　　张旭解释说道：“叫郑苑，穆瑾见过的。现在主要是在家里吧，两人己经有了第二个小孩了！”

　　“郑苑不拉琴了？”穆瑾有点儿好奇的问道，在穆瑾看来郑苑放弃音乐在家当主妇，有点儿出乎自己的预料。

　　“也不是不拉琴了，主要是就是不在乐团里工作了，练琴都是在家里了。只不过有的时候会去参加个演奏会或者去和乐团录制个大提琴曲子什么的，时间上更加自由了。反正现在就是两个全宅在家里。有的时候方逸画画，郑苑也在一起在他的画室里练练琴，要不就带带孩子什么的”。

　　听了这个话，李林想着这样的场景就有点儿心生艳羡：“敢情方逸两口子才是神仙眷侣啊！看人家这小日子过的，再看看我这朝九晚五，迟到一两分钟还要被老板训的跟三孙子似的！”

　　“你也别心生羡慕，这整日里粘在一起的日子也不是这么好过的”张旭笑着说道：“方逸两人过着没事，我和我们家那口子试了一个月就吃不消了，矛盾就不知不觉的出来了”。

　　穆瑾听了笑着解释说道：“方逸的性子缓，不爱在生活的琐事上折腾，对于自己不太关心的事情有点儿烦不了的心态，而郑苑比谁理解和包容这样的方逸，他们两个的确很搭调儿”。

　　张旭听了想了一下就点了点头，赞同穆瑾的说法。这样大家从方逸开始谈到了自己家庭，然后又谈到了现在还有联系的同学，这样一顿饭吃完，也到了九点多钟。穆瑾这边还带着小个孩子呢，这样原来准备的什么K歌啊，都只好取消了。

　　张旭和李林两个从酒店里起床，今天准备回石城，而这个时候，方逸正坐在电视机前，看着屏幕，等着自己人生的第一部专题片播出，也就是由BBC拍摄的一系列艺术家介绍片的第二集。


第467章 只是幸运？

　　这几天来，方逸觉得唯一让自己开心的事情就是自己的作品成交价从该死的在世艺术家第一位跳了下来。因为就在前天，波比勒这个老东西的作品在巴黎成交的价格为三千二百万欧元，折合成美元一举超过了四千万美元，立刻把在第一椅子上连屁股都没有坐稳的方逸踢了下来。

　　方逸这次真是非常的乐见其成，至少现在艺术媒体的目光大部分都集中到了波比勒这个老东西的身上，至于他烦的了烦不了那就不是方逸愿意关心的事情了，总之就是死道友不死贫道！只要麻烦不找上自己那它就是个好麻烦。

　　现在坐在电视机旁边的不光有方逸，还有郑苑、当然了也少不了靠在母亲怀里的小方驽。小东西不是来看讲述爸爸的记录片的，而是不太想睡觉，玩性十足的准备再抗一会儿想多看一会电视，至于电视上演的什么，估计不是小家伙关心的问题。

　　“我看昨天介绍波比勒先生介绍的很详细，今天介绍先生也该是很详细的吧”耶达给方逸一家三口送上几个小点心，还有几杯喝的，站在旁边问道。

　　“可能吧”郑苑对着耶达说道：“又没什么事儿，就坐下来一起看吧，吉尔她们几个呢！”

　　“她们都各自回房间了”耶达听了郑苑的话，在沙发的一角坐了下来说道。

　　“昨天我看波比勒的介绍很详细，今天你的介绍不会从小时候开始吧”郑苑从儿子抱着的零食碗里捏了一个放到了嘴边对着身旁的方逸问了一句，就把零食扔进了嘴里，发出了一声嘎嘣的声音。

　　方逸摇了摇头说道：“这我哪里知道！我又不是记录片的导演，从头到尾我就没有关心过这个片子！”

　　老实说方逸要是没看过波比勒的记录片，根本没有兴趣看自己的记录片。在方逸自己看来就算是让自己讲述自己的生活，也就三五分钟的事情，凑不够五分钟的时间。因为方逸觉得自己的经历真是太简单了，画画成名就这么平平顺顺的，有什么好讲的？

　　不过当方逸看到波比勒的记录片的时候，就对自己的记录片有了一点儿小兴趣，因为同样在方逸看来很无聊的波比勒，被人家BBC的解说员说的入木三分，生动形像。

　　“好了！开始了”方逸看着电视的画面变成了前两天看的片头，就对着身边的几人说道。

　　片头一过，电视中操着一口纯正英国腔英语的主持人，在方逸听来就像是人把鼻子捂住了嗡声嗡气说话的腔调：“看过了前面一集的人知道，后古典主义有两位奠基大师，一位就是我们上一集介绍的亨利？波比勒先生，而我们今天要介绍的就是另一位大师逸·方！”

　　说完这位主持人立刻抬起手对着镜头抬起了头转了一下身体，示意大家的目光转到自己身后在作品上，这幅作品正是方逸的自画像，然后这个主持人就从镜头前走开，而自画像立刻充满了整个镜头，然后镜头一灰，整个场景就换了。

　　而新换的场景让方逸不由的大吃一惊，换到了新场景正是国内石城的一条商业街，而这条商业街以前是个小区，己经被折掉的小区正是方逸出生的地方。

　　“这里以前是一个生活区，后来改成了这样的商业街。我们这集的主角就是出生于这里……”主持人一边介绍着身后的屏幕上还出现了原本小区的样子。

　　“逸·方是这个上层中产阶级家庭唯一的孩子……”当主持人讲到了自己出生，然后家庭组成，自己的祖父是干什么的，父母又是干什么的，看着屏幕上的照片，就像是帮方逸自己回忆一样。

　　方逸指着屏幕上的祖父的照片把方驽拉了过来：“这是太爷爷！”

　　“太爷爷？”小方驽着屏幕上的老头儿照片有点儿摸不着头脑一脸儿不解的望着父亲。

　　郑苑摸着儿子小脑袋说道：“太爷爷就是爷爷的爸爸！”

　　“那太爷爷为什么不来看我？爷爷都来的，而且还陪我玩！”方驽眨巴着眼睛对着母亲问道。

　　方逸望着儿子打趣的说道：“你太爷爷要过来看你而且陪你玩，非把你老子我吓尿了不可！”

　　噗嗤一声，郑苑忍不住笑了起来，然后伸手在丈夫的胳膊上拍了一下：“说话注意一点儿，当着孩子的面呢！”

　　“看电视，看电视！”方逸揉着自己的胳膊然后把郑苑的手拉到了自己的手上。

　　这会儿功夫电视里的解说员讲到了方逸到了高中的美术班。

　　“这是方高中时候的学术，在这个学校的美术馆里，陈列着方当时的作品……”主持人走进了高中展馆，开始列举了几幅作品。

　　“方很有运气，因为在同班之中还有一位基础远超过旁人，画了快十年出头的孩子。……这个时期方的进步是不可思议的，也是另人瞠目结舌的，如果不是亲眼见到而且亲耳听到，真是很难想像一个十几岁的孩子，再一次拿起手的画笔会进步的如此飞快。我们可能认为奇怪，但是换个思路想一想，天才不是都该这样的么？”说到了这里主持人耸了一下肩膀摊开了手。

　　做了个无耐的表情然后脸上露出了微笑：“这位天才在这所学校里，不光是坚定了自己的艺术道路，而且遇到了他人生中的第一个恋人，我们的天才恋爱了！就是这幅照片中间的姑娘，她吸引注了年青艺术家的关注”。

　　当方逸看到高中毕业照上的穆瑾的时候，不由的一愣，照片上不像自己记忆中的穆瑾了。再看看自己的时候，就有点儿苦笑了，因为时间己经过去了十年现在回头看以前高中的毕业照，方逸觉得自己那个时候真的是好土而且好傻啊，留着当时郭富城的发型，看起来像个大蘑菇蹲在脑袋上。

　　“你那时候发型是这样的！”郑苑看着屏幕上毕业照上方逸的样子，忍不住哈哈大笑了起来。至于儿子方驽说了一句：爸爸长的好丑！让郑苑更加乐了。

　　方逸望着那时自己的照片说道：“当时这个发型真是很流行，一般人也留不出来郭天王的效果，所有的男学生从初中到高中十有八九都是这发型！”

　　至于主持人说的穆瑾的名字，让方逸都不知道这是怎么发音的，发的特别的绕口方逸听着不像是穆瑾，而像是米金。

　　关于恋情主持人就是简单的说了一两句，然后画面又转到了石艺的大门。

　　“在升学考试的前一段时间，方这位天才就来到了这所美术学院。当时他或许是想和这里的学生交流一下技艺，或许是想提前感受一下自己未来要花上几年所呆的地方，反正就是因为这样那样的原因，方来到了这里！而又一件幸运的事情落到了我们这位天才的脑袋上！”

　　说完这一句，主持人一伸手，刘鸿硕的照片就出现在了屏幕上：“这位是中国的最著名的油画艺术家，他早年毕业于巴黎美术学院，以前在欧洲画坛也有一定的名声。不过后来回到了中国，开始推行古典主义绘画风格……在仅仅见过一次面之后，刘就立刻表示愿意收方做学生”。

　　“这个事情看起来没有什么？天才的学生遇到了一位相当不错的老师”主持人笑着说道：“不过中国不是西欧社会，那个时候中国的写实油画更多的是受到了俄国油画的影响。而这位刘并不是传承于俄国，而是接受了法国油画长期的熏陶，精通古典油画技法，在十几年前这样的人物当时在中国是极其稀少的。方幸运的遇到了最适合自己的老师，开始接受最正统的油画训练，这也为以后方的发展，打了最坚实的基础！”

　　听了这一段之后，方逸就发现了错误。石艺并不是美术学院，而是综合性的艺术学院，这样的错误就不提了，至于什么自己受到了王启络的引导和鼓励之事也不对，自己脑子里的东西让自己突飞猛进，一个月的时间就至少和当时的王启洛并肩了，哪里有主持人说的这回事儿。至于什么当时中国写实油画完全受俄国人影响也不正确，开放后西方油画就在中国大行其道了，俄国人只能偏于一角苟延残喘罢了。而自己当时去石艺并不是想上石艺，而是准备去刷经验的，那时自己想上的是央美！

　　反正听了这段之后，要错误没有，小错误很是有一些。而且方逸也算是听明白了，BBC这帮子拍纪录片的混球似乎是准备强悼一下自己的幸运。

　　想到了这里方逸就有点儿不满了，论到波比勒的时候你们这帮子洋鬼子就大谈特谈勤奋，坚持外加坚忍不拔等等特征，论到哥们你们就强悼哥们的东西是运气来的是吧！到了这里方逸又想了一下，发现这事儿还真是被这帮子混球蒙的八九不离十，自己是因为脑子里有了东西才有了今天的！

　　这过话虽然这么说，方逸还是对于这帮做纪录片的混球有点儿不满，认为要是按着这帮人的意思，方逸觉得自己就成了一个混子，轻飘飘的就到了这样的地步，把自己以前一天十几个小时的刻苦时间给抹杀了！

　　带着这样的想法，方逸继续往下看，看着看着方逸就觉得自己有点儿看不明白这些人混球到底想要表达什么了，反正方逸听着是有点儿凌乱了。


第468章 女神宠儿

　　介绍完了方逸的生平之后，方逸看了一下手表，离着最后这个节目完结还有将近二分之一的时间。按着方逸看波比勒纪录片的经验来说，接下来那就是该代表作品的评价或者说是艺术成就了。

　　不过主持人和编剧显然不准备按着方逸预想的出牌，主持人对着镜头笑着说道：“出身于富裕家庭，幸福的童年加上一翻风顺的经历，造就了方与波比勒完全不一样的性格。说是不一样，而在我看来正是相反的，就像是我手中硬币的两个面！”说着主持人就开始总结方逸的家世。

　　说到了这里，主持人从自己的口袋里摸出了一枚硬币捏到了手上：“波比勒性格很尖锐，也很狂傲，不论是从以前的古典主义大师，到印像主义大师，还是今天的诸多艺术家，能够让他看的上眼的似乎没有几人。非常热衷于评介嘲讽别人的作品，只要你随手翻一下艺术媒体，你总能看到他对于别人的挖苦！”

　　“而方完全不一样，他性格比较平和，我几乎就没有听说过有谁和他起过激烈的冲突，并且他脸上总是经常性的保持着微笑。从相貌上来说，波比勒长相一般，身高也不显，而方逸身高超过六英尺高，相貌也非常的英俊！……很有趣的是，这两个不论从哪方面看，都完全是的南辕北辙的两个，却共同开创了后古典主义风格，而且在意识到相互可以借鉴的时候，立刻敞开了心扉相互印证技法，这才有了我们所看到了成熟的后古典主义风格”。

　　主持人笑了笑继续说道：“方还有一个特点就是年轻，或许有的人说现在二十八岁的年纪成名，其实真不算什么！不过当你能画出后古典主经这样风格的作品的时候，这个年纪就让人觉得不可思议了！”

　　接下来镜头一转换成了采访，而第一个采访的就是安德尔斯，这小子对着镜头说道：“当时我第一次看到逸画布上的作品的时候，我简直是愣住了。因为我实在难以相信他可以做到这一步！把技法这个东西完全运用到这样的极致！”

　　说到了这里安德尔斯抬了抬头，做了个动作强悼一下：“波比勒做到我不太奇怪，因为他己经在技法中浸淫快二十年了，而方逸才多大？当时他仅仅二十八岁！当我和我的朋友们谈论的时候，我们只能说，他不光是个天才，或许他还是命运女神的宠儿！不可思义的花了十年不到的时间，在技法上达到了这种高度”。

　　下面就是另外三个艺术家和评论家的评价，两个艺术家是属于偏向重回古典主义运动的，当然对于方逸赞扬的部分更加的多一些。至于评论家则是方逸的老熟人：让？克莱尔！现在也是研究方逸艺术品的“权威”专家。

　　“当你把方逸这十几年的时间整体的理一下的时候你就会发现一个问题！”克莱尔望着镜头说道：“你不由不思考一件事情，为什么方在绘画上的进步会如此顺利？根本就看不到他一点儿波折，就像是命运女神把自己目光集中到了他的身上，每当他抬起自己的脚步的时候，向上的阶梯就出现在了他的脚下。例如遇到了他的老师，然后又到法国，并没有选择进入巴黎美术学院的艺术品修复，而是去了巴黎高装！而那里有着最著名的色彩教授，那里让方加深了对于色彩的理解，然后又很快的就结识了克希马这些非常有创造力和艺术活力的年轻艺术家，同时也签下了画廊，然后就是线性主义一飞冲天……”

　　连坐在旁边的郑苑听了这话都转着脑袋望着方逸说道：“你还别说，这么一想你真的是非常的有运气啊，在国内的时候刘鸿硕老师照顾着。到了法国的时候，本来我认为自怎么说也要吃点儿苦什么的，至少是在生活习性上，谁知道没过多久你就把自己折腾出名了！”

　　“怎么能叫折腾出名！”方逸望着自己的妻子笑着说道：“我就不该出名么？”

　　“该是该啊，没人说你不该，不过你看高中的时候跑了一趟石艺遇到了你老师，在法国没多久就能遇到克希马这样的人，而且还不是一个个认识，相当时一窝蜂的认识了鲁德、克希马这些人，很快的就搞出了线性主义。搞出来也就罢了，一个画派想出名，上面说一般来说谁都要摆弄个五六年七八年的，你们两三年的时间就站稳了脚！”郑苑看着方逸把节目上学来的理由对着方逸又问了一遍。

　　方逸摊开了手：“这个你问我我问谁去？只能解释说我们开创的画派更容易被大众接受！也不看看别人搞的都是什么玩意儿，弄的像是鬼画符似的，别说普通人就是评论家又有几个能看出来他们画的什么的，这样画当然不容易出名，而我们线性主义可是偏写实的，老少皆宜……”

　　“行了，别说了继续看”郑苑拍了方逸一下，笑呵呵的继续看着节目。

　　几个人对于方逸幸运的人生吐糟之后，主持人又跳出了画面，开始分析方逸的这个时期的作品以及代表作。

　　方逸听了一下就觉得BBC是按着让？克莱尔的分类大的，把自己这十来年画的作品分成了好多个时期。

　　主持人讲述的作品主要就是几幅，其中第一个讲的就是现在宿州教堂的圣坛像。

　　从把作品送出去，方逸就没有再看到自己的这幅作品。通过节目方逸却发现自己的作品现在旁边被一圈的栏杆隔开了，而且就在镜头拍摄的时候，旁边还有两个教堂的工作人员在守护着。

　　听着主持人讲述着这幅作品的奇遇，方逸真是不知道说什么好了！以前画的时候可就是给那个豪客老板画的，怎么一下子就变成了国有资产，差点儿被人倒卖了呢。这个故事在方逸听来有点儿像是小时候听一千零一夜似的。完全就是童话故事嘛！

　　而第二幅重点介绍的作品，出乎方逸的预料，是自己的那幅《无名少女》。

　　“这幅作品和其它所有的作品不同的是，它所表现的不是温和明快，而是在整个画面灿烂的阳光之下隐藏的悲伤！我们不知道是什么事情让方如此的悲伤，以至于画出这样的一幅作品出来，而且也不知道画上的小模特儿道底是谁。我们也曾就这个问题询问过方本人！他虽然脾气好，但是并没有给我回答……”

　　郑苑望着屏幕上的画，一边吃着零食一边对着方逸问道：“我知道你当时和穆瑾分手难过，不过你这到底画的是哪个小姑娘，怎么我从来没有见过！”

　　“你要是见到了，那就不可能有咱们儿子了”方逸望着郑苑笑了笑说道。看着郑苑一脸的不明所以，就把自己画的是什么详细的和郑苑说了一遍。

　　郑苑想了下对着丈夫问道：“为什么你要告诉我这个？”

　　“你不是问了么？”方逸笑着说道。

　　郑苑听了脸上也没什么不满的表现：“怪不得你第一个孩子想要个女儿呢！”

　　“不是说和穆瑾有什么关系，而是我觉得第一个是个闺女以后可以带着弟弟！指望小子带着弟弟妹妹玩？那能靠谱么！”方逸望着自己的儿子，发现这功夫小东西就己经趴在了沙发上自己睡着了，也不知道跪在地毯上，双手扒着沙发垫子这样的姿势这小子是怎么睡着的！

　　轻轻的移了移身体，方逸抄起了儿子，把小东西抱到了自己的怀里。小方驽似乎是很舒服，在父亲的怀里扭了两下，就把小脸儿贴到了方逸的胸口，一只小手儿紧紧的抓着父亲的衣襟，睡着了。

　　方逸低着头，轻轻的在儿子的脑袋上摸了一下，然后轻笑着说道：“不过现在我又觉得没有遇到画上的小姑娘也是好事儿，因为咱们的小驽儿毕竟是现实中的孩子！”说完轻轻的在儿子的小腮上用手指划了一下。

　　方逸这边幸福的看着儿子呢，那边电视上己经开始继续播了。

　　主持人分析完了方逸的作品之后，对着镜头说道：“以方的性格和方的作品表现形式，还有所谓的银蓝时期的作品，有人和我说，当看到方逸这个时期作品的时候，就像是看到了拉斐尔，画布上的笔触是如此的细腻秀丽，人物的表情是那样的丰富，却带着平和的华美，尤其是当你看到《宿州教堂圣坛画》这幅三联作品的时候，就像是看到拉斐尔重新提起了画笔一样！”

　　接着画面一转，镜头又转到了方逸的那幅自再像还有小酒馆作品。主持人对着两幅作品说道：“至于这两幅作品，有的人告诉我，当看到它们的时候，就是看到了另一位伟大的绘画巨人站在你的面前。方的作品和波比勒一样，让站在画前的人感觉到自己的渺小和无力！”

　　“或许方就是另一个拉斐尔？桑西！他们同样性情平和，温煦儒雅，同样也是年少成名，二十多岁的年纪就名动画坛，他们同样的女神的宠儿。而不同的是方似乎比拉斐尔的运气更好一点儿：他和波比勒一起开创的后古典主义！自然女神在两位后古典主经大师面前撩起了面纱！”


第469章 变好了

　　整个片子看完，方逸发现自己有点儿不知道说什么好了。那感觉就像是看到了一个不认识的人热情的拥抱着自己，还在不停的拍着自己的后背说着连声说着好久不见！因为BBC这片儿拍的把自己赞的也太过了一点儿。

　　不是方逸对自己的作品没有信心，而是以英国人的尿性这么夸自己让方逸觉得有点儿不对劲儿，一下子有点儿接受不了。

　　“嘶～！”方逸看着屏幕后面的字幕不由的转头对着郑苑说道：“这下子似乎有点儿麻烦了！”

　　“你又不敢出门了？”郑苑从方逸的怀里接过了儿子，抱在了杯里好像准备上楼去。

　　方逸摇了摇头：“不是不敢出门，而是怕麻烦！要是艺术媒体的记者还好一点儿，遇到那些小报的记者问的问题，那才是真的叫人头痛不己”。这帮子媒体真的什么都敢问你，甚至连你在床上和老婆的私生活，这些人脱口就能问出和谐不和谐的话来，真是让方逸这样接受中国教育的有为青年有点儿接受不了。

　　“这就是成名的代价！”郑苑笑着看了一下自己的丈夫，然后说道：“邹鹤鸣一向不是说想把你打造成为毕加索在世那样的名望么？以我看他十有八九还真的能做的到！”

　　方逸叹了口气说道：“我不太喜欢被记者围着啊！以后要是吃个饭什么的都能跳出一记者来，这日子没法子过了！”

　　“你不会学学人家波比勒，不理他们不就行了，他是不耐烦了对着记者开骂，你不会笑着不说话啊，谁还能掰开你的嘴替你说话不成？”郑苑望着方逸打趣的说了一句。

　　方逸一听立刻感觉一句话惊醒梦中人自己是画画的，又不是混娱乐圈的明星，自己不想搭里他们就不搭里好了！说不准不搭理他们还让他们觉得酷呢。

　　想到了这里一拍沙发扶手开心的说道：“也对！以后我就自由一点儿”。

　　走到了楼梯旁的郑苑停了下脚步开玩笑的问道：“人家BBC这么卖力的给你们拍纪录片，而且片子里都把你赞成了那样了，你怎么说也应该出席技法篇的发布会吧？”

　　方逸嘿嘿笑了笑说道：“他们夸我归夸我，想让我出席技法篇的发布会？那还是算了吧，波比勒没去，我一个人去了说不准别人就会说我拿了别人的钱呢！”

　　“你们两个，你看我看你，两个都说对方不去！”郑苑笑着往楼上走。

　　所谓的技法篇就是方逸和波比勒拍的整个作画过程，去掉了一些重复的还有不必要的东西，总结出来的技巧。总的来说就是两篇后古典主义的教程。有点儿像大学里学的计算机课，什么《从入门到精通》之类的。反正里面涉及到后古典主义的东西解说的相当细致，有一定油画基础的人都能看的明白。

　　两人的技法组成了一套，一共十五张光盘，而BBC的出版公司还特意的把方逸的技法列了出来，单独出了一个所谓的大中华区特别版，当然了这个版长九张碟，后面还加了一些所谓的什么揭密镜头之类的。

　　方逸只所以不想露头，实在因为太了解国内的国情了，自己的一套八碟就要卖四百多块。这样的价格放到国内市场上，方逸真的怀疑会有多少人掏钱买正版，怕是大多数的人都会随手到盗版市场上花个三五块一张，三四十块就搞齐了。

　　说这个也不是要抱怨，方逸想着自己要是学艺术的在校学生，十有八九就会省下正版的钱去购盗版，剩下的给女朋友买两朵花乐呵下什么的。

　　所以方逸对于BBC打的这个算盘觉得很可笑，不懂中国市场你就别乱搞行不行，要是卖不出去说不准儿还连累我呢。

　　BBC的片子播出，首先在绘画圈里引起了反响，一些人认为对于波比勒和方逸两个的评价有点儿太高了，而一些方波两个的支持者们觉得两人当的起这样的称赞。

　　这样的争论对于方逸来说一点儿也不关心，认为大家有这磨牙拨嘴皮的功夫还不如回家画点儿作品出来呢，在杂志上打什么嘴仗，浪费时间。方逸不知道，而且以现在地位也不会有那样紧迫的感觉。

　　自从方逸和波比勒的作品面世以来，再有一些所谓的波谱艺术家或者说是乱搞主义艺术家，办画展的时候来看的人都比以前少了，而且各自的画廊在推高作品价格的时候也出现了一些感觉的到的阻力。从这个现像来看，市场的中级投资人现在己经开始有张望的意思了，再想通过一些吹嘘来提高画价不是像以前这么容易了。

　　这样的情况对于画着自己所谓的“心情”还有什么“对于外界的内心感知”这样的艺术家来讲不是个好现像，为了生存还有把当代艺术主流权紧紧的握在手里，那就必须对方逸和波比勒的作品提出批评，不能让两人形成一种超然的地位，如果这样的地位一但形成，那么自己的日子就不可能好过的了！当然了还要对于两个支持者们进行打击。

　　现在画坛上不知不觉的似乎己经有了站队的苗头，从十九世纪印象派兴起，然后一系列的大师之后，一直到现在，所谓的个人风格极强，画着大众不知道是什么东西的艺术形式就占据的画坛的主导地位。

　　从方逸和波比勒两个作品开展以来，现在很有一部分普通大众觉得，画到了这样的作品真的才能说是艺术品，你们画的那些我们看不懂的东西，就是胡扯八道。你把画布涂黑了就能卖上千万？以前你可能胡弄我们，现在不行了！从某种意义上来说，方波两个的作品，就像是皇帝新装里的小孩子，正伸着手指着所谓的现代艺术高声嘲笑着：他什么都没有穿！

　　没有哪个当代艺术家会放弃这种主导地位，也没有哪个古典主义或者是写实主义艺术家不想夺回以前的地位！方逸认为的小打小闹，杂志上的争吵也只不过是前期的酝酿，而后面的争吵不会像方逸想的那样渐渐平息，而是越来越大，越来越激烈！因为这关乎于很多人的艺术生命。

　　艺术媒体上的吵闹现在更多的关注于风格，所谓的表现自然还是表现内心的情感之类的，而大众的媒体则是开始关注于方逸和波比勒两人的生活，还有一些行为。比如说波比勒的骂人，则是让一些媒体觉得很有艺术范儿。而方逸乐呵呵的样子到了他们的嘴里又是另外的一种艺术范儿。

　　这些似乎都没有影响到方逸签了三个小模特的心境，女孩们专注于自己打扮远超过对方逸绘画的关心。

　　现在米兰达正在做着面部的保养，脸上贴着面膜，而艾米则是同样脸上拍着个灰不溜丢的像是淤泥一样的东西糊在脸上，把自己弄的和鬼一样正在上着网。

　　“米兰达，你看！”艾米翻到了一张网页，看了一眼就对着自己的室友喊了一声。

　　米兰达凑到了艾米的旁边，伸着脑袋看了一眼，就被文章的标题吸引住了。只见网页上写着：方逸和波比勒两位大师的模特儿，哪一位最符合大众审美。在文章的标题之下就是一串子十几张照片，有艾米的当然也有米兰达的。

　　从这些照片上来看，当然是方逸选择的模特更符合大众美的观念，波比勒选的模特儿是长的不错，不过身形还是没有脱衣艺用模特的范畴，身体显得有点儿丰满，也就是说有点儿肉感，一弯腰肚子上很明显的就起了一圈“游泳圈”儿。

　　而方逸这次选的模特，三人虽说没有T台超模那样瘦的可怜，不过比起波比勒的四个模特儿就瘦多了，而且身体的比例到笔直的腿型比那四位可要好看多了去了。

　　“是你们公司炒起来的么？”米兰达一边看着网页上自己的照片一边对着舍友问道。

　　艾米摇了摇头说道：“怎么可能，我的经济公司现在对我就不太关注，不光是接活儿的质量，连数量都开始有点儿不稳了，我的经济人也没有办法！”艾米说到了这里不由的叹了一口气，自己的年纪真的是有点儿大了，在这个行当里再和十七八岁的小姑娘竟争，己经是没什么优势了，还好自己现在找了一份看来还不错的活儿。收入比以前还要更加稳定一些，至于模特公司安排的活儿，有就接没有也有收入打底。

　　“不会是你的公司吧？”艾米对着米兰达问道。

　　米兰达摇了摇头说道：“没人和我说过！而且你看看我的照片，选的都不能让我满意，要是让我选，我决不会选这些，我宁愿选的更性感一些！更吸引眼球一点”。米兰达想了一下对着艾米问道：“会不会是莉莉的公司？”

　　“因该不会吧”艾米略思考了一下就对着米兰达说道，要说自己两人的公司在业内还有点儿名气，至于莉莉的公司根本就不太出名，该不会在大网站在弄到这么好的新闻位。

　　正当两个正在想着到底是谁的公司炒的时候，米兰达的电话想了一起，米兰达一看是自己的经济人的电话立刻就接了。

　　听了经济人的话，米兰达就说道：“我也看到了，就是这知道谁的公司炒的”。

　　经济人那头笑着说道：“这跟我们没有关系，是一些人猜测方逸和波比勒今年十月要比试的作品会是什么样，然后就有人列出了他们两人各自选用的模特儿。网站一个这个话题不错就送上新闻。不过对于咱们来说是个大大的好事情！而且我现在就有好消息给你，一家杂志想拍一组时装片”。

　　米兰达听了当然很开心，问了一下拍摄的时间还有地点就点了点头。

　　“我的好运似乎又有点儿回来了”米兰达望着网上自己照片说道。

　　艾米笑着看着自己的舍友：“恭喜你！就是不知道我的运气什么时候能转一下！”

　　说这句话的时候，艾米没有想到一周后就有一个小广告找到了自己。

　　而在这一周的时间，普通人对于方逸和波比勒选择模特哪个好看，哪个裸露之后的身材最有看头之类的开始了小讨论，很明显方逸的三位小模特似乎更招媒体喜欢一点儿。

　　一时间三位年龄稍显大的模特儿，似乎一下了运气都开始变的好了起来。


第470章 城里城外

　　国内普南美术学院的宿舍里，一个二十岁左右的男生一条腿跷在了方凳上，另一条腿轻轻有节奏的抖着，嘴里吸溜着方便面发出跐溜跐溜的声音，两只眼睛却是盯着电脑屏幕看着上面的外国美人儿。

　　正当这位边吃边看正的享受的时候，宿舍的门忽然被推开了，两个同样差不多年纪的学生走了进来，第一个进门的顺手就把手的蓝球扔到了地上。

　　“我说老五，你一个人有时间也不锻炼一下，整日里抱着电脑看个没完了？”这位扔下了球对于吃饭的宿友说道。

　　后面进来的那位伸着脑袋看了一下电脑屏幕，立刻打趣的说道：“老五！行啊，现在都能一边吃面一面看消火图了！老三，老五的眼光真还不错啊，这洋姑娘真的挺漂亮的”。

　　被称作老三的，本来正准备沿着木梯往自己床上爬呢。一听说有消火图可以看，立刻啪的一声跳到了地上，转着身体就来到了宿舍老五的身后。

　　一只胳膊架在了老五的肩膀上，看了两张之后说道：“姑娘是不错，不过这也没有什么特写，有点儿意犹未尽之感啊！”

　　“你们这两个贱人！这是个屁的消火图，以后别说我认识你们！”老五喝了一口汤，抹了一下嘴看着两位室友说道：“这是方逸在美国的专用模特！”

　　“方逸的模特儿？这真是体现出大师本色了”老三望着老五看着老五点了点头，在色字上加重了一点儿语气，顺手又在本子上按了一下回车键：“嘿，这姑娘的身段儿真是好的没法说了，比咱们上写生时候的模特儿不知道好了多少辈下来！老大你说是不是”。

　　“你也真会比，就我们学校的模特老的老胖的胖的，也能拿出来比？你也不看看方逸现在人家是什么行情！”老大叹了口气说道。

　　老三听了说道：“方逸现在是牛了，纪录片你们都看过了吧，那BBC这家伙把他吹的，直接就差说方逸和波比勒现在并驾牛了！”

　　“骂的人也不少，听说西班牙的行为艺术家特勒就己经开腔讽刺方逸和波比勒两人了，而且听说把他们的作品说的一文不值，还有美国波谱艺术大师也对两人的作品表示出了不屑，很多著名的当代艺术家似乎有不少这段时间都对所谓的后现代主义不感冒！”老五听了说道。

　　老大一听笑着说道：“那我们的老古不是喜笑颜开了？他可是坚定在倒方派！”

　　“也是啊你这一说我就想起来了，怪不得老古这两天脸上总是笑眯眯的，一脸咱了蜜的狗熊模样”老三一听立刻笑着说道。

　　这三人说的老古是教写生的老师，这位现在也有点儿小名气，不过不是凭着作品出名，而是靠着“尖锐的批评”方逸出名，身上的标签就是铁铁的国内反方派，认为方逸的作品一文不值。

　　“这人也就这点儿本事了！”老五对着两位舍友说道：“画的不怎么样就靠着歪门斜道出名，而且还沾沾自喜的！”

　　“这年头只要能出名，自己的裸片儿都敢往网上传，老古这样的己经算是可以说还是有点儿节操的了”老大听了笑着说道：“不过骂方逸还能出名，老古的运气也不错啊！至少背后支招的人也有点儿水准！”

　　“还不是画廊的主意，现在看谁红就黑谁！只不过现在要再想黑方逸那是不成了，老古己经是第一黑了，干这个事儿就是第一个才能出名，再黑就要找别人黑了”老五笑着说道：“再想找到方逸这样的大牌子黑，那里这么容易的”。

　　说到了这里，老五望着一脸思绪的老三问道：“你想什么呢！”

　　老三一手托着下巴做沉思状：“我想我要是方逸的朋友就好了！”

　　“又送你一幅画？”老大听了不屑的说道：“网上己经无数人做过这个梦了，现在这个梦己经都快超过了中五百万的彩票大奖了”。

　　“我自己就能画画，正好借着方逸的风就红了，你没看到所谓的石城七俊都是方逸的朋友么，你看这几年在国内红火的，不提这个还有方逸直接推荐给画廊的佟宾，现在名声也起来的这么快，要是我成了方逸的朋友，说不准到了毕业的时候，咱就开的起豪华的车子，娶的起萌妹子，走向人生的巅峰了！”老三张口就说道。

　　老五听了立刻摆了摆手：“算了吧，还是老实的画你的画去，和方逸做朋友？赤裸裸就是没节操的：土豪我们做朋友吧！”

　　老大笑着又说道：“不过等着有机会见到方逸还真是要上去请教一下，或者拍一张合影！一位中国艺术家能在世界上这么给中国人涨脸，那真是太不容易了！”

　　“这点儿说的对！我很同意老大这个观点”老三点了点头说道：“人家至少还保留着中国籍，你看看杜观飞这些个人，明明自己都是美国人了还恬不知耻的把自己的作品弄到国内拍行来卖，就想着在国内圈钱儿，国外花钱。回国还挂着什么中国艺术家的名头！还这么多人捧臭脚的”

　　“方逸中国籍？网上说方逸不是美国籍么？”老五听了立刻问道：“说他有美国永久居留权么？”

　　“那是绿卡只是居住权，有点儿文化好不好！服就不是美国籍，还差着选举权和被选举权呢，反正我知道的他还是中国籍”老三说道。

　　“对了，方逸和波比勒技法的碟子就要出了，你们是准备等盗牌还是买正版？”老五对着两位舍友说道。

　　老大想了一下就张口道：“我准备买正版，一来盗版就算是有还不知道什么时候出，二来呢，这东西还是买正版的好，至少碟子的质量让人放心，不像是有的盗版碟，放到机器里根本不转！你想想要是一盘子放不出来那整套也就没什么意思了”。

　　从这位的分析来看，人家对着盗版市场的把握可比方逸来劲儿多了，而且人家BBC哪里会像方逸猜想的这么白痴，要不是连方逸都能看到这东西不赚什么钱，BBC也就不会弄这个东西了，正因为弄人家就考虑到了方方面面，是有赚钱的把握的。这个事情再一次的证明了方逸不是个做生意的料子。

　　“不过正版还是太贵了，要四百多快五百人民币呢”老三望着老大说道：“要不大家一起凑份子买一套吧！反正这些东西看过了也就没多大的用处了！”

　　“你们要是合份子你们合吧，我是准备单独买一独收藏，不光是方逸的还有波比勒的一整套！”老大说完就准备转身爬上自己的床。

　　还没有爬上床就觉得自己的身体被拉住了，一回头看到自己的两个舍友一脸希冀的望着自己异口同声的说道：“豪！友呼？”

　　国内无数的人想和方逸做朋友，而有一个人却在这个时候尽量的想和方逸保持一定的距离，不想用方逸现在的影响力给自己提供什么宣传，更不想站在方逸的旁边，对着媒体的镜头，因为媒体关心的不是自己而是站在旁边的方逸，这个人当然就是住在画家村的王启洛。

　　王启洛想的很简单，自己的名声要自己亲自去闯出来，而不是去沾方逸的名声，嘴上动不动就像是一个伪成功人士说的那样，我有一个老朋友，他的名字叫美国总统！

　　在王启洛看来这么做不算是好汉，而且自认为自己也有才华也够努力，那还为什么要靠着方逸出名呢？

　　王启洛躲着方逸，方逸自然也就没心思往王启洛的身边凑，有的时候两个不得不见面的时候，只得想互笑着打声招呼，彼此都说一些客套的话了事。

　　现在画室里的王启洛正在聚精会神的画着自己的作品，忽然一阵电话铃声打断了王启洛的思维。

　　“喂！是王启洛吗？”电话一通那头就传来一个姑娘的声音，让王启洛听的精神一振。

　　抱着电话，王启洛立刻说道：“是我，钱静静！”

　　对于这个姑娘，王启洛熟的不能再熟了，两个也算是很好的朋友。不过有句话说的什么来着，男女之间不太会有什么哥们之情，既便是有那也最少其中一个对另一个有点儿意思。在王启洛和钱静静这样的哥们情之中，或许两个都有这么一丁点儿小意思。

　　“你现在还在美国那边么？”电话那头的姑娘问道。

　　“在啊，你有什么事情要帮忙？”王启洛立刻回答说道。

　　“你这人的嘴挺严实的嘛！”钱静静对着这头的王启洛没头没脑的来了一句。

　　王启洛听了有点儿摸不着头脑了：“什么挺严实的？”

　　“你别告诉我你和方逸不是朋友吧！我现在就在石城，去你的高中看了你的作品和方逸分别放在邻近的两个厅里，我听介绍说你们两个在高三画室算是最要好的！……你们既然是朋友，那就帮我问一下看看能不能让我给他做个专访，不用多少时间一个小时就够了”钱静静隔着电话就对着王启洛说了起来。

　　“以前我们的关系是挺好的！”王启洛想了一下说道。

　　钱静静听了好奇的问道：“你们不是签了同一家画廊么，而且都在洛杉矶就没有多来往一下？”

　　“以人家方逸现在画坛的地位，再看看我就是一刚签画廊的小画画的，这个事儿我也不好跟他说啊”王启洛对着钱静静说道。

　　“方逸这个人现在很不好打交道？”

　　“那到不是，性格和以前真是没有太大的变化，而是方逸现在也挺忙的，不喜欢接受采访，这段时间什么媒体的访问都没接！”王启洛解释说道。

　　钱静静听了以后，又和王启洛聊了一会儿就挂了电话。放下了电话之后就坐在酒店的床上发呆。

　　“静静姐，这是怎么了？”钱静静的同事刚洗完了澡出来：“事情没说妥儿？”

　　“我的朋友指望不上，我还是再想想办法吧”钱静静叹了口气说道。做为了也算是了解王启洛的人，钱静静知道王启洛心底的傲气又泛上来了。说什么方逸忙，你都没帮自己问怎么就知道方逸忙到没有空接受采访？


第471章 走秀？

　　方逸这段时间都在自己的画室里，偶尔的去一趟画家村和朋友们一起聊聊。唯一不大一样的事情，这些日子以来，方逸很少看艺术杂志了，不是因为上面夸自己的文章少了，而是很多杂志现在都会有一些辩论，很多辩论现在己经不能说是辩论这么文绉绉的了，简直就是吵架，有一些甚至有的正在向着泼妇骂街的方向发展。

　　而对这样的争论方逸完全没有什么兴趣参与进去。不过方逸没兴趣，不代表波比勒这个老东西没有兴趣，用一句话来说：要是有架吵，这老东西就像是过年似的。现在整天蹲在巴黎隔三差五的就接受媒体采访一次，每次必喷一位当代著名的艺术“混子”。

　　当然了所谓的艺术混子，属于波比勒自身的看法，要是按着波比勒的要求，这世界上还活着的怕就自己和半个方逸不算是艺术混子，别人都是。

　　呆在画室里的方逸时不时抬头看着坐在模特台上的三位模特儿，然后在画布上调整着色彩。

　　“方！我大后天可能来不了，能延迟一天么？”莉莉对着正在作画的方逸问道。

　　方逸听了，抬起了自己的画笔望着台上的赤裸的三位模特儿问道：“你们那天都有时间么？”方逸知道自己的模特儿这段时间似乎都有点儿小忙碌，反正自己这里还有点儿弹性，就先就着别人的时间来吧，与人方便与己方便嘛！

　　“大后天我没有空！”米兰达听了立刻摇了摇头说道：“我有一个小的电器广告要拍！己经约好了的，不好改时间！”

　　艾米却说道：“我大后天有时间！”

　　方逸想了一下说道：“那艾米你和米兰达就后天来吧，莉莉你推迟两三天过来也行！”说到了这里，方逸觉察到自己的口袋里手机响了，立刻对着三人摆了下手。这位手势三位模特儿都知道，要休息几分钟了，自然就放松了下来，混熟了以后也就这再穿袍子了，而就这么把袍子盖了一点儿到身上，坐到了旁边的椅子上。

　　“怎么样，你考虑的结果出来了没有？”方逸这边一接通了电话，那头的栾晓就立刻对着方逸问了结果。

　　方逸脸上露出了苦笑：“你怎么想起来让我去给你走什么T台？我跟你说我不是那个料啊！”

　　栾晓这边前两天打电话过来，说是自己要办第一场的时装设计秀，想要请方逸两口子还有克希马这些人去给自己捧捧场。捧场那一点儿问题都没有，栾晓是自己的朋友去捧场对于方逸来说也是应该的。不过栾晓提出让方逸穿着一套衣服直接上T台去走一次秀，这让方逸就有点儿吃惊了。不过栾晓劝方逸的理由就是到时候有安德尔斯陪着，也就是说安德尔斯这小子那时候也会和方逸一起走秀。

　　“有什么啊，就是让一个女模特儿跨着你的胳膊，一去一回二十几米的路，你想怎么走就怎么走！”栾晓似乎这里不准备放过方逸，直接对着电话开始劝说道：“这是我人生的第一场时装发布会，你不知道我到底有多紧张！”

　　方逸听了笑了笑说道：“你紧张什么，他们不是说你的设计做的很不错么？至于我当模特的事情，我答应你了，不过我个提个条件，内衣内裤的我可没什么兴趣展示，还有太花的哨的我也没兴趣，正常一点儿的能穿的出去的！”

　　“你和安德尔斯两人就是两套西装，配合着女模身上的时装，女模特儿才是重点至于你们就是陪衬，给我的发布会弄点儿噱头就成了，很简单明了的事情”栾晓听到了方逸这边答应了，立刻开心的说道。

　　“那就这样吧，没什么事儿我就挂了啊！又有电话过来了，也不知道张旭这小子有什么破事儿！”方逸看了一下电话，听到了栾晓那头嗯了一声，就接起了电话。

　　电话那头的张旭等着电话一通就急忙的问道：“方逸，你那鉴定书怎么还没有弄过来！别磨磨蹭蹭的啊，李林这小子还等着这东西结婚呢！”

　　“己经寄出了，注意查收，估计就在这两三天了！”方逸连声的对着电话那头的张旭说道。所谓的鉴算书就是对着李林送到拍卖的那几幅速写说的，李林把自己的事情一五一十的都告诉的张旭和方逸，有什么说什么这样坦诚的态度让方逸和张旭都觉得很不错，方逸这边也就给拍行写了鉴定书，证明这几幅速写作品都是出自于自己之手。

　　李林一心想卖这些东西换钱，方逸也不能说你别卖，缺什么钱从我这里拿，人家己经拒绝了张旭方逸这边再提这个事情，那就有点儿不厚道了，说不准李林的面子上就过不去了。方逸顺手能帮的也就剩下写个鉴定书什么的。

　　“对了，还有一件事儿我要问你一下！”张旭听说己经寄出了，就放下了心来，转头又想起了一个问题。

　　方逸一听笑着说道：“你又有什么问题就直接说吧，刚才答应了栾晓去走T台，你还能有什么奇葩的招儿就直接说，不是太丢人的我也答应了！”

　　“走T台？”张旭那边听了好奇的问了一句：“你去给栾晓走T台？”

　　“撑个场面，毕竟是他的第一场发布会！对了到时候你去吧？”

　　张旭说道：“我肯定要去的啊，而且是带上我们家那口子，齐去给栾晓鼓劲儿”顿了一下就继续说道：“看你这岔打的，我都望了要跟你提的一件事情了”。

　　“你说！”

　　“有一个记者，昨天找我做了一个关于你的访问，放心吧，我把你说的好着呢！”张旭那头对着方逸这边解释了一下说道：“然后她就想让我问问你有没有兴趣接受她的专访！”

　　“你跟那女记者有一腿？”方逸听了立刻打趣说道，一个记者能让张旭帮着问自己要不要接受访问那就有趣了：“我和你说，别背着人家小敏东搞西搞的！”

　　“你扯哪里去了”张旭说道：“关于这位女记者，你也别问我了直接问王启洛好了，他不是正呆在你那里不远么！”

　　“跟王启洛有关系？他没有跟我说啊！”方逸听了有点儿奇怪了，听张旭这口气这记者跟王启洛有点儿关系，为什么转道儿去让张旭问这个话儿，而且以张旭性格要是没看出什么事情来，这个电话决不会问。

　　接着方逸就把自己这段时间和王启洛的一些小问题和张旭在电话里大至的说了一下。

　　“这个王启洛读书把脑子读坏掉了吧”张旭听了直接晃了下脑袋，在张旭看来方逸对于王启洛来说就是个助力，混社会混社会不就是混的这个花花轿子众人抬嘛，你觉得你什么都不靠，什么助力都不要，你就能成功？

　　想到了这里，张旭对着方逸直接说道：“那你就别搅和记者这个事了！”

　　“你要回绝了？”

　　“回绝个什么，我都没答应帮她问，这次电话我就是问你李林的东西寄了没有，没有快寄，这是附加的，小记者说和王启洛七八年的朋友了，我还以前王启洛问了你呢，既然没问咱们也当不知道！那我这边挂了啊！都婆催着上床睡觉呢！”

　　“行了，把画廊的号码给那个记者，约个时间访问一下吧，告诉她时间最多一个小时！”方逸想了一下就对着电话那头的张旭说道。

　　张旭听了打趣的问道：“怎么了？准备以德报怨了？”

　　哈哈！方逸笑了两声：“屁的以德报怨，至于这么大的帽子么，反正国内的访问都要接受，那就还不如接爱这家的，你通知那个记者吧！”

　　“行了！”张旭这边说完，方逸就听到电话那头传来了陆小敏大吼一声的声音：张旭，把你闺女弄回她房间里去。

　　“我挂了，我事情！”在方逸的笑声中，张旭这小子挂断了电话。

　　放下了电话，方逸摇着头想了一下不由的笑了起来，然后抬起头看着自己的三位模特问道：“你们这个时装步，男人走起来有什么要求？”

　　米兰达三人一听立刻放下手中的手机，平板什么的看着方逸问道：“你说什么？”

　　听着方逸重复了一遍，三人中的艾米立刻对着方逸问道：“你朋友要在巴黎办自己的第一场时装秀？”

　　“模特儿找齐了没有？我有没有机会去巴黎走秀”米兰达立刻问道。

　　“什么时间，我们能去看么？我还没有去巴黎好好的玩过呢”莉莉也表现的非常有兴趣。

　　听着三个模特七嘴八舌的说着巴黎怎么怎么好，跟一群鸭子似的，方逸有点儿头大。在巴黎住了几年，方逸一过了开始时候的兴奋，就觉得巴黎也就那样。不过三个模特不觉得，不管是去过了，没去过的，巴黎对于女人来说有着非上般的吸引力。

　　“好吧，好吧！我问一问！”方逸听着三个模特说自己想去走这场秀，只好又重新拿起了电话给栾晓拨通了。

　　等着电话通完以后，方逸对着圈在自己身旁边三位漂亮赤裸女郎说道：“让你们的经济人把你们的资料发到他的邮箱去吧”。方逸这边推荐没什么问题，至于人家栾晓要不要，就不是方逸愿意去掌握的了。这可是栾晓的第一场秀，马虎不得。

　　“谢谢！”

　　这三声谢谢的结果就是三个开心的姑娘先后拥着方逸脸，吧唧名吻了一口，要不是现在都是素颜，方逸的脸上一准儿三个口红印儿。

　　三个模特儿的事情解决了，方逸这边问的怎么走台步的问题却没人关心了，这让方逸不得不看着忙着给自己的经济拨电话的姑娘苦笑不己，只好等着人家打完了电话再问。


第472章 稻草

　　对于方逸写鉴定书的事情，李林当然是很感激，感激的方法也很是简单也很有同学的特点：等着方逸回国的时候请方逸撮一顿好的。方逸也在电话里满口答应了一下来，决不让李林把这顿饭给省了。

　　李林带着愉乐的心情就坐上了回去的飞机。

　　到了自己给住处，放下了包李林也没有直接回公司，而是带着自己从石城带回来的一些母亲做的小菜，就直接向着自己新房的方向跑了过来。

　　李林想第一时间把这个消息告诉自己的父亲，至于母亲那边，李林并没有说，因为知道自己的老娘嘴里兜不住什么话儿，一下子平白的来了几百万，李林的心里也有点儿不踏实，生怕被什么人给盯上，本着财不外露的朴素思想，李林准备先把这个事儿和自己老子商量商量。

　　等着到了自己新房楼下的时候，李林就看到了自己准岳父的车子正停在不远。

　　李林看了一眼，停了一下脚步平复的一下想要找人诉说的心情，进了电梯问向着楼上自己的新居走来。

　　出了电梯到了门口，李林伸手轻轻的在门上敲了几下，听到了里面传来父亲那熟悉的声音：谁啊！立刻张口回了一句是我。

　　咔嚓一声，大门开了，李林第一眼就看到了父亲脑袋上己经稀疏的头发，连剩下来的头发现在也没有年青时候的乌黑精神，呈现灰白色，有点儿蔫吧的趴在父亲的脑袋上。

　　李林的父亲哪里能想到儿子心里想着什么，一脸的笑容：“出差回来了啊，刚回来也不在住的地方休息一下，跑这里来干什么？”

　　李林的父亲不知道自己的儿子这次回石城是专门处里画的事情，不光是李林的父亲就是李林的母亲亲手把东西递给儿子，都不知道自己拿着的东西值多少钱，两人这一辈子就没遇到过什么天上掉陷饼的事情，天降横祸的事情倒是听的不少。

　　“我来看一下，爸，你今天回我那里去睡，我在这里看一夜，您等着明天晚上的时候再过来！”李林对着父亲说道。

　　李林的父亲摇了摇头：“我还是住这里，你那里还有别的租客，我觉得还不如这里好呢！”

　　父子两个人进门屋里，到了客厅里，李林的父亲拉了一个凳子把上面不存在的灰尘用手擦了一两下，然后推到了儿子的面前，自己随手拉了另外的一张凳子坐了下来。

　　李林张着脑袋看了一下四周：“我看到琳琳她爸的车子停在楼下，这人呢？”

　　“她爸没有来，是她妈开着这车子过来的。你没在楼下遇到？”李林的父亲望着儿子奇怪的说道。

　　李林想了一下就明白了，十有八九这是坐电梯时候岔开了，至于遇到自己女朋友妈，自己的准丈母娘李林一点儿兴趣都没有，要是见到的穆瑾的婆婆算是奇葩，自己的这位老丈母娘在李林的心里就是奇葩的平方。

　　没遇到最好！李林心里想到。

　　“她来看房子的装修情况？”李林随口问了一句。一边说着一边把自己带着小菜放到了父亲搭起来的简易“木桌”上。

　　“不是！”李林的父亲摇了摇头。

　　李林的手停了一下，看着自己的父亲问道：“那他来干什么！”过了两三秒没有听到父亲的回答，就抬起了头，这才发现自己的父亲眉头紧锁着。

　　“她来干什么？”李林又问了一句。

　　“哎！”李林的父亲叹了一口气说道：“来和我商量彩礼的事情！”

　　“这有什么好说的，不是前面都说的差不多了么，给个六万就行了啊”李林看着自己父亲问道。

　　李林的父亲轻轻的摇了摇头：“亲家母刚才说了，家里嫁女儿一辈子可就是这么一次，六万的事情她和亲戚一说，琳琳她几个叔伯就说这个事儿不行！五六万还不如没有，平白的让人家笑话……”

　　李林听了父亲说完就张口问道：“那要多少？”

　　“最少也要三十万！亲家母说了这三十万也不是她们留着，就是图个样子到时候还是给你们小两口子的”李林的父亲也没有看儿子，而是用手掀开了老妻做的菜盖子，用筷子夹了一棵梅干菜放进了嘴里。

　　李林听了这个话心里不由的有点儿非常的不舒服，从买房子，到装修到现在自己家里己经花了一百五十万了，老爹老娘辛苦了一辈子就给自己挣下了这房子百分之五十的首付，连带着装修的钱，这媳妇的影子还没有看到，又来三十万？

　　李林的父亲悠悠的说道：“我想着三十万就三十万吧，我和你妈把现的住的房子换上小一点儿的，有个四五十的我们老两口儿住着也就够了，中间的差价正好来给这彩礼钱”。

　　“房子哪里有这么好换的？谁让你们去换房子的”李林望着老父心里一酸问道。

　　“你以后就在这里安家了，我们在石城那边要这么大的房子干什么？”李林的父亲望着儿子笑了笑，继续夹着小菜放进了嘴里：“趁着我和你妈还能动，还能帮你们带带孩子什么的。你丈母娘说的对，咱们这些人活了一辈子可不就是为着你们小两口儿日子我的和和美美的么？……”

　　李林听着父亲续续叨叨的说着这个事情，不由的心里越来越沉重，眼泪在自己的眼眶里直打着转儿。

　　没等着父亲说完，李林从凳子上站了起来，然后从脸上挤出了一点儿笑容，对着自己的父亲说道：“急着过来把东西带给您，我都忘了我妈的吩咐了，去年的时候我们周头的媳妇说喜欢我妈手打的短衫子，这次让我把她织好的带过来了，我去给送过去！”

　　“嗯！那你快去吧，明天要是不上班呢，就过来和我商量一下，究竟咱们卖了房子，换到哪里去，是去东郊呢还是在往南去，我听人说南郊的房子便宜一些儿”李林的父亲对着儿子点了点头说道。

　　“您先别动房子，我想想办法！”李林说完不等父亲说话，转身就向着门口走去，走的时候不由的抬高了头，生怕自己的眼泪落到了地上。

　　轻轻的一声啪的关门声在自己的身后响起，李林实在是忍不住了，脸上的泪水顺着腮帮子就落了下来，任凭怎么擦都擦不干净。这样电梯也别等了，李林只好钻到了楼梯里，找了个台阶抱着脑袋坐了下来，然后就这么任着眼泪流下来。

　　十来分钟之后，李林抹了下面孔，然后顺着楼梯走了两三层这才坐着电梯下了楼。

　　李林没有把东西给自己领导送去，也没有直接回家，而是在自己租房的楼下找一家小馆子，问老板要了一盆子酸菜鱼加上水煮腰子，然后就着一瓶子半斤的高梁酒，一边吃着一边喝着。

　　“老板！再来一瓶！”坐在小包间里的李林晃着手中的酒瓶子，大声的冲着门外吼上了一嗓子。

　　没一会儿，一个服务员小姑娘就拿着一瓶酒走了进来，把酒放到了桌上，身体立刻向着门口缩去，在小姑娘看来这位客人喝酒喝的让人目瞪口呆，闻所未闻。这人一边喝着酒一边抹着眼泪，说是耍酒疯吧，眼神和表情都很平静。说是酒量好吧，小姑娘还没见过有人能把酒变成眼泪从胃里流没了的。

　　对于特奇人士，小姑娘决得自己该离的远一点儿，不过到了门口的时候，还是小心的提醒了一下：“大哥，您慢喝！”想了一下又接上了一句：“您是住在这附近么？那要是您喝醉有人能来接你不？”

　　小姑娘看看李林望了一自己一眼，立刻把最后的半句话咽到了嘴里，从小包间里面走了出去。

　　小姑娘的话，让李林想起了自己父母，这下子喝酒的心思就全没有了，直接打着个小摆子去付了自己的酒帐，又从小店里买了几包烟，就这么晃着进了自己的租屋。

　　进了屋里，李林就这么坐在自己的床上，灯也没有开，关上了房间开始点上了一根烟送进了嘴里。一边抽着烟一边就想着自己的事情。

　　整整一夜，李林都没有睡着，两只眼睛睁的像是铜铃一样大。拉开了窗帘，望着窗外灰朦朦躲在雾霾里的太阳，不由的掏出了自己的手机看了一眼，发现己经是早上十点钟了，直接拨起了自己女友的电话。

　　“什么事！我现在忙着呢！”当那头传来女友的声音的时候，李林顿了一下。

　　停了一两秒，李林张口对着女友问道：“我爸准备把现在住的房子卖了，差价当彩礼钱！我想问你一句，愿不愿跟我父母一起住。就这个问题，你回答愿不愿意就行了！”

　　“我说李林，你别蹬鼻子上脸啊，我为什么要和你父母住！”

　　“行了我知道了！那我现在想和你说一件事儿！”

　　“别废话，要说就说不说就憋回去！”

　　“咱们这婚别结了！”

　　“你说什么？”电话那头女友的声音立刻变的有点儿怪异，似乎是不相信这话能从自己的男友嘴里吐出来。

　　听着李林重复了一句，电话那头立刻冷笑了两声：“你他妈的有种，李林！你说不结的，要是你以后给我打电话，你就是狗养的！”说完啪的一声挂了电话。

　　李林听着电话里的嘟嘟声，忽然觉得整个身心一阵说不出的舒畅，紧接着一股子睡意就袭上的心头，自己往床上一钻，没一分钟呼噜就打一震天响起来。


第473章 问题

　　“爸爸！往那边走！”方驽坐在父亲的身前两只手抱住了鞍桩，侧着脑袋对着自己的父亲大声的嚷嚷着。

　　小东西现在和父亲一起骑马显得很开心，既便是在马背上，小方驽也没有忘记自己这个年纪的人生信条，那就是没事儿也要找出一点儿事情来，似乎不这么干这小心肝就不爽利。现在就是对着父亲喊着，让温顺先生再一次迈过家里草场上的那条小溪。

　　对于小方驽来说，温顺先生涉过小溪，似乎就和自己用脚去踩小水塘子一样有乐趣。不过过河对于马儿来说显然并不是什么太开心的事情。

　　方逸没有兴趣再去涉水了，抬起一只胳膊护住了儿子：“温顺先生都己经涉了五次了！”说完方逸一抖手中的缰绳，然后轻轻的带了一下让温顺先生向着家的方向小跑。带着现在的小淘气儿子，方逸发现自己就没法子享受这种骑乘的乐趣，全听这小东西呜哇乱指挥了。

　　“怎么你们爷俩没有多转一会儿！”郑苑望着丈夫骑着马回来，从太阳椅上坐了起来。

　　方逸从马上下来，然后把儿子从马背上抱了下来，这才对着妻子说道：“这小子专门就让马涉溪玩，别的都不感兴趣！”说完在儿的小屁股蛋上拍了一下，轻声的说道：“进屋去找奶奶去！”

　　听了丈夫的话，郑苑笑着说道：“爸妈才刚来，现在时差说不定还没有倒过来呢，你就把小驽扔过去？”

　　“放心吧，我妈有孙子什么觉都不用睡了！”方逸把马缰扔到了温顺先生的背上，走到了妻子的椅子边上坐了下来，伸手在郑苑己经隆起的肚子上轻轻的摸了一下，然后嘴里嘟囔着：“这次是个女儿！这次是个女儿！”

　　郑苑听了立刻笑了起来：“你这么每天都嘟囔就一定是闺女了？看着我妈和婆婆的意思，似乎还想要一个儿子！你说是还是一个儿子怎么办？”

　　“乌鸦嘴！”方逸笑着说道：“千万要是个姑娘，让我歇上两年”。

　　“我问你一个事情”郑苑望着丈夫犹豫了一下张口说道。

　　方逸看了一眼妻子问道：“什么事情弄的好像还挺正式的，你说吧！”

　　“我爸我妈前些日子想这个孩子能不能跟我姓”郑苑望着丈夫说道。

　　方逸看着妻子的脸上渴望的询问表情：“嗐！我说多大的事情呢，那这个孩子就跟你姓好了！”说完方逸又在郑苑的肚皮上拍了一下。

　　“那公公婆婆那边你要不要去说一下？”郑苑听了脸上立刻露出了笑容，不过想了一下就给方逸派了个新任务，亲自去说服自己的老爸和老娘。

　　方逸望着妻子笑着说道：“等晚上我和他们说吧，你放心吧我爸妈不会有什么意见的”

　　方逸自己是独子妻子家里也就一根苗儿，郑献国老两口好不容易等着女儿女婿不用考虑什么国策的问题，想传承姓氏也是可以理解的事情，总不能老方家有了方驽还有一大串子的孩子，开枝散叶了，弄的给老方家生了好几个的郑家连上姓都传不下来吧，这也太那个啥了。

　　“你现在就去提一下！”郑苑听了立刻推了方逸一把。

　　方逸看这个意思，说不准儿岳父岳母那边关于这个事儿心里也是不踏实，只得站了起来点了点头向着屋里走去。

　　到了父母的房间门口，方逸立刻听到了屋里的欢闹声，门没有锁而且开了一条小缝儿，笃笃笃！方逸伸手在门上敲了几下，听到里面说着进来，直接推开门儿走了进去。

　　“呦呵！”一进门，方逸就不由的发出了一声感叹，自己老爸现在正趴在地上，绕着房间的床在爬呢，而小孙子现在正骑在方国华的身上，至于老妈于琴这边则是在“大马”的旁边伸着手护着自己的小宝贝孙子。

　　看到了儿子进来，方国华也不怎么在意自己的形像，嘴里喊着：“上坡喽！”就从地毯上往床上爬。小方驽乐的直喊驾！驾！不停的催着祖父。这匹“大马”显然比温顺先生要利害多了，心坡的时候还知道用手托着自己背上小骑士的屁股。

　　“爸，妈！您二老歇一会儿，我跟你们说个事儿”方逸可不想对着儿子吆喝一下子什么的，到了父母的手里方逸就不准备管了，也不是方逸过于溺爱孩子，而是希望有一天自己的父母老去，儿子方驽在长的时候想起祖父祖母，就是疼爱自己的记忆，或者有了孩子的时候也能给孩子讲着太祖父太祖母的慈详。也就是希望这样美好的家庭记忆可以一这么下去。

　　方国华一侧手把小孙子搂进了自己的怀里坐到了床上，而于琴则是坐到了床沿上，伸手从旁边揪了一张纸，给微微出汗的方国华擦了擦。

　　“事情是这个样子的……”方逸把事情简要的说了一下之后就自我总结说道：“我觉得这也是可能理解的事情，就自己答应了。不过郑苑那边非要让我来问问您二老的意思！”

　　方国华听了略微思索了一下也就点了点头：“也是因该的，虽说小驽儿身上也算是一半的郑家人，不过并不姓郑不是，第二个孩子那就姓郑好了！”

　　听父亲这么一说，方逸把自己的目光转到了母亲于琴的身上，这个事儿不怕母亲通不过，就怕老人心里有点儿小意件。

　　“你看我干什么？”于琴望着儿子说道：“亲家家里也就小苑一个孩子，第二个孩子跟母亲姓那就跟母亲姓呗，我没什么意见！唯一的希望就是你们能多生几个，两个孩子对于两家来说还是太单薄了一点儿！”

　　方逸一听事情简单而且轻易的解决了，心情自然是大好，有点儿不负责任的说道：“这您放心好了，反正现的郑苑也不用天天往乐团跑了，没事的时候咱们就生一个玩玩吧。不能让郑苑的美国籍浪费了不是？”

　　“什么叫生一个玩玩！这是小玩具么？”于琴听了儿子话那是老怀大慰，不过嘴上还是要数落儿子两句，至于脸上笑的跟花开似的会不会暴露自己内心的想法，也不是祖母愿意关心的了。

　　方逸听了也不想多说什么，直接站了起来：“那你们呆着，我先出去了！”到了门口的时候转头对着儿子方驽这个小捣蛋鬼吩咐说道：“玩一会儿就行了，别让爷爷奶奶累着！”

　　“我刚才给爷爷捶背了！”方驽立刻对着父亲邀功。

　　“嗯！这个很好，多给爷爷奶奶捶背！”方逸对着儿子摆了下手就拉开了门走了出去。

　　到了房子前面的太阳椅上，把事情和郑苑一说，郑苑也挺开心的，对着方逸说道：“要不，你打电话和我爸妈说？”

　　“这小点儿小表现有什么好争的”方逸笑着摆了下手：“我可是说了，没事咱们准备多生几个孩子！”

　　“就小驽这段时间你都有点儿不耐的，还准备要小三子和小四子不成？”郑苑看着方逸乐呵着说道。

　　方逸轻松的点了点头：“反正大部分的时间又不是我带，留着我爸妈，还有岳父岳母带！”说完方逸抓住了郑苑伸过来拍自己的手，轻轻的在手背上吻了一下：“我先去骑马转上一圈儿，中午要是太晚那我就去画家村了，就别等我吃饭了！”

　　“知道了！”方逸的胡子扎着手心有点儿痒痒的，但是这轻易的小动作弄的郑苑心里暖暖的，脸上带着笑把自己的手缩了回来，郑苑轻轻的推了一把丈夫说道。

　　一轻口哨，温顺先生就带着鞍子跑到了方逸的面前站稳了，方逸轻轻的一抓马鞍的桩头，一个翻身就上了马背，一夹腿嘴里来了一声驾，温顺先生就开始小跑起来。

　　在自己的草场上转了一会儿，方逸就策马向着阿尔图尔家的农场走过来。到了农场的门口，看到大门没关直接骑着温顺先生就进了大门。

　　“你这东西是长的别人家里了！”方逸第一眼就看到了红枣这个没脸没皮的东西，现在己经成了习惯了，只要早上马厩的门一开，不论是刮风还是下雨，这东西都是撒开脚丫子往阿尔图尔这里跑，家里就像是旅店一样，就剩一个住宿功能。

　　“逸！”阿尔图尔听到了温顺先生的马嘶声，从自己的画室里走了出来，对着方逸这边招了招手。

　　方逸下了马松了鞍子和垫子，顺手挂在旁边的木栅栏上，这边刚一抬头就看到了克希马也出现在了阿尔图尔的画室门口。

　　“你怎么今天有空过来，不在家里带孩子玩？”方逸望着克希马笑了笑说道。

　　克希马对着方逸招了招手，示意方逸进画室里聊。

　　一进了画室的时候，方逸就发现，阿尔图尔的画室一边的画架上摆着一幅作品，就风格来说明显不是克希马或者是阿尔图尔的，风格上看是属于另外一个名家的作品：鲁本斯。

　　作为绘画史上有名的壮妇控以及大屁屁控，老鲁同志画笔上的女人大都俱有以上两个特点，粗手粗脚的带着一个绝对丰满的大屁屁，所以说画布上的特点也很容易被人认出来。

　　“我正想去找你呢，我买了一幅作品，属于画中画，我清理出来以后就是这幅作品，你觉得它怎么样？”阿尔图尔张着一对小眼睛望着方逸问道。

　　克希马看着方逸愣了两三秒就打趣的说道：“你不会连阿尔图尔问真假都要收几十万美元吧！”

　　方逸听了苦笑了一下说道：“怎么可能！只是我有一个问题想问你，这作品哪里买的？”


第474章 不一样的漏

　　没有等着阿尔图尔说话，克希马就对着方逸说道：“一周前我和阿尔图尔去南加大给学生们讲讲课，回来的时候正好遇到了一个约十八九岁的年青人带着一个七八岁的小女孩在路边摆摊儿，大的孩子前面就是放着几幅画，其中就有这一幅！小女孩儿正在买自己做的柠檬汁”。

　　“然后你们就把这幅作品买下来了？”方逸望着两位朋友摸着脑门子说道，这幅作品像是鲁本斯的不过也只是像而以，并不是真的大屁股控的真迹，而且这幅仿画完成的时间也不长，最多就是这一两年内画完的。自己的两位朋友被人骗了！

　　阿尔图尔说道：“我们看出来这幅作品有点儿异样，不过并没有想着占两个小孩儿的便宜，而是把这个事情告诉了年纪大点儿的年青人，让他找人花点儿钱去掉上面的作品看一下，说不准下面就是一幅好的作品！”

　　画上画的事情对于油画来说也算是长见，有的艺术家懒一点儿就直接用颜料盖住自己以前的画作，然后开始新的画作，不过一般来讲这些都是练习作品。听阿尔图尔这么一说，方逸明白了，朋友没有自己的本事，看清下面的画。但是还是好心的想提醒人家孩子洗掉了这幅作品上面的颜料去看看下面的画作。

　　克希马接过了话头儿说道：“当时上面的颜料己经很薄了，几乎下面的这幅维纳斯就快要露出色彩形体了，我和阿尔图尔看着其中一小块的色彩就感觉这幅画的作者不简单，自然要提醒孩子，别把宝贝当成白菜价给卖了！”

　　“那怎么会到了阿尔图尔你的手里？”方逸这下子有点儿摸不着头脑了，望着自己的好友问道。两个都说了让孩子拿回去，怎么又到了阿尔图尔的手上。

　　“那个年青人说，这幅作品是代人卖的，如果我们喜欢就买，不喜欢就不要挡着自己的生意！”阿尔图尔说道。

　　“我和阿尔图尔一听，就有点儿生气，我们好心的和这个年青人说谁知道这个年青人一点儿也不领情！我们又和这个年青人说了两句，谁知这个年青人的态度一直不算好……”克希马对着方逸说道。

　　方逸听了就不由的接了一口说道：“所以你们一生气就把这幅作品给买了回来？”看着两人点了点头又问道：“你们多少钱买的？”

　　“八千美元！”阿尔图尔伸出了手对着方逸比划了一下。

　　克希马解释说道：“当时这个半大的孩子说，我们是捣乱的，要是我们想买就八千块，少一个子儿都不成！”

　　“我知道了，我知道了！”

　　这还有什么不明白的，自己的两位那友好心的提醒了卖画的这个年青人说是作品不错，不过“不懂画”的年青人根本听不进去，脾气不好的要了高价，而自己这两位朋友也是有钱的主儿，八千美元普通人是看着不少，不过对于两个来说连牛毛都算不上，自然是一掏手就给了这位年青的骗子！

　　“你是说这幅话是假的，那个年青人是骗子？”克希马看着方逸的表情，现在终于确认方逸己经认定了阿尔图尔买下来的作品是假的。

　　方逸点了点头说道：“这幅作品仿的很像，要是不用什么仪器很难一眼就看的出来真伪，不过还是有一些笔触上的露洞，画的时候不够坚定准确，只不过极其稀小罢了”方逸伸手在这幅照镜子的维纳斯作品上随手点了一两处。

　　这一两处现在方逸看的出来，不过克希马和阿尔图尔可看不出来。虽说看不出来还是相信自己朋友的眼力的，只要方逸说了是赝品那就必定是赝品，现在画坛中的鉴定大师方逸不是白叫的。

　　“还好只是八千块！”方逸也只能这么说了，自己的朋友还是有点儿单纯了一些，要是当时不跟那个年青人绕，只要来回想一下这事情就会明白不合理的地方真是太多了。这个年青人说白了就像是国内的骗子，首先利用了克希马两人的专业知识，然后就开始引导两个的思维，一直不经意的引导着，让两个不能停下来思考事情的合理性，一直激怒两人，又保证了两个不会甩手而去，最后才着了道儿。

　　方逸看着两人说道：“下次有这种事情，只要是你们认为是真的，先给我打个电话，然后等我到现场看！”

　　看着两位老友，方逸心想道：我自己捡了一次画中画的漏，你们两个被人家一激就想着自己也能捡漏？这世上哪里有这么多的漏给你捡？我带着自动分辩仪，也就捡了一两次，后面不知道物色了多少画廊什么的，都没能再遇到一件。再说了就算是捡漏儿你们也要有点儿底啊，对于鉴定来讲，你们两个跟门外汉有多少区别？

　　想了一下，方逸又对着两人问道：“这个年青人的摊儿是摆在艺术村附近吧？”

　　“是啊，你怎么知道？”阿尔图尔在这个方面智商又有点儿不够用了，下意识的就从嘴里问出了这一句。

　　克希马叹了一口气，自嘲的解释说道：“要是不靠近艺术村，洛杉矶哪个地方能找的到这么多搞绘画的！”

　　“在什么地方带我去看看！”方逸对着克希马两人问道。

　　“不会还在哪里了吧！”阿尔图尔对着方逸问道。

　　现在这单纯的老小子弄明白了，自己被人家骗走了八千美元。不过这个事情并没有让阿尔图尔恼火，不说恼火脸上一点儿生气的意思都没有。本来阿尔图尔的脾气在几人中就是最好，还有这八千美元实在对于他来说算不上什么事情。也就是现在八千块己经不值得线性主义大师阿尔图尔生气了。

　　方逸听了笑了笑说道：“只要这人胆子够大的话，还会呆在那里！我去看看他的胆子有没有大到找死的地步”。

　　老马同志不是说过么？资本有百分之五十利润，它就会铤而走险。如果我百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律。如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险。

　　现在这个利润方逸不知道会不会让这个卖画的践踏法律，不过方逸相信不劳而获这种事情干了多少会有瘾头。就算是这个想换上个地方继续完这个花招，除了这里洛杉矶似乎也没什么地儿可以让他施展了。

　　克希马点了点头说道：“那咱们再去看一看！”

　　听了克希马的话，方逸点了点头抬脚就向着门外走去。

　　三个人坐上了一辆车子，由阿尔图尔开着车带着方逸来到了遇到买画人的地方，方逸并没有看到人，只看到了一张小木桌子被放到了小叉道的边上的草坪间，这里就是大路通向画家村的最重要的叉道口，这个时候来来往往的也有不少的人。

　　现在的画家村当然不是以前那么不画名了，这里似乎正在朝着法国的蒙马特高地发展，不光是绘画，还有了一点儿旅游的性质，只不过没有蒙马特这么商业化。就算是想商业化现在也要看邹鹤鸣的意思，因为附近几乎所有的荒地都姓邹了。

　　正是因为这样，以前这条没太多人的道，现在来来往往的人真比以前多了，这边附近都有一个加油站，就知道比以前繁华了好几倍了。

　　当车子开到了加油站边上的时候，阿尔图尔对着加油站里喊了一声：“比利！”

　　当声音一落下，一个胖胖的黑人脑袋就伸了出来，看是阿尔图尔三人就打了个招呼。

　　“一周前有一个年青人带着个孩子……”阿尔图尔问道。

　　“哦，你说斯蒂文和伊莉？”比利问道。看着阿尔图尔点了点头这才说道：“他们早上还在的，现在估计回家了，他们并不是整天过来，而是一周就这么两三天！”

　　方逸插口问了一句：“他们还卖画么？”

　　“卖啊！你对他的画有兴趣？”比利一听方逸这么说立刻就好奇了起来，不过兴奋劲儿一起来就又被自己的理智压了下去。

　　“没一点儿兴趣！”方逸摇了摇头说道：“就是听说他们说这里有卖画的，我就顺道过来看看！”

　　寒喧了两句之后，三人就驱车离开了这理，转回头去阿尔图尔家。

　　“那我们下次再来？”阿尔图尔对着方逸问道。

　　方逸想都没想就说道：“算了，今天我就是好奇心强一些，见不见的以后再说！”确定了这个年青人还来，方逸就没什么见的兴趣了。

　　“你觉得他临摹的怎么样？”克希马对着方逸问道。

　　方逸想了一下说道：“要是打分的话，满分一百我给临摹的人打九十分！”这是相当不错的分数了，当然了没有这样的分数也不太可能混的过克希马和阿尔图尔的眼睛去。

　　“你说会不会是那个年青人自己画的？”阿尔图尔突然的想到了这个事情，对着两个问道。

　　克希马一听也似乎起了一点儿小兴趣：“那我们过两天来看看！”

　　方逸对是不是这个年青人画的没有多大兴趣，不是说画出这样的年青人没什么天份，相反要是能画出这么像的鲁本斯来，以十八九岁的这个年纪来算天份还不小，不过方逸不喜欢跟这种不知天高地厚的人有什么交集，因为这样的人总是麻烦不断。


第475章 一些人

　　虽然方逸并不想见到这个胆儿贼肥的年青人，可是过了不到一周的时间方逸就在阿尔图尔的家中遇到了这个。

　　“逸！这个就是斯蒂文！”

　　这边才刚进了门，阿尔图尔就对着方逸介绍了坐在画室画架旁边的年青人，而年青人一看到方逸进来也坐椅子上站了起来。

　　“方先生！”斯蒂文对着方逸点了一下头，拿着画笔的手拢在一起放在自己身前，表现的非常有礼貌。

　　方逸对着斯蒂文也轻点了一下脑袋回了一句：“你好！”当着年青人的面方逸也不好直接问阿尔图尔这位怎么会在这里，只好一边看着画一边和阿尔图尔闲聊。

　　方逸对于斯蒂文没什么兴趣，不过斯蒂文对于方逸可是有着非常大的兴趣，甚至不能说是兴趣了，而因该说是祟拜。今天见到方逸的时候之所以把两只手抱到了身前，就是不知道自己该把两只手放到什么地方去才好。

　　既便是现在，斯蒂文在画画的时候，也会时不时的望向方逸这边一眼，或者竖起耳朵听着方逸和阿尔图尔谈着一些事情。

　　真是奇怪！斯蒂文在心里想道：这两位大师在一起就是聊这么家常里短的么？听了快五分钟，斯蒂文就发现方逸和阿尔图尔聊的内容，从地里的那匹红色的马，到玉米还有阿尔图尔种的豆类这些东西，当然了还少不了还有一家里养的一些家禽。

　　对于斯蒂文来说，现在方逸作为当世两位推进了古典主义的大师之一，而且后古典主义风格己经得到了很大一部分人的支持，做为画着写实技法的斯蒂文，更是把方逸和波比勒两个，视为自己的偶像以及准备用一生超越的目标。

　　说的白一点儿现在看到了方逸的斯蒂文，就如同现在布拉德？皮特的影迷见到了皮特本人一样，心里那份儿兴奋纠结着紧张就不知道怎么说好了。本来第二次见到克希马还有阿尔图尔的时候，斯蒂文就己经非常兴奋了，现在又见到了方逸。原本打算上去说点儿什么的，现在一下子不知道要说什么好了，整个人的脑子里一片儿模糊，就像是电视上没信号的雪花似的。

　　不过现在只是斯蒂文的一厢情愿，方逸对着这个年青小伙子并没有太多的好感，甚至连好感都谈不上。要是换成波比勒的性子遇到这样的事情，要么赶人走要么自己走，方逸的性子也干不出来这个事情，只能表现出一点儿无视，和阿尔图尔闲聊着。

　　不是说斯蒂文长的不好看不帅气，相反斯蒂文除了身高稍显得比方逸矮了一点儿，大约也就是一米七左右，其它方面来看都应该称的上是汗得桑姆（漂亮帅气）。就是因为前面的事情让方逸心里有点儿芥蒂，认为斯蒂文虽说有点儿小才气，但是为人还招摇，拘摇到了方逸看来不知道死字怎么写的境地，不愿和他有交集而以。

　　方逸本来是想和自己朋友好好的聊聊，不过现在画室里有了一个不太相干，而且自己还有点儿小芥蒂的人，自然就不能聊下去了，和阿尔图尔聊了快十分钟，方逸就从阿尔图尔的画室里告辞出来。

　　骑着马站到了鲁德家的小院门口，方逸还没有下马敲门，就己经听到了小院里传来的哼哼唧唧的声音，既便不是过来人就算是看过室内动作片的年青人也知道这是什么声音。鲁德这小子又在白日渲淫了！

　　方逸耳朵听到了这声音哪里还会去敲什么门，立刻一带缰绳调转了马头向着自己的来时的路转回家里去。

　　一回到了家里，方逸就开始埋头在自己的画室里，开始专心致志的画下去。

　　而到了晚上的时候，方逸这边拿起画笔没有多长时间，郑苑就推开了门走了进来。

　　“你上网上和张旭通个电话，刚才吃饭是时候我忘记告诉你了！”郑苑走到了方逸的旁边不远拉了张椅子坐了下来。

　　方逸听了这话，放下了手中的画笔，看着郑苑的动作不由的张口问了一句：“你要练琴？”

　　郑苑点了点头说道：“嗯，己经有一整天没有练了，就觉行生活中似乎少了一点儿什么似的！”

　　“那你练吧！我去屋里上网去”方逸边说着边取下自己的外罩褂，往椅子背上一扔出了画室。郑苑要练琴自己在画室里就不好上网了，还是回到自己书房去上的好，也不知道张旭这小子现在找自己有什么事儿。

　　到了书房，上了网发现这小子不在！方逸只得又拨了个电话过去。

　　等着视频一开的时候，方逸就看到了两个脑袋，一个是张旭另一个是这小子超生的小儿子虎头虎脑的正望着镜头。

　　“你找我什么事儿？”方逸逗了两下张旭的儿子就这么对着张旭问道。

　　很明显这小子现在正在家里，陆小敏也在，镜头中陆小敏露了个脸和方逸招呼了一下就把孩子抱走了，这下张旭才腾出手来。

　　“李林这小子准备回石城发展了？”

　　“他不是说要和工作地方一个本地姑娘结婚了么？是结完了回来还是回来结？”方逸听了想了一下问道。

　　张旭笑了笑说道：“这个婚他不准备结了！”

　　“咦！这小子现在生活态度够时髦的啊！”方逸一听就有点儿吃惊了，自己说要结婚没几天的工夫又说不结了：“怎么搞的跟蛋疼的电影情节似的，今天结明天不结的，没想到他的生活挺前卫啊！”

　　“行了，你就别取笑他了，这小子那准媳妇，听他掰活了一些我就觉得还是算了吧！”张旭在镜头前摆了一下自己的大手，对着方逸说道。

　　方逸对于李林为什么不结婚觉得知道这些就够了，自己又不是居委会的大妈，劝合不劝离的，这个事情还是李林自己决定的好，自己没那理由也没那本事去插嘴去评价什么。

　　“那李林准备回来干什么？是不是家里能找个稳定一点儿的工作？”方逸随口就问了一这么一句。做为石城本地人，都生活至少一两辈人，转着弯儿怎么都能找到一点儿关系什么的，工作真不是太大的问题。

　　当然了要是李林愿意张口，不说方逸这里能安排进自己家的颜料公司，就是张旭这里提供一份工作也是没什么大问题的，议员算是帮着介绍只要不是什么公务员，想到公司里上班，怕张旭这边也就是搭把手的事情。

　　张旭摇了摇头说道：“没听他说，就听他说了自己就算是回石城摆个水果摊儿，也比在这里给人家打工强！现在正在那边准备卖房子呢”。

　　“这折腾的！”方逸听了摇头说了一句：“这房子才刚装就要卖！”

　　“他可没亏钱，而且一个平方还赚了三千块”张旭对着方逸笑着说道：“那边的房价真是涨疯了！也不能说是那边的房价，国内的房价都是涨疯了！”

　　“石城现的多少了？”方逸问了一句。

　　“我现在房子你知道吧”张旭看着方逸点了点头张口说道：“现在己经两万七一个平方了！”

　　“这么贵！”方逸被两万七弄的一愣对着张旭问道：“这还有人买的起么？”就石城那人工工资，六七千就算是不错的了，几人月不吃不喝的去买一个平方的钢筋水泥？

　　“买的起的才买，买不起的马上连看都看不起了！”张旭轻轻的摇了一下脑袋：“算了不聊这个事情，我跟你说个正经的，我想在国外那边买个房子，你说美国好点儿呢还是加拿大好点儿？”

　　方逸思考了一下说道：“加拿大吧！美国这边医疗什么的比起加拿大来还是差上一些，澳大利亚也不错，准备买点儿地种点东西？”

　　“种什么东西啊，就是准备以后把这家里两个小东西送去上学！小敏说国内的教的东西很多都是假大空的，等着初中的时候就送出去”张旭说道。

　　“要是教育的话，还是美国吧”方逸笑着摇头叹了口气说道：“好像中国至少快一亿的父母把孩子的目标瞄准了长春藤似的！都到美国来吧，来了两三个亿，美国总统竟选说不定就要用中文了！”

　　张旭听了也笑着说道：“也是，不战而屈敌之兵！”乐呵了一下又似乎是想起了什么事情：“我听魏进他们说，这段时间怎么有一些杂志上有一些人不停的骂你啊，还说国外的一些媒体也是这样，怎么回事啊！”

　　方逸听了乐了：“你关心这个干什么？”把这个问题想了一下就有点儿不屑的说道：“其中一些人是因为我挡了他们坑蒙拐骗的路，另一些人没有原因就是想骂人，因为他要是不找一些有名气的人骂骂，谁知道他们哪根葱，我就是名气大躺枪罢了，到于国内的一些老是引用外文的应声虫，不说也罢！”

　　“那就是说没事儿了？”张旭看着方逸乐呵着问道。

　　方逸摊开了手问道：“能有什么事儿？”

　　“那我就放心了，李林的几幅东西拍起了没什么波折了，要是因为你不行了，那李林这卖了房子，还丢了老婆损失起来可就是真的够大的了！”

　　方逸听张旭拿自己开涮，也笑着打趣自己：“要是没人要那我的后主典主经风格，那我就重新画线性主义去！”


第476章 钻钱眼里的方总

　　现在方逸很少看杂志，至于什么先锋艺术类的杂志那就更不用说了，一看就是一肚子的火，上面几乎就是全面批判波比勒和自己两人创立的后古典主义风格，在很多的文章里都说，后古典主经的形成是绘画艺术的倒退，然后就加上种种理由，甚至是滑稽可笑的理由：古典主经就是过时了。

　　方逸对于这样骂自己的杂志不太想看。不过对于偏向于后古典主义，或者就是奉行后古典主义的《古典浪潮》来说，自然是完全相反的论调，这种论调就是从毕加索马蒂斯这类人之后，很多一部分的艺术家都是扯淡的，完全就不是什么艺术，只能说是一种流行文化或者浮躁的宣泄，本质上就是拿着喷漆在墙上涂鸦的。

　　抱着两种观念的杂志媒体，今天你提出一点儿儿，我明天就要立刻反驳回去。反正看起来这些日子艺术媒体要比以前热闹太多了，一翻开来三分之二的部分都是谈理论，谈风格，谈什么叫做艺术这种高调子，华而不实的东西，然后就是骂仗！你说我胡搞，我说你倒退！反正就这么这么个大情况。

　　大家扯着个嗓子扯淡呗！

　　欧美媒体这么乱，那国内一些所谓的紧跟世界潮流的艺术家们，自然也就迎着风口浪尖之类的冲了上来，开始大谈特谈自己的艺术，以及所谓的中国艺术出路在哪里，有什么向国外艺术学习的地方。

　　一些欧美先锋艺术媒体对着波比勒和方逸的批判言论，自然是让一些以前国内存在的倒方派，如获至宝！一些人甚至就把人家的原文改了改就当成是自己的文章发到了杂志上，然后就大言不惭的说这是自己总结的观点。好好的渲泄了一下前面方逸被所有媒体盛赞的气！

　　反正方逸是对于掺活这样的讨论没什么兴趣，也不想把自己陷到现在波比勒一样的境地。现在波比勒这个老东西几乎就快天天骂人了，而骂人的阵地就是选在了《古典浪潮》杂志。从某些意义上来讲，现在的亨利？波比勒真的成为了重回古典主义运动的旗手，而方逸现在就是挂个名儿的。

　　今天的方逸没有画画，而是在画室里摆弄着几卷儿布，这些布是自己的姐姐刚刚寄过来的。当然了这些可不是自己家里生产的，而是另外的乡镇小企业生产的。

　　“姐姐怎么能找到生产亚麻布的厂子？”郑苑看着方逸摸着手上一亚麻布，仔细的用手捻着问道。

　　方逸笑着看了自己的妻子一眼：“现在姐姐就像是钻钱眼里儿去了，想赚钱想疯了的人有什么找不到的！”

　　看到了这些送来的布，方逸的脑袋里就跳出了那个在自己的画室门口徘徊的，把西装穿成了劳保服风格的副镇长，也就是前面遇到的黎大友。

　　“她的颜料不是说今年卖的不错么？这边又准备搞亚麻布了？你觉得这个布怎么样？”郑苑用手撮着布，感受一下送来亚麻布的纤维。

　　方逸点了点头说道：“不错，可以说是很不错！可以和雨露麻织物相比”。

　　方逸真的没有想到黎大友这次送过来的布，真的是把自己说到的要求都做到了，方逸也了解了十字镇的亚麻并不比法国诺曼底产的或是比利时这些产的雨露亚麻差，至少从方逸自己的感受上说是如此，而且脑子里的色域之道之中，也跳出了眼前亚麻的评价，这次也给了和雨露麻一样的分数九十分。至少是在绘画上比欧洲亚麻布差不多。

　　“那就是说姐姐可以代理了？”郑苑听了方逸的评价就说道：“这么好的亚麻以前怎么没有听说过，不是白白浪费了资源嘛！”

　　郑苑知道，对于欧洲人来说，亚麻就是富裕的像征，就有点儿像是中国古代的丝绸一样。中国有钱人穿的是丝绸，欧洲的款爷就是穿的亚麻，差不多就是这么个样子。亚麻织物是植物纤维，特点是耐用不过打理起来比较麻烦，因为它易皱需烫什么的，不过穿着非常的舒适，由其是床上用品，现在方逸家里就是用的亚麻制品。

　　当然了，家里的东西属于这一类的都是郑苑选择的，方逸只要是睡着了身上有盖的有垫的就行了，至于什么亚麻还是棉布什么的没有这么挑剔。

　　果不其然，接下来的一句郑苑就说道：“等会儿我去给姐姐打电话，让她帮我搞几套床单还有枕套过来！”说完捏了一下手里的一块说道：“就要这一块这样的面料！”

　　“知道了，你要是看好了就去和姐姐说吧！”方逸听了妻子的话，不知道说什么好，我是来看画布的，画布没看怎么样，人家送来的布变成了家里的床单？让方逸不知道说什么好。

　　郑苑听了下意识的看了一下手中的布上标着的标签，转头向着门口走去，这边刚拉开了门就对着方逸问道：“你有没有决定？”

　　“决定了，有人给我送免费的画布过来，我当然要接受了！”方逸点了点头说道。画布既然达到了自己的要求，又是国内产的方逸当然要支持一下。

　　关健是黎大友给方逸留下的印逸真的很不错，虽说形像上真是不怎么样，穿着个西装上面还挂着标子的。不过一个副镇长能放下自己的官架子，为了镇上的厂子跑来跑去，这一点儿在方逸看来更加难得。而以前方逸见过的一些小官，别看官儿屁大一点儿，这官威可真是不小，出门要有人打伞，拎包，还要有人端着水，整个一看就跟生活不能自理似的。这么一对比之下，方逸对于黎大友的印像自然很好了。

　　方逸这边望着亚麻布料子，把其中的一小块绷到了小画框之上。现在方逸绷这个东西，犹其还是课本大小的东西自然很熟练，两三分钟就搞定了，然后开始直接上了一层乳胶，看着亚麻在乳胶下显出来的纹理。

　　“姐找你！”郑苑这时候推开画室的门走了进来，一边说着一边把手中的电话交到了方逸的手里。

　　看着郑苑乐呵呵的样子，方逸就知道自己的老婆从姐姐方楠那里得了好处。

　　“喂！姐！”方逸拿过了电话就张口说道。

　　“怎么样？”方楠听到了弟弟的声音又问了一句，虽说己经从郑苑的嘴里得到了消息，不过方楠还是下意识的问了一下弟弟。

　　方逸下意识的点了点头：“我觉得很好，现的我看到的织物和欧洲的雨露麻比品质上还真是差不多！这次他们纺的比我上一次见到的用心多了”。

　　“那我代理没什么问题吧！”方楠立刻聊到了代理的问题。

　　方逸问道：“代理没有问题，只要人家愿意！”

　　方楠对着弟弟解释道：“我和黎大友说了，准备授权亚麻使用逸风范的商标啊！你认同了我就要去签合同了”。

　　“国在真是钻钱眼里去了”方逸听了姐姐的话不由的嘟囔着说了一句。

　　“你懂什么”方楠对着弟弟把事情的经过这么一谈，方逸这才恍然大悟。

　　原来现在拿在手上的布只是实验品，也就是说纺织出这些布的机器还没运到了十字镇呢。以原来十字镇的机器想织出这样的亚麻布来，那是想都不要想的，黎大友这边就琢磨出了新点子，开始去碰运气找“投资”。这时候说是找投资在一些人看来就是骗钱，背着一捆麻就想从人口袋里掏出四五百万去，这不是骗是什么？

　　在黎大友行骗名单的第一个位置的就是所谓的外资逸风范美术用品公司。不得不说黎大友人傻气了一点儿，论起运气来真的是不错，带着麻到了方楠的办公室里说了一下，就引起了方楠的兴趣。

　　自从方逸在国内闻名遐迩之后，公司的颜料生产和销售就节节升高，从去年到今年光是学生品质的小雨点儿品牌的颜料就吓了方楠一跳，现在半年多一点儿的时间，美术用品公司的销售纯利润己经是两千万出头，而且逸风范这样高级货占了总销售额的三成，利润确占了快一半，而且还在不断的上升之中。要知道挂着逸风范牌子的东西，比以前的什么老荷兰可是只贵不便宜。

　　什么叫做高档货？暴利的才时高档货！

　　销售很好，方楠方总这边当然就是准备再开一个纯手工研磨工厂，然后就准备所谓的多元化发展。当然了方楠方总的多源化不是去盖房子去，而是准备在美术用品这里多元。这边正想着多元呢，黎大友自己送上了门来，正好两人一排即合。

　　至于麻什么的会不会高档，方楠并不是太关心，在方楠看来不高档那就用雨点儿，高档就用逸风范，反正学生级的东西谁也不会奢望太高。

　　不过现在结果对于方楠来说是最满意的，那就是得到了弟弟的首肯，认为可以和最顶级的产品一较高下。

　　有了弟弟的评价，方楠自然是信心十足，只要质量没问题，挂上逸风范的牌子那就能卖！现在学美术的谁不知道逸风范牌子的质量，还有几种非常独特的独门色彩专利配方。以前说是外国牌子颜料牛，现在国产底档有玛丽，靠中档的有雨点儿，高档的就是逸风范，全乎了。

　　方逸说道：“那就这样了，我挂了啊！”

　　“别！还有一个事情要向董事长汇报一下”。

　　方逸问道：“什么事儿你拿主意就好了！”姐弟两人一个董事长，一个总经理，全部股份都占光了。自己又不关心这个说汇报就是打趣自己！这点儿方逸还是知道的。

　　“今年的分红不会太多！”

　　“这不会太多是多少？”

　　“一两百万吧！人民币！”

　　“那还不如不分呢！”方逸一听才一两百万人民币，立刻没什么兴趣了。

　　方楠那边一听：“那就不分吧！”说完哈哈笑了两声之后啪的一声挂了电话。

　　方逸这才明白，方总经理根本没有准备把今年的分红给自己这位董事长！


第477章 反常即为妖

　　方逸听到了耳朵里传来的嘟嘟声：“今年颜料公司的分红又不用分了！”放下了电话方逸对着妻子郑苑提了一句。

　　郑苑把没有把这个事情当成一会事儿：“不分就不分吧，家里又不缺钱！”对于方楠掌握着颜料公司，郑苑没什么意见，不说有查理这些会计师的监督，就说是方楠的性子也不会小心眼的玩上什么花招。

　　对于少了分红，方逸也就是嘴上抱怨两句，自己的收入都要往外掏了，有必要在乎这些分红嘛。对于方逸来说颜料公司本来就是打算支持姐姐干点儿事的，现在做的都不要自己再往里面掏钱了，这对于方逸来说己经是属于相当满意的范畴了。

　　突然想起了一件事情，方逸对着郑苑一脸郁闷的问道：“你说这段时间是怎么回事，老是有人弄一些东西给我看！”

　　郑苑瞅了一眼丈夫笑着回答：“这我哪里能知道，要问就问你自己！”

　　方逸摸了一上脑袋自言自语的说道：“我也没有干什么太出格的事儿！怎么会这样呢！”今天是姐姐让自己看国内寄来的亚麻布，而后天阿尔图尔约自己去看什么新作品，在昨天的时候，那位意大利纯地中海馆长还盛情的邀请自己去意大利，鉴赏什么馆藏作品。好像这些事情都凑到了一起来了。

　　这边方逸还夺怪着怎么这么多人让自己去看东西，等着准图去赴阿尔图尔约的时候，方逸就不得不更加奇怪了。

　　这边方逸还没有跨上马背呢，口袋里的手机就己经想了一起来，坐到了马背之上，方逸掏出了手机一看原来是邹鹤鸣打来的，催着温顺先生向着阿尔图尔的农场方向小包，方逸自己却接起了电话。

　　听明白邹鹤鸣说的事情以后，方逸就更加的奇怪了：“你说什么？波比勒画了一幅作品，让我看看顺带评价一下？”方逸简直不敢相信自己的耳朵，老东西画了一幅作品还准备让自己评价一下？

　　本能的方逸觉得这个事情有点儿不靠谱，而且也不太可能啊，老东西现在画一幅画也要不少的时间的，现在按着他以前的速度，至少至少还有一两个月才能完成今年巴黎十月展的作品。

　　“十月展的两幅作品他都画好了？”方逸首先关心波比勒这个事情，自然就对着那头的邹鹤鸣问了起来。

　　邹鹤鸣说道：“我不知道啊，他只说自己准备花上五六天的时间画了一幅作品出来，想请你评价一下，然后也不用打电话，给他写信好了！”

　　说完这些话，顿了一下邹鹤鸣对着方逸试探着问道：“你说会不会是这老东西找到了简化步骤的方法？现在作画的速度大大的提高了！”

　　方逸这边想了一下之后，坐在马背上就开始连连摇头：“不可能！”

　　这话方逸说的很肯定，因为不论是自己的光线技法还是波比勒的形体技巧都是很复杂的东西，现在你说什么化繁为简之类的，那根本就是扯淡，就像是烧条鱼似的，从打鳞开始，然后去内脏，接下来上锅，这么一整套下来才能做出一条口味俱佳的鱼来，要是省了一道几道工序，那做出来就算好吃，怕端到桌上客人也没什么胃口去吃了。

　　“万一呢！你怎么就知道波比勒不会找出更加简单的技法”邹鹤鸣有点儿不自信的又问了一句。对于这件事情邹鹤鸣很关心，万一要是老东西突破了方逸没有做到，这不是无形之中告诉别人，自己手上的摇钱树比人家里栽的小一号了嘛，这个事情要不得啊！

　　这下弄的方逸就不好和邹鹤鸣解释什么了，不过在内心方逸不相信波比勒可以简化技法，而且一下子到三四天就能完成一幅。

　　后古典主经技法基础是建立在现代对于光和色彩的重新认识上的，比如以前光就是光，后来人们知道光是粒子，然后知道光不光是粒子还是波。最后的后古典主义说白了就是建立在科学发展对于自然更深刻的认识上的。这种东西哪里会有太过于取巧的方法，少了步骤那就一定在画面上有地方不足。

　　“那他的画你准不准备看？”邹鹤鸣问道。

　　方逸立刻说道：“当然好看！等着他一画好你就给我送过来好了！”方逸不相信这个邪，要是老东西现在能把后古典主义技法缩短到五六天，别说是五六天，就像自己现在画架上摆的这两幅作品这么大，他缩到五六十天，那就算他牛到了宇宙里了，方逸觉对相信老波成了整个宇宙唯一真理。

　　跟着邹鹤鸣又聊了两句，方逸放下了电话就开始琢磨这个事情，波比勒花这么短的时间画了一幅作品，而且还要让自己评价？真是太奇怪了，方逸不得不在心里想起了一句老话：反常即为妖啊！

　　不过要论起妖来，波比勒己经是妖了，说他想从自己得到肯定？那真是太扯了别说波比勒想没想到，就是现在坐在马背上的方逸想起来都有点儿发笑，老东西的名声哪里用的到自己肯定！

　　既然不是这个，那是为什么呢，送来的画上画一到底是什么呢？五六天的时间，难道是画布画的很小？想到了这里方逸不由的伸手开始比划了起来，从大约八开纸比划到了十六开大小的幅面，方逸还是不能相信老东西可以在五六天的时间，完成一幅后古典主义风格的作品，哪怕是只有十六开的一半，因为颜料层你总要干透了才能上第二层吧，光干的时间也不够啊。

　　坐在马背上方逸这心里那个纠结啊，当温顺先生从小跑变成了走，然后按着习惯转了小半的圈子都准备自己调头带着主人回去了，方逸这才从思绪中转了回来。

　　“嗳！”方逸伸手在温顺先生的脖子上拍了一下，然后带了下缰绳笑着说道：“别回去啊，今天准备去阿尔图尔那里！你是个恋家的好同志，不像某些没心没肺的东西！”

　　抱怨完了没脸没皮的红枣，方逸又觉得对于红枣的评价太负面，自己马不浪费自家的东西，到别处蹭饭吃，从省钱的角度来讲似乎也是个值得提倡的事情。

　　“驾！”方逸抖了下缰绳，催动着跨下的温顺先生就向着阿尔图尔的家里飞驰而去。

　　到了农场的门口，吼了一嗓子然后下马推门进去。把马鞍什么的卸下来抬头就到了阿尔图尔和克希马还有那个方逸不喜欢的小子斯蒂文。

　　“嗨！”方逸辔头从温顺先生的脑袋上取了下来挂在旁边的栏子上，顺手在温利先生的马脸上拍了一下，和自己的朋友打了一声招呼，就向着几人走来。

　　“刚想事情儿，有点迟到了！”方逸是迟了快二十分钟，自然要给朋友们解释一下：“有人要让我看一幅作品！”

　　有人请方逸看作品这个事情不论是在克希马还是阿尔图尔看来都不能算个事情，而且大家的时间观念也不像是朝九晚五的上班族，迟点儿就迟点儿呗，大家又不赶着开会。

　　“嗯！你来的还算是早的了，鲁德这小子比你近多了还没有来呢！”克希马对着方逸挥了挥手就算是回应了方逸的那声嗨了。

　　方逸跟着两人进了画室里，一进去就看到桌子上面放着不少吃的东西，有烤的小甜饼，还有墨西哥卷饼之类的，很是丰富。

　　“这是准备开茶话会么？”方逸一看这样的状态不由的开心了起来，以前这么干的时候大家都还是在巴黎呢，那时候一个个的都还没有出名，每天晚上蹲在阿尔图尔和安德尔斯住的大谷仓改造的房子，一边吃着东西一边谈着线性主义艺术。

　　现在这样的情景不说别的就是这点心都比原来丰富太多了，而且看起来食物的样子也好的太多了。

　　“是不是有点儿想起了巴黎的时候？”克希马看着方逸坐了下就拿起了一个墨西哥卷饼放在嘴里咬了一口，于是笑着问道。

　　方逸吃着卷饼，对着克希马点了点头：“嗯这东西做的真是太好吃了！”这卷饼做的比较辣，里面又是肉又是洋葱好几种食材，当然味道很好了。

　　吃完了一块卷饼，方逸拍了一拍手对着克希马问道：“说吧，今天找齐了人为了什么事儿？”

　　“看画啊！”克希马对着方逸说道：“不早就和你提过了吗！今天到阿尔图尔这里看画！”

　　“啊！”方逸看了一眼自己面前小半桌的美味点心，心里想道：看画？今天搞的是不是有点儿太隆重了？不过想到波比勒都要花几天画一幅作品，而且还要让自己评价了，看起来自己朋友这点儿都算不反常的反常立刻被方逸抛到了脑后。

　　既然是看画，而且人还没有来齐，大家就先等着吧！

　　等着是等着，方逸并没有光坐着闲着，也没有加入到克希马三人的聊天中去，而且专心的开始对付起了卷饼，这次方逸吃的就有点儿细嚼慢咽的味道了，一边吃着一边感受着味蕾传来的纯厚的浓香。

　　等着鲁德来的时候，方逸己经吃了三个下肚，混了个肚儿饱。


第478章 谁都会用杀鸡骇猴

　　“埃布，你怎么今天也过来了！”方逸从沙发上站了起来，就看到自己的律师当然了也是克希马几人的律师，埃波西多跟着鲁德一起走进了画室。

　　埃波西多看着方逸耸了一下肩膀：“我和鲁德商量了一下关于他的资产的事情，然后听说阿尔图尔邀请大家看画我就过来了！”

　　方逸听了埃波西多的解释点了点头，做为自己的律师，埃波西多的职业道德就是不能背着自己玩小花招，方逸也相信埃波西多是偶然碰上了过来看看画的。

　　人都到齐了那就开始看画吧，反正方逸觉得自己的己经吃的饱了，一盘子的卷饼有三分之一都进了方逸的肚皮里。

　　阿尔图尔的画室里不光摆着自己的作品，还有克希马这段时间完成的一些作品，当然了少不了还有那个小伙子斯蒂文的作品。

　　看了一圈以后，方逸发现了现在克希马的作品比起以前来都小了一两号，就到的作品来讲数量是维持住了，不过这画幅缩水了。

　　想了一下方逸也就能理解了，克希马现在正忙着做爹呢，心里不知道有多喜欢自己的第三个闺女（第一个是继女），反正刘域的肚子里就像是一肚子女儿似的，连着生了两个都是女儿，不过显然女儿没有影响波比勒的好心情，当爹当的己经有了瘾头。

　　阿尔图尔的作品比以前进步不小，画幅的尺寸也没有什么变化，算是没有被自己孩子影响到太多的人。

　　看着聊了大半个小时，斯蒂文就自动的告辞离开了。有他在大家聊的也不够舒服！他不是方逸圈子里的人，斯蒂文坐在这里方逸心里说话都要考虑一下，很简单就是因为他是外人。

　　“你觉得斯蒂文怎么样？”克希马转着看了一圈对着鲁德和方逸还有埃波西多问道。

　　鲁德想都没有想，直接把手中吃的剩下了一小半的一个小甜饼扔进了嘴里：“技法上还不错！至于别的方面我没有看出来！”

　　听鲁德这么一说完，克希马和阿尔图尔又把目光转到了方逸的身上。

　　方逸看着两人说道：“还可以吧！不过其它的我也不知道了”。方逸对于斯蒂文没有多好的印像，讲出这话来己经是算是客气的了。

　　“你有没有觉得这个年青人很有天份？”阿尔图尔对着方逸问了一句。在看人的方面，几个人公认的方逸是比较准的，阿尔图尔自然是对着方逸发问。

　　方逸看着阿尔图尔的样子，心里估计着看来阿尔图尔是想收这个斯蒂文做学生？不过对于朋友的问题方逸还是说道：“说天份还可以，不过说天份有多好多好，我真的没有看出来！”

　　有的脑子里都没有这个斯蒂文的名字，谈什么天份就有点儿太过了吧！方逸心里想道。

　　克希马听了方逸的话，对着方逸直接问道：“逸！我想收斯蒂文做我的学生，你看怎么样？”

　　听方逸这边绕来绕去的，克希马干脆直接挑明了，把整个事情拿来问自己的朋友。

　　怪不得！方逸看着一眼桌子上吃的心里不由的想道：原来是克希马想收这个斯蒂文做学生！

　　“你看上了他哪一点儿？”方逸转过了头看着克希马问道。对于斯蒂文，方逸是没有发现什么大优点儿，至于那条不知死活，就能让方逸退避三舍了，更何况其他。

　　克希马的回答也很直接而且坦然：“他的基本功不错，这么小的年纪能把鲁本斯画到这样的地步，真是不太容易！我觉得他很有天份，而且他也表现出了对于线性主义的强烈兴趣，和我还有阿尔图尔的交谈也显示这个年青人很有见地！”

　　克希马的话说完，看着方逸正的思考，鲁德却望了自己的两位好友一眼，直接说道：“你们接受过多少的杂志采访？又在多少地方发表过自己对于线性主义的看法？”

　　鲁德的问题问的很明确，咱们都不是以前默默无闻的小物了，大家都是世界画坛中摆的出名号的人，说什么艺术观点？只要是有心的人找杂志看也能看的明白了。

　　鲁德的意思就是投缘也可能是人家拍你们马屁，投你们两人所好的，说不了什么问题。

　　“我觉得这个年青人的心思有点儿太重！”方逸想完了之后就直接说道：“而且也有点儿不知天高地厚的意思！”

　　阿尔图尔听到方逸这么一说，就有点儿着急了，立刻替斯蒂文解释说道：“斯蒂文就是采取了一些策略，就是想在我们心中留下一个深点儿的印像，后来我们找到他的时候他己经把八千块还给了我，但是我没有收罢了……”

　　说完阿尔图尔把后面的事情又对着方逸，鲁德还有埃波西多讲了一下。

　　不听故事还好，听完了方逸对于斯蒂文就更加的厌恶了。整个事情就是斯蒂文安排的，用自己的仿画吸引住阿尔图尔两人，而目的就是想通过这样的方式，认识克希马和阿尔图尔两人。

　　这么有心机的人，方逸怎么可能喜欢？不是说方逸的智商不够，而是方逸实在是没有什么兴趣让这样的一个人进入到自己生活的圈子里来。

　　想到了这里方逸不由的又有一些纳闷，阿尔图尔这个单纯的中年“青少年”可以犯这样的问题，克希马这人一向是在几人中以冷静著称的怎么会有这样的想法？

　　“心思太多了！”鲁德听了指了一下自己的脑子对着众人说道：“自认为有点儿小聪明的人往往会专注于自己的小聪明，而放弃了非常重要的东西！我不认为这个年青人值得你收他当学生！”

　　这时候坐在鲁德旁边的埃波西多也说道：“这个年青人是太有心机了，抛开绘画上的天份不说，我也弄不懂这个东西。不过就这个事情来说，这位年青人是稳赚不赔的！和你们交上的关系是一个最好的结果，就像这样成为一个人的学生，不是你们就可能是方逸，这都是最好的结果。就算是拉不上关系这个事情落到了一些画廊的手里也是个炒作的好素材！”

　　“埃布说的没错儿”方逸听了立刻点头说道。不论是阿尔图尔和克希马有没有回去，这个年青人都是稳赚不赔的。想想看一个十几岁的孩子就有了这样的算计能力，那谁还敢放心把他放到身边来。

　　阿尔图尔听了眨巴着眼睛望着方逸还有鲁德说道：“不会吧！”

　　“谁知道？”方逸摊开了手，虽说这个年青人并不一定会把事情考虑到这么全面，不过埃布的分析也很对，不管你想没想到，只要我们想到了就足够能让我们下决定了。

　　克希马听了朋友们的话，哪里不知道朋友们的意思是什么？想了一下摇头叹了一口气说道：“那就算了吧！”

　　看着克希马还有点儿不愿意的样子，方逸心里不由的有点儿奇怪了：为什么克希马是这个样子的反遇？

　　不过看着克希马说完就恢复的常态，方逸这里也不想去问，谁没有一点儿小秘密？

　　鲁德这时伸手拍了拍埃波西多的肩膀说道：“埃布这段时间日子过的最好！现在可是洛杉矶最大律师所的老板，终于是个真正的老板了！”

　　方逸听了立刻和阿尔图尔起哄的说了一声：“利害！”

　　要说这埃波西多做事没有什么问题，就是这做人不够锋利！按理说律师都是牙尖嘴利的，可是埃波西多多数的时候都是细声细气的，整体上来说性子上很平和的人，连在法庭上打个官司都是这个语气。

　　这种性格老实说做个职员真的很不错。不过做为律师事务所的继承人就有点儿问题了！这样的性格不说能不能服众，不挨人欺负就好了。

　　前段时间这事情就摆了上富二埃波西多的面前，老子突然的就这么一下子没有了，埃波西多等着老子葬礼之后就接管了事物所，然后跟着他老子打天下的那帮子老东西就开始指手画脚的，在公司的事务人大声的发表自己的意见，发表你就发表呗，那简直就是无视埃波西多这位继承人还有大股东的地位。数次在董事会上上演主少臣壮的戏码儿。

　　从这个事情上看，老外和国人也没有多大差别，一朝天子一朝臣还是有着现实意义的。埃波西多的性子是比较软，但并不是懦弱！被欺负无视了两次自然就心里不爽了。不论是男人还是女人，甚至是不男不女的都难以抵抗权力的诱惑，埃波西多这样的就更不行了！

　　“我按着鲁德说的，随便找了个理由开除了三个人！”埃波西多开心的说道：“第一次就是在董事会上，他们个人决定雇佣一个金融并购方面的律师！”

　　“当这个人被请进会议室的时候，那身上意气风发啊！似乎他就注定要成为所里的一员了”埃波西多似乎是想起来那个走进会议室人的样子，不由的脸上露出了笑容：“所有人都对他笑着，还有向着行里的副总裁点头致意！当他们乐呵了一圈，正准备坐下的时候！我说话了！”

　　埃波西多脸上的开心就不用提了：“我对那个刚进门的说道，我不知道你是谁，也不想知道你是谁，我只知道你被解雇了！”

　　方逸听了哈哈笑了起来，埃波西多这一招很不错，在董事会上直接一棍子下去，告诉别人：都别忘了，我可以解雇你们！还有什么比这一招更牛更适合杀鸡骇猴的！

　　从现在埃波西多的脸上就能看到这一招的效果，更别说听他说的话了：“然后第二天的时候我又直接把我父亲以前的秘书解雇了！现在在所里，别人在看到我的时候，就尊敬多了，至少表面上如此！”

　　“表面就够了！谁有空去管别人心里想什么！”鲁德乐呵着又拍了一下埃波西多的肩膀。

　　看着鲁德的样子，方逸在内心里就猜想道：估计这些嗖主意全都是鲁德出的。


第479章 拍会和赏宝（一）

　　克希马收那个斯蒂文作学生的事情就这么放了下来，方逸在阿尔图尔的画室中听完埃波西多的叙述就知道，又是一个好同志被权力带来的那种充实感腐蚀了。

　　吃吃喝喝以后回到了家里，方逸一边画着自己的作品一边盼着波比勒把那幅只用四五天就画好的作品送过来。

　　方逸这边是望眼欲穿，国内那边李林也是一个样子，不过李林是盼着自己手上的东西究竟能卖出什么样的价格。

　　己经回到了石城的李林现在就住在父母的家里，至于那边的房子己经卖了出去，虽说石城的房价就己经够高的了，不过比起李林的工作地儿还是要差上一截子。现在李林拿着卖掉那边房子的钱，准备在石城重新买上一套，回来的这几天就己经忙着看着房子了。

　　卖掉了那边的房子李林才发现，自己这些年赚的最多的一笔钱，居然是这一次被动的倒卖房子，从开买到卖快两年的时间愣是净赚四十五六万！

　　“爸妈！张旭来了，我出去了啊！”李林拿起了手边的一个箱包对着父母说道。

　　李林的母亲立刻对着儿子说道：“人家张旭帮了你这么大的忙，这次又和你一起去明珠，怎么也不叫人家上来喝杯茶什么的，没有礼数！”

　　“我们不讲究这些儿，再说了他的车子进来连个停车的地方都没有，也不方便！”李林对着父母笑着说了一句，拉开了房门向着门外走去。

　　做为一个上世纪八九十年代建的小区，那时候哪里考虑什么停车位？很多小区连什么阳光都没考虑，就这么一幢连着一幢的房子盖呗！张旭的车子要想开进这样的小区来，不光是要凭着技术，还要凭着运气。张旭自然不想没事进来碰这个运气，只得在小区门口的大道上等着。

　　要说李林是去明珠看拍卖会，那张旭跟着去干什么？做好事不留名的活雷锋？那显然不是的，张老板想帮朋友是一个方面，打发一下自己的时间也是个方面，总之就是张老板这段时间整天里呆着觉得自己有点儿无聊了。

　　张旭现在有一种让很多人听了立刻想抱以老拳的思想，那就是觉得自己可以把剩下的日子当成养老了，己经可以到随心所欲只要不逾矩，什么都成了。

　　李林一出了小区的门口老远就看到了张旭的车子，自然提着小包就向着车子跑了过去。

　　拉开车门进去的时候，突然发现后座上还有一个人，看了两眼之后发现自己还认识。

　　“朱政？！”李林坐上的幅驾驶的位子，转头对着车后座上的人说道：“你怎么跟张旭在一起的！”

　　“说的这么难听，什么叫我和张旭怎么在一起的，我们一直就没有在一起过！我是个性取向非常正常的大老爷们”朱政对着李林开玩笑的说道。

　　李林连忙摆手说道：“我不是这个意思！就是觉得好奇，你也去明珠？”

　　做为同一个学校的虽说相差了一级，由于朱政很祟拜方逸的画风，李林还是和朱政见过好几次的，并且朱政的小日子过的妖气，这长相和以前基本没有什么变化，李林认出来也没有什么困难。

　　“我也是和你开玩笑的，你这人看上去有点儿颓废啊！这年纪头发和胡子都能见到几根白了”朱政看着李林的两鬓上几根白发说道。

　　“哎！以前的日子混的悲苦！”李林笑了笑说道。

　　朱政轻拍了一下李林的座椅背：“早就该回来了，那边虽说算一线城市，不过举目无亲的不好混啊”。

　　李林不太想提这个话题，对着朱政问道：“你还没说，是不是去明珠呢！”

　　张旭这时候己经把车子开到了路上，正向着高速路的入口驶去：“他是去明珠做专家！正好听说我们去明珠他就过来搭个车子，其实他几天后才录节目！”

　　朱政笑着对前面的两人说道：“一个人坐城铁吧，无聊！一个人开着车子去更无聊！正好你们也去，我就一起了”。

　　“你到了明珠不要用车子？”张旭看了一眼朱政说道。

　　“明珠有什么地方让我逛的？你们要是不去我就准备录节目那天去，录完了就回来”朱政说着就一歪身子，直接躺到了后座上：“等会儿我睡上一会儿，你累的时候就喊我起来换开！昨天蹲在画室里画一个通宵，一夜没有合眼！”

　　张旭说道：“一个晚上没睡？你这么说我还敢叫你起来开车？开沟里去怎么办！”

　　“做节目，做什么节目？”李林不由的问道。

　　“你看过一个节目叫赏宝的没有？就是观众拿一些自家的宝贝，然后送到节目里，节目请几个专家在那里一坐，然后叽哩哇啦的这么一说……”张旭这边对着李林就解释起了这个节目。

　　李林一听眼睛为之一亮：“当然看过，我还看过好多期呢！”以前做为一个吊丝，李林就喜欢没事的时候看这类节目，尤其是这个赏宝，最喜欢的部分就是听买主说是怎么怎么收来的，什么几千一万之类的，然后再听专家嘴里一嘟噜说出大几十万，上百万来！跟着节目里的观众，发出一声惊呼！似乎在这个时候就跟那东西是自己的似的。

　　总而言之！也就是说李林以前看这类节目的时候，很有代入感。

　　“你想不想到现场去看？”朱政躺在后座对着李林问道。

　　“当然想了，你能弄到票子？”

　　张旭笑了笑说道：“你这话不是白问嘛，他是去做专家的，就算没有票子带两个人去节目现场也是很正常的事情！”

　　“那是我真要去现场看看怎么录节目了，我最佩服这些专家当场这么点儿时间就能说出一件东西的真伪”李林说道。

　　“你不会真以为就那点儿时间吧！”朱政听了笑了笑说道：“在节目之前所有的东西专家们都看到了，真伪什么结果都己经出来了，哪里是节目当场才看两眼就知道了，有些仿品那里是这么好看明白的！”

　　李林听了也不笑了一声，对于李林来说节目自己喜欢看就行，至于什么形式真不是太重要，想起了一件事儿又转着头对着朱政问道：“那你这次去鉴定哪一类？”

　　张旭这时候接口说道：“他还能鉴定哪一类？当然是油画素描这些东西了。而且还和你有点儿关系！”

　　“和我？”李林不解的伸出了手指点了一下自己对着张旭问道：“和我能有什么关系？”

　　“怎么没有关系呢？他最后给人的参考价格就要跟着你这次拍卖收入来啊！”张旭乐呵呵的说道。

　　“也是方逸的作品？”这下李林听明白了。原来这次赏宝节目也有方逸的作品出现，想都没想张口就问道：“真是出自于方逸之手？怎么感觉一下子方逸的东西多了不少？”

　　李林这边卖了房子，而后搬回了石城。本来准备把所有的东西都卖出去的想法自然是做罢了。张旭也劝过李林不太缺钱就不要卖这东西，因为方逸作品这个东西从现在来看，真的比人民币保值，不光是保值而且还在不断的升值中。

　　所以说真正送拍卖签合同的时候，李林就拿出了一幅画的很细密的，两幅显得简洁一点儿的，就这么凑出了三幅作品去送拍。当然了这三幅并不是最好的，而是最次的。至于哪幅好一点儿，哪幅差一点儿李林当然没有这个本事分辨。可是李林的方法很简单，直接给方逸这个画的打电话，而且问的更是直接：从上到下你按着满意度给排个序！这样最后的三张就送到了拍卖会。

　　躺在后座的朱政眼睛都没有睁开：“是你这一下子拿出了三幅，然后这次节目上送来的东西在时间上也和你送拍的三幅差不多，不过节目上的并不是方逸特意画的，而是指导别人时候在别人画旁画的东西！”

　　节目上的东西传来了照片，朱政看了一眼就知道八九不离十了，不光是知道是方逸画的，而且还知道这幅东西是从当时的哪个同学手上流出去的，在方逸的高中时期，临摹方逸作品最投入的就是朱政，可以说绝大多数方逸画的东西，这小子都临过了不止一遍。而这次别人送上节目的素描作品，朱正恰恰就是最前期看过的，甚至连画的一角上被自己拿画的时候，抹上了铅笔灰按上浅浅的拇指印都在，是真的不能再真的东西。

　　说完朱政就转了下脑袋，把脸面动看椅背，蹬掉了脚上的鞋子换了个舒适的姿势准备补觉。

　　上了高速的时候，张旭就专心的开起了车子，朱政则是在后座上把呼噜打的么跟一头肥猪似的。而李林则是望着不断向着自己身后涌动的风景，脑子里却想着这次自己的东西究竟能卖到什么样的价格。

　　至于李林的心里价位，那自然是越多越好，谁会嫌弃钱扎手？

　　朱政是睡了一路，不过李林和张旭换着开了一次，这样三人一辆车就到了明珠离着拍卖会不远的五星酒店里住了下来。

　　就像是朱政说的那样，明珠现在对于三人来说也没什么好玩的，一天半的时间就是呆在酒店里吃饭，桑拿，或者健个身什么的，就等着拍卖会开始了。

　　“走吧！能拿到多少钱就看今天这一锤子买卖了！”张旭从车上走了下来，对着车子那边刚下来的李林说道。

　　“放心吧，方逸的画低不了！”朱政对于方逸的作品非常的有信心，伸手拍了一下一步远李林肩膀说道：“不会低过拍卖行给你的估价，至于到多少要看运气了！”


第480章 拍会和赏宝（二）

　　三个人进了大门，到了第二道门的时候对着门口的保安出示了一下证件，然后这才走了进去。

　　一进拍卖会场，第一眼就是一个大厅，里面陈列着这一次要拍卖的几件作品，正动着大门口第二排一个大玻璃柜中，也就是整个展厅第二好的位子放的就是李林送来的三幅方逸的作品，而正中的位置放的是清代乾隆年间的一个瓶子，当然了这人东西也是估计最高的，这个瓶子估价就是一百九十万。

　　朱政伸着脑袋望着玻璃里面的红彤彤的瓶子说道：“这瓶子看起来真是不错！”白白的瓶子上面带着一条红色的龙，颜色非常的靓丽惹眼。

　　张旭就是纯来观看的，闻言对着朱政说道：“你也算是身价不菲的人了，喜欢就买下了吧！”

　　朱政一听立刻摇了摇头对着张旭小声的说道：“买不起啊，现在的钱早就有了打算，准备去买个别墅！然后成家立业了。我一幅画也就这么点儿钱，乱花不得！到时候说不准不趁手的时候还是问哥几个凑凑！”

　　“到时候你说吧！”张旭听了点了点头，随口就说了一句。对于朱政借钱张旭是一点儿也不担心的，没钱拿画抵嘛，反正张老板不急于一时！

　　正当两人聊着的时候，听到旁边有人说了一句：“朱老师还有张老板也在啊！”

　　张旭和朱政一转头，就看到原来说话的人是安小军。对于安小军两人都认识，和金鹏的两个老总关系不错，朱政作为石城七俊之一，安小军手中也有朱政的一两幅作品，两人自然是认识的。而张旭就是跟着周同这些人没事混一起，也就认识了不少书画圈的人。

　　“这位是？”安小军望着两人旁边的李林。

　　张旭连忙说道：“这是我的同学，李林！”

　　“算是我的师兄！以前和方逸是同桌！”朱政介绍着说道。

　　“幸会幸会！”安小军对着李林伸出了手：“在哪里高就？”

　　李林别的不知道，在社会上也算是混了十来年，怎么说都知道一点儿人情事故，而且虽说不知道安小军是干什么的，不过从气质上还有说话的语气来看，身家不是一两千万打的住的。看了安小军一眼并且和人家握了个手，李林就在心里给安小军下了一个定义。

　　其实这定义下了也是白下，除了送拍了几个人，谁没事儿有个一两百万身家就跑到拍卖会来嘚瑟的！能买的起这些拍行东西的，绝大部分的人都不缺钱。或者用普通百姓的话说就是钱多了烧的！

　　“现在辞了工作呆在家里，正准备找活儿干呢！”李林实话实说。

　　安小军可不认为李林说的是真的，和方逸同学而且看样子和张旭还有朱政关系都不错，这样的人虽说未必会怎么富，不过只要是会抓一点儿机会有点儿脑子的，这辈子就不会太穷了去。至少有车有房，还有点儿小存款之类的，敞开了脸子混的是什么？不就是个关系嘛！

　　“安总现在可是大大的有名气！”张旭对着李林介绍说道：“要说咱们手中有方逸的画，那就是凭着朋友，哥们义气弄了点儿。人家安总就是凭的眼光！方逸那时候一点几名气没有，人家安总就敢把方逸画的东西以刘鸿硕老先生的作品价格买下来，然后方逸闯名声的时候，二十万人民币没人要，对是安总一拍手就买了下来！……”

　　张旭对着李林介绍了一下安小军现在的名声。就凭着两次买方逸的作品，现在安小军在圈内还出了一点儿小名，大家都觉得他看作品准啊！有些人还会时不时的跟着他买一点些未出名画家的作品。而且很多作品过了一两年都还有点儿小涨，这样名气自然就又上了一层。

　　知道张旭这边是给自己脸面，对新认识的朋友夸自己呢。不过安小军想起了这个事情心里可不是光得意，不光是说不上太得意，还可以说是欲哭无泪。

　　并且自己还没法不让别人提，说出自己想省二十万，现在还不要被别人笑死？自然也不好对别人详细的解说这其中的缘由，你说这心里每一次听到别人拿这个事儿来夸自己，安小军都是这知道是该哭还是该笑。

　　别人都把安小军的两次对方逸作品的出手看成是最成功的投资，而安小军这里不是这么想的，他每次都能想到自己不想多花那几十万，现在就算是花出一个亿也弥补不了当时的失误。

　　方逸的以前二十万一幅的那四组画，现在有三幅挂在石艺刘鸿硕方逸作品展览馆里，这三幅作品成了安小军心中永远的痛！

　　“三位这次来是看上了什么东西，这个龙瓶？”安小军不想聊这个话题，连忙把话岔开了。

　　“不是！我们两个是陪着朋友过来，他送拍了方逸的三幅小品”朱政对着安小军解释一了一下说道。

　　“哦！这三幅就是李先生送拍的？”安小军听了望了李林一眼，心里就想道：送拍方逸的作品？他是方逸的同桌，手里会不会有那时方逸的水粉之类的？

　　想到了这里，对着李林问道：“李先生是不是还收茂着一些方逸先生的作品，能不能让我观赏一下？”

　　李林摇了下头，有点儿不好意思的说道：“我没有水粉这些儿，只有几幅画的细的速写，这个东西还是我从方逸本子上抢来的！”

　　“今天拍会您送的这三幅东西可能要翻跟头！”既然了解了眼前的人，安小军就提了一句，反正也不花自己什么力气，还能加深一下前面三人对自己好感度，稳赚不赔的卖买何乐而不为？

　　张旭一听张口小声的问道：“为什么？你有特别的消息？”

　　“也没什么大消息就是生意场上认识几个人！而且平时在媒体面前都是很低调的，至于手上有多少钱，那真不好说”安小军对着三人小声的说道：“我左手那边，一个高个子胖子，他叫许光勇，旁边脑袋上没有什么毛的叫谢洪钧，两个人似乎对这次你送的三幅作品有兴趣，还有另外一个就是刘越，更是一个腰粗的主儿！”

　　张旭三人顺着安小军说的方向，立刻就看到了前面介绍的两个人，而在房间拐角一个算是偏点儿的地方则是看到了安小军说的不含乎的刘越。

　　安小军这么把事情一说，李林对着安小军的好感真是上升了不少。人家知道这消息就顺口告诉自己了嘛。

　　安小军这次来拍卖会，开始的时候主要的兴趣也就在三幅李林送拍的东西上，不过看到了谢洪钧这三个人，安小军就有点儿歇了去争的心思。不是说安小军咬咬牙就出不起大几百万上千万的买东西，而是超过了一百六十万，安小军就认为不值了。因为这三幅就是方逸的速写，虽说方逸的速写比通常人的素描不差多少，不过那总归是速写，它是绘画基础的东西，并不是方逸的油画，或者是水粉画创作。

　　从安小军的想法来说，有一定的道理。但是安小军就没有把自己为什么会失去方逸那幅四联作品的原因搞明白！从某一些方面来说，安小军是谨慎，不过很多时候谨慎就等同于保守。当是安小军就是认为方逸的作品一幅不值二十万！现在呢？后悔了的肠子都青了，也没地儿诉苦去。

　　艺术品市场，按着通常的说法就是艺术家的地位，加上作品在艺术家作品中的地位，也就是说算不算代表作品，算的就值钱一点儿，也就说这样的作品能反映出艺术家在市场上的价值，不过呢很多时候普世的规律并不准确，就像是梵高和高更、塞尚都是后印象主义三杰之一，另外两人的作品和梵高的作品价格那差距还是不小的。

　　除此之外还有一个很重要的条件，那就是稀有度的问题！现在方逸的作品在国内市场上几乎就是没有，就算是手中有一些的，例如李林这样的，也能是尽可能的收着藏着。剩下的全都在石艺还有高中的馆里放着了，这两家收的方逸作品就占了绝对的份额。还有就散落的，而且散落的这些还都是以，方逸高中时候的作品为多。大学时期几乎就没有几张流到外人的手中去。

　　当然了还有一个方法，就是从国外把方逸现在的作品买回来。安小军是不知道，参加过国外拍卖的许光勇三人都知道，想买回方逸现在的作品哪里是容易的，不提膀大腰粗的大美术馆，就是老外的收藏家们每年就等着方、波两人各自两幅作品了。从这些外国狼嘴里抢食儿，口袋真是要鼓足了劲儿，老牌资本主义国家的资本家们还是相当凶猛的，并不能算是纸老虎。

　　有了以上的两点，方逸的作品在国内的数量己经不是少可以形容的了，那简直现在就可以说是凤毛麟角了，要不是也不会因为几幅速写就把许光勇这些人给招来。

　　这些人以前想着有方逸作品的时候就去拍一下，弄回来涨涨脸儿，不过这边左等右等都等不到这东西，市面上除了假的还是假的。现在世面上没有经过劳伦斯画廊和金鹏画廊的所谓方逸作品，一千件里面都没有一幅真的。

　　综合上面的种种情形来看，安小军除了早期买下了方逸两幅作品以外，对于方逸现在作品所谓的价值判断完全都是错误的，整个国内市场对于方逸作品的追捧大环境己经形成，自然价格自然就会超出很多人的预料。


第481章 拍会和赏宝（三）

　　有了底线的安小军现在一身轻松，所谓的无欲无求就是这样了，本来还想着在这次拍会上弄一幅回去，现在看着来的这些人，觉得自己弄回一幅作希望很渺茫，至于抬价的事情安小军想都没有想过，万一抬起了人家不跟了不是就砸在自己手里了么。

　　李林听了安小军说来了这么多腰缠万贯的款儿爷，心里不由的怦怦跳的厉害。也不由李林不紧张，现前发工资的时候最多就看到过一万出点儿头的，这工资拿到石城去看起来真的很不错，不过那也是看起来的，放到了以前工作的城市这点儿钱真是算不上什么，租个可以的小房间就是三四千的，一万多真算不上多。

　　这样的李林一听安小军说原来的估价可能翻倍那是什么感觉？不是一万两万，一翻上去就是一百多万，中一次彩票也就差不多不些人钱了。小门小户的李林自然是心绷的紧了。

　　半个小时以后，拍卖会准时的开锤了，方逸的三幅作品当然不可能在最前，也不在最后，而是放在倒数的第二拨，最后压轴的当然就是自吹自捶所谓十全老人年代的红色龙瓶。

　　安小军这边没有什么念想，也就没有什么压力，整个会场认识的除了生意上的人，就剩下张旭、朱政和刚认识的李林了。生意场上的人大多都是点头之交，安小军觉得自己和张旭三人呆在一起还算有的聊，就这么一直跟着三人边逛边聊，最后拍会现场自然是坐到了一起。

　　撤下了流拍了作品，三位年轻的制服姑娘手上带着白色的手套，每人捧着一个画框鱼贯走到了会场的台子上，然后面对着下面的竟拍人们，手中捧的就是李林送拍的三幅东西。

　　“这么一看还挺漂亮的，比我刚送过去的时候有档次多了！”李林望着姑娘手中的作品，侧一下脑袋小声的对着旁边的张旭说道。三位姑娘手中捧着的作品己经被装裱进了三色的画框内，而且画框的边沿显得非常的宽厚，衬的里面的三幅作品非常的素雅，漂亮。

　　张旭听了笑了笑同样小声的对着李林回道：“要是你那品相的东西弄上来，那大家一看能出这么多钱么？人要衣装佛要金装，这画也是这样，要不怎么说三分画七分裱呢！”张旭顺口就卖弄着自己混来的小知识。

　　两人这边的悄悄话儿刚说完，就听着台上的拍卖师开始介绍了三幅速写作品：“这是方逸先生的三幅速写作品，是由方逸的友人送拍的来源非常的可靠，而且三幅作品也己经得到了方逸先生的认可，并且亲自书写了鉴定书！”

　　拍卖师说完，对着侧面抬了一下手，这时别外的一个打扮的如同刚才三位一样的姑娘手中也捧着一个红面的证书一样的东西走了过来，到了台上打开来，里面就是方逸用手在白纸上写下的三幅作品的说明，承认这三幅是自己的作品。

　　以前这张纸头上就是有字，还有方逸的签名。不过现套上了红封面，上面还弄上的烫金的三个字鉴定书，然后四周还印了很是繁锁的西式花纹。老实说现在这东西拿到了方逸的面前，方逸自己咋一看估计都不敢承认是自己写的。

　　展示完了鉴定书，拍卖师就开始介绍方逸的资料，当然了在坐的大多数都是知道方逸是谁的，拍卖师主要是介绍了方逸现在做为后古典主经先驱或者说是后古典主义奠基人，在当代油画坛上的地位以及影响力，少不了方逸作品在欧美艺术品市场的表现，三幅都是上千万的作品一摆出来，似乎就向着台下的拍卖人暗示这三件东西很难得了。

　　第一幅作品的拍的很顺利，从底价五十万只经过了三个人喊价就过了一百万，然后就听着拍卖师扯着嗓子吼道：七号先生出价一百万，有多的没有？好的，二十二号女士出价一百一十万！……

　　李林从跳出了一百万的价格就己经喜欢的有点儿发傻了，时不时的就觉得自己的口有点儿干，嗯一下口水希望能润润自己的喉咙。虽说耳朵里不停的听着台上的拍卖师喊着：一百二十万！有更高的没有？一百三十万！一百四十万！但是李林仍然能听到自己咽吐沫发出了咕咚一声声响。

　　李林突然的一下子感觉到自己己经不太能理解这个世界了，自己以前因为几十万愁的头发都快白了，因为拿十几千一万块钱的工资，一天要工作十个小时，一个星期要工作六天。这么没夜没日的干着手里的活儿，付出多少的辛劳才能拿到一摞子的血汗钱。

　　现在呢？李林不由的转着脑袋看着会场里时不时的抬起手的几位竟拍人，现在第一幅作品的价格己经越过了一百五十万，场中竟价的现在只有三个了人。这些人只要轻轻的抬一下手，脸上的表情就像是干了一件微不足道的事情，这一百多万近两百万的钱就扔了出去，那是自己不吃不喝，工作一两年才能换来的收入，而这些人扔出去了就是为了换自己同桌花上差不多十分钟勾出来的一幅速写。

　　李林仔纪的观察了一下这三个举牌的人，发现他们在出价超越他人的时候，还会冲着人家笑一笑，有一股子李林说不出来的，装逼似的优雅！

　　“一百八十万五一次！一百八十五万两次！”拍卖师举起了手中的锤子，嘴里说出了一句：“一百八十五万三次！”

　　随着锤子落在的课上发出了一声清亮啪的一声：“成交！五号先生购得了这幅方逸先生一号速写作品！”

　　“恭喜！”安小军转了一下头，隔着张旭对着李林小声的说了一句。

　　被坐在旁边的张旭抵了一下，李林回过了神来，转头望向了张旭，随着张旭的目光这才把自己的视线转到了安小军的身上。

　　安小军看着李林带着一脸儿的茫然，笑着又把刚才的话重复了一句：“恭喜！一百八十五万成交！”

　　“谢谢！谢谢！”李林听了连声在说道：“今天晚上大家都别走，我请客！”

　　“一定到！”安小军听了笑着说完，然后正起了身体望向了拍卖台。

　　张旭一边望着台上，捧着第二幅拍品的姑娘站到了正中展示着自己手中的作品。

　　第二幅作品一开始喊价就价底价直接跳过了百万，开拍没有到三秒，拍卖师的嘴里己经喊出了一百一十万的价格。

　　“怎么样，带不带劲儿！”张旭侧了一下脑袋对着身边的李林打趣的问道。

　　李林想了一下，脑子里突然跳出了一句：“感觉有点儿不真实！所有的东西在我看来似乎都有点儿假！”脑子跳出了这句话，李林就从嘴里轻轻的说了出来。

　　这话弄的张旭一愣：“有什么假的！要不要我捏你一下，看着疼不疼？”

　　张旭认为自己同学是乐的有点儿傻了，没有想到李林这里觉得自己的人生一下子转变的太快了，从为了十几万二十万绞尽脑汁，装修的时候为了省几百块的地板钱，自己亲自带着三轮车跑了四十多公里。现在放眼这里一抬手就是几十万上百万，在李林看来这就是朱门酒肉臭，路有冻死骨的真实写照啊！

　　朱政和张旭这些人没有这种体会是两个人的钱都是慢慢来的，都有个过程，张旭就不必说了，从一个小中式快餐店搞起的。朱政也是从一幅画五千一万这么卖起来的。相当于温水煮青蛙，大家都觉得收藏嘛，就该有实力没实力你收什么收！

　　后面的三幅作品成交的都很顺利，第二幅售出了一百九十八万的价格，而最为精细的第三幅作品售出了二百七十万的价格。着实让现场的很多人大吃了一惊，其中当然就抱括安小军。

　　“简直不敢想像！”第三幅作品一落锤，安小军一边拍着手向成功竟拍到作品的人致敬，一边就从嘴里嘟囔出了这句话，然后补充一句：“看不懂了，看不懂了！”

　　在安小军看来，这次成交的东西不是翻不翻倍的事情了，而是三幅拍品都比拍前预估的翻了三倍！连方逸的速写作品都己经突破一百万了？那下面出来方逸的作品该到什么价？自己手中的两幅现在的市场价又能到多少？那企不是轻飘飘的就能过千万了吗？

　　最后的拍品乾隆年间的瓶子只到了二百零三万，整个拍卖中最贵的东西就方逸的一幅速写作品，二百七十万的价格成交！

　　李林从拍卖一结束就有点儿浑浑噩噩的，不知道自己脑子里想着什么，反正脑海里就不停的跳着数字，整个成交的价格是六百五十三万，至于别的什么费用都是买家付的，李林只要给国家交税就行了，这样李林能拿到手的因该在五百五十万左右。

　　“想到了钱怎么花了没有？”都走出了拍行的大门，朱政拍了一下李林的肩膀说道。

　　“见有想好！”李林回过了神来，看着张旭还有朱政的笑脸儿，他们脸上的笑容就像是李林熟悉的一样，和高中时候并没有什么不同，心里不由的又暖了起来，开心的说道：“慢慢想，现在想想去哪里吃饭这才是正经的事儿！”

　　张旭听了点了下脑袋：“放心吧，可不能让你小子省了这笔！”说完对着安小军说道：“你坐我们的车，还是开车跟着我们？”

　　安小军对着跟着自己的司机挥了下手：“等着吃完饭你过来接我就行了！”


第482章 拍会和赏宝（四）

　　四个人说找地方吃饭，就让安小军这个明珠的东道主找馆子，安小军自然也不会找太离谱的，就找了一间中档的餐厅大家坐了下来边吃边聊。

　　“嗯！嗯！”张旭伸手从自己的口袋里摸出了电话，一看到上面的来电就对着旁边的人说道：“方逸来的，估计是打电话过来问拍的顺不顺利！”说完张旭就按了下兔提接通了电话。

　　果然不出张旭所料，方逸第一句话就是问道：“拍的怎么样，什么价格成交的？”

　　“李林你自己说”张旭对着旁边的李林说道。

　　李林听了立刻凑着脑袋对着电话喊道：“方逸啊！都卖出去了，一个一百八十五万一个一百九十万，还有一个是二百七十万的价格！”

　　“这么高？”方逸听了二百万左右的价格自己都吓了一跳，那是自己前期的几幅速写而以，想了一下对着电话说道：“你们不会拿我开涮吧，怎么会这么高！”按着方逸自己的估计，高肯定会高一点儿，价格在一百万左右那就是到了顶了，现在超过了两百万均价超过了两百万实在是让方逸想不到。

　　朱政想了一下在旁边大声说道：“你的东西在世面上的太少了！”

　　“这个我知道啊！”方逸当然知道自己作品在世面上少，这情况就是方逸想要的，流这么多的东西出去干什么？扰乱自己作品价格？傻子才这么干呢！

　　“你知道上一次你的作品出现在市场是多久？”张旭笑着于说道。

　　“几年前啊！”方逸想了一下说道，上一次还是自己和魏进曲固三人画的那个模特肖像出售的时候。

　　想到了这里，方逸就有点儿明白了，国内市场对自己的作品似乎是处于一种饥渴状态，假化不少，但是真迹几年看不见！无意识的自己把什么饥饿营销的案子给用了起来。

　　不过用归用，方逸不准备搞什么动作，把自己的速写啊素描之类的东西过多的流到市场上去，反正自己的作品画出来就有人接手，不缺吃又不缺穿的还烦心这个事情干什么，想买他们就买呗！

　　和朋友们聊了一会儿，方逸就挂了电话，然后准备开始新一天的生活。

　　李林四人自然是继续喝着小酒吃着饭。然后顺口说着什么趣事儿，聊着聊着这话题自然就转到了李林这些钱的上面。

　　张旭对着李林说道：“你准备搞点儿什么生意？”

　　“这个我还真没有想好”李林摇了摇头说道：“反正我有的是时间，慢慢想呗！”现在的李林是手里有粮心里不慌，真是省着点儿像是普通家庭这样的花销，五百多万够一家子用一辈子的，当然不用着急。

　　张旭听了说道：“我看你不如就弄一个加盟店！就是我的中式快餐的，我帮你找个好点儿地段的，你去盘下一个门面，然后培训啊什么的你就不用担心了！……”

　　随着张旭突突的说了一大通，坐在一桌上的安小军知道，李林前面说的是真的，这位真是没什么工作。

　　李林听了张旭的话说道：“你容我再想想，做餐饮这个行当我真的不太熟啊！”

　　这个方法是李林不到万一得以的时候，也就是实在没什么好项目是不想去考虑的，不是说张旭的店不赚钱，而是张旭现在连锁店很火，在石城的周边根本不会许给别人加盟，也就是自己因为朋友关系能弄个加盟店。也是因为大家是朋友，李林觉得在自己有方法的时候，就不准备用这层，老话说好钢要用到刀刃上去。况且自己也不能养成对朋友的依赖感。要是这样，以后很可能就要没这些朋友了。

　　“我现在代理了一家美国的电子品牌，你觉得有没有兴趣？”安小军想起来自己公司刚代理了一家美国个人娱乐产品，正准备在附近的几个省也铺开摊子呢，正好石城的代理商还没有找到合适的，从自己跟李林相识这几个小时来，李林给安小军的印像还不错，所以就张口提了一下。

　　“什么品牌”李林对着安小军问道。

　　安小军简要的把这个品牌解释了一下：“就这么这么个事情，广告的方面你不用担心，这是我这边的事情，你只要负责把石城先铺好，然后销到整个江南省就行了！”

　　“也容我考虑考虑？”李林听了对着安小军说道，虽说嘴上说考虑考虑不过李林在心里更倾向于安小军的提议。

　　安小军听了笑了笑说道：“这是当然的，不过时间上你可要抓点儿紧，最多两周的时间你就要给我回话，要不然我这边后续的事儿就不好展开了！”

　　李林点头说道：“那是当然！”

　　不论李林想和不想，安小军都是这么提一下，因为他觉得李林是个老实人嘛。安小军喜欢和老实人做生意，不是说老实人好骗，而是老实人做事比起那些夸夸其谈的人地道。而且这个省代理机会也不是说没人想从安小军的手里拿，不光是有人而且人还不少，只所以说出来让李林来就是因为现在也算是认识了之类的，安小军相信自己看人的眼光，就随口这么问一下。

　　这样就是圈子了，李林虽说现在没什么产业，就有点儿钱在身上。可以安小军这边一个主意，还有张旭这边的想法，那都可以说是顺水推舟的生意，不能说是十打实的一定赚钱，做生意谁都保不了这个，至少赚的机会比一个生意场上的新兵自己瞎摸好上太多了，这也是为什么现在流行什么MBA班，有一些人就是去认识上课的有钱人的，找的就是这样的关系。

　　一些人从手缝里露上一点儿，说不准就够另外一些人发上一笔的了。而李林混进这个圈子还真是老天给的！

　　接下来话题又从李林的身上转开了，李林对着朱政问道：“那个赏宝的节目，让我坐的近一点儿，最好离主持人不远，我特喜欢那主持人！”

　　“行了行了！”朱政开玩笑的说道：“我这就给你打电话去，看能能请人家今天晚上和你住一间房子里去，让你和偶像亲近亲近！”说完朱政就从椅子上站了起来，示意自己去打电话。

　　李林打趣的说道：“我就是喜欢这位老主持人，听你这么一说怎么这么龌蹉呢！你们画画的想的太多了一点儿！”

　　“不龌蹉一点儿他们怎么画画？整个对着光着的姑娘，这心里早就不健康了！”张旭也笑着附和说道。

　　“我先打个电话，问一问后天拍的时候详细时间，到时候咱们就直接过去！”朱政说着就推开了包房的门走了出去。

　　剩下的三人自然是继续吃。不过等着朱政回来的时候，安小军就发现了朱政脸上的表情有点儿奇怪了。

　　“怎么这幅表情？”安小军放下了手中的筷子看着坐下来朱政问道。

　　听到了安小军的话，张旭和李林两个也都抬起了头望向了朱政。

　　朱政看看三个没头没脑了说了一句：“这都什么事儿！”

　　“说说看，你这没由来的一句，谁知道你说的是什么？”张旭看了一眼朱政说道。

　　朱政听了直接张口解释：“后天那位拿着方逸东西的人来不了了！”

　　“那就是说你不能到现场了？咱们看不成赏宝了是吧”李林看看朱政好奇的问道：“这有什么好说的，看不到了就回去啊！”李林还以以朱政是为自己参加不了节目不好意思呢。

　　“去是当然可以去的，不光是可以去而且导演说了上面鉴定师的位子还可以给我留着，只不过现在这幅真的换成了一个假的！让我上去说一下就成！”朱政想了一下又接口对着三人说道：“那幅真的来不了是因为要打官司了！”

　　“打官司？这是因为什么？”张旭三人都是一脸好奇的望着朱政，等着他解释这个官司是怎么回事呢，怎么没事的又打上官司了。

　　等着朱政一五一十的解释完了，张旭不由的脸上露出了苦笑：“就一幅东西值得么！”

　　原来送鉴定的这位手中方逸的作品是从自己石城表哥家里拿来的，而当时他还是个半大的孩子，去自己表哥家里，也就是同和方逸高中时同在一个美术室里的同学。表弟从表哥家里拿点儿东西那算什么，这东西以前就是一张纸，只不过画上了东西罢了。

　　以前表哥表弟这两人关系也很好，最主要的怕是方逸也没出名，两人之间没有经济纠葛自然就是没什么矛盾。

　　等着方逸出了名，这位表哥再找就在家里找不到这个东西了，开始时找不到也就罢了，时间上毕竟也七八年了，谁知道丢没丢，这也就放下了。不过当从另外的亲戚口中听说表弟有一幅方逸的东西时候，这位就知道怎么回事了，有脑子的人想一下就知道了，这下子矛盾就出来。

　　表哥说表弟是从家里胡乱拿的，这东西不属于表弟。而表弟说这是表哥当时送的，这一对表哥表弟这几天就把这事情闹上的法庭，东西一成了法庭的证物自然就不能上赏宝节目了。

　　张旭听了问道：“以你看，那东西值多少钱？”

　　“以前我估着最多也就是七万的样子，不过今天以拍出的价格，估计在十八万左右！”朱政说道。

　　“十八万这表兄弟两个就要上法庭了？”

　　“要上法庭的时候拍的结果还没出来呢，也就是说七万块，两个对簿公堂了！”朱政撇了一下嘴，不光是看不起这个表弟，也不太看的起自己以前认识的同学：“不就是几万块钱吗，值得这样么？脸都不要了！”

　　李林看着一脸苦笑的是三人说道：“要脸是因为有，要是没有钱的时候为了这几万块还要什么脸啊，别说是表兄弟就是亲兄弟，亲父子闹上法庭的又少了？”李林心里想着张旭三人的表情就直摇头：都是有钱的主儿，七八万不放在眼里！

　　“那咱们还照常去？”张旭对着朱政问道。

　　朱政看了一下李林，李林明白了朋友眼睛里传来的意思，想到了这个破事情，去看赏宝的心思也冷了：“还是算了吧，弄出了这事情我也不想看了！”

　　“那我也就没必要去了，我又不是时间多的用不完，去装模作样的鉴什么假画，欠着画廊的作品还没有画完呢！”朱政说完端起了手中的杯子，喝了一口：“明天下午，等你收了钱咱们就打道回府！等会儿我就和导演说！”

　　张旭这边三人准备打道回府，现在正坐回到桌旁享受着早餐的方逸现在有点儿不淡定了，不光是不淡定，而且表情那简直是精彩极了，手中握着一本杂志，首先是惊然后诧最后放声大笑。

　　“哈哈哈！还有这个事情！”方逸看一眼手中的杂志，就放声的乐了起来。


第483章 天上掉下来的漏

　　看看哈哈大笑的方逸，不光是郑苑有点儿奇怪，就连坐在桌边自己用小勺子对付碗里的稀米粥的小方驽也张着嘴，一张小脸上全是诧异的看着自己的父亲。

　　“爸爸！你乐成了这样，是捡到了钱了么？”方驽手中攥着勺子戳着碗里的米粥，望着自己的父亲问道。

　　听到了小方驽的话，坐在孙子旁边的于琴不由的乐了，伸手在孙子的头上慈爱的摸了一把。小东西的这句话一准儿是人奶奶这里学来的，不论是方逸还是郑苑都不会教这个。

　　方逸也不介意，心情大好的伸着手在旁边儿子的小脑袋上用杂志轻敲了一下：“多捡点儿钱，等你长大的给你娶媳妇用！”

　　说完方逸就拿着手中的杂志站了起来，准备离开餐桌。

　　郑苑看着丈夫面前的碗里还剩下小半碗的粥说道：“还有点儿喝光了再走！”

　　方逸看了一下碗里的东西，再看一下望着自己的儿子小方弩，那喝粥的样子跟上小东西上刑场似的。估计这小子心里就盼着自己剩饭，他好不用把剩下的粥喝光。想到了这里方逸转回了身体，拿起了碗一口气就把剩下的两口米粥倒进了嘴里，然后这才放下了碗离开了餐桌。

　　没走两步，果然就听到背后郑苑对着儿子方弩说道：“乱戳什么？还不快点儿喝，喝不完你就别想出去玩！”

　　方逸心情大好的一边哼着小曲儿一边向着楼上自己的书房里走。方逸开心不是因为杂志上没有骂自己的或者是捧自己的，以现在随便找一本杂志上都能看到其中的一种观点，只要是骂波比勒这个老东西的，那就一准儿顺带着方逸两句，谁让两人都是后古典主义呢。

　　现在方逸的心情贼好是因为发现杂志上出现在一件东西，是自己非常感兴趣的东西，一幅名家作品，而且是被当成临摹作品的名家作品《丰绕》，出自于喜欢大屁屁的鲁本斯。而所谓的真迹现在藏于日本的西洋美术馆。

　　你说一大早的遇到了这样的事情，天上掉下来的漏儿是不是让方逸非常的开心。

　　一路上哼着小曲儿，方逸到了自己的书房里，直接坐到了大班椅上，望着手中的杂志然后转着椅子绕着圈儿。

　　看了五六分钟，方逸心里不由的笑着想道：索福比一点儿记性也不长，前两年刚弄错了卡纳瓦乔的《老千》现在又闹出了这一幅作品出来，也不知道要是送拍的人得知，这一次会怎么闹。

　　当然了方逸也只是心里阴暗的想了一会儿，自己偷着先乐了一下，这到嘴的肥肉而且送拍的人还跟自己非亲非故的，方逸黑起来一点儿心里负担都没有。再说了索福比的名声还有小鬼子被骗跟自己有什么关系！

　　想到了这里，方逸就直接伸手拿起了桌上的电话，伸手拨了邹鹤鸣的电话号码。

　　“不用你催，只要是波比勒那边一画好，就是让巴黎分部的人直接送上最近一的班飞机，最少十几个小时你就能看到波比勒的最新作品了！”电话一通，邹鹤鸣就立刻突突的对着方逸来了这么一段话。

　　这也不能怪邹鹤鸣先入为主，关于波比勒的作品现在方逸心里就像是住了一只猫似的，而且这小猫有事没事的还伸爪子在方逸的心上挠这么两三下子，可见方逸心里多想看到波比勒这个老东西几天画出来的东西。所以说这段时间方逸一有时间，就会给邹鹤鸣去个电话，催一下，这不，老邹那边都形成条件反射了！

　　方逸乐呵着说道：“不是这个事情，是关于两天后的索福比拍卖的！”

　　“你看上了委拉斯贵支的作品？”邹鹤鸣一听关于拍卖的，张嘴就对着电话那头的方逸问道，老邹又不是方逸哪里能知道送去当成热场作品中，有一幅的来头这么大，原本是真迹被说成了是仿品，原本的临摹品现在正挂在日本的美术馆里。

　　“看上是看上了，不过真是太贵了！就算是底价让给我我也没太大的兴趣！”方逸张口笑着对邹鹤鸣打了个哈哈。

　　“那你看上了什么？”邹鹤鸣一听立刻像是打了鸡血似的，连声对着这头的方逸问道。作为方逸的朋友，老邹知道方逸看上的东西那决对错不了，而且要是几十万上个一百万的，估计方逸也没什么大兴趣关注，那一准是上几百万的，一想到了这里邹鹤鸣就不由一阵激动。

　　方逸乐呵了一下说道：“不说别的，到时候帮我弄个电话匿名委托！”

　　“什么东西，可不可以先向我透一下”邹鹤鸣对着方逸问道。

　　“佛曰：不可说不可说啊！过了两天你不就知道了”方逸笑着说道。要是时间长一点儿，方逸都不想让邹鹤鸣帮这个忙，直接自己就让自己的律师埃波西多就帮自己办了这个事情，虽说是朋友，但是总不能让他老拿钱不干事儿吧，估计埃波心里也挺过意不去的。

　　只所以等着今天才发现这个事情，还不是因为这段时间杂志的吵的乱糟糟的，方逸没什么心情看嘛。

　　放下了电话，方逸又看了一眼印在杂志上的这幅作品，嘴里对着自己不住的说道：“还好，没有错过！要是晚了几天，说不定我能悔的肠子都青了！”说完把手的杂志往桌子上一扔，双手抱到了脑后然后抬头看着自己书房里挂的作品。

　　方逸得意洋洋的说道：“你们都是漏啊！马上就快有另外一幅来作伴了！”现在的墙上一两幅的，让方逸感觉有点儿灰常孤单，顿时觉得这个捡漏的事业该发扬下去。

　　谁不想把不劳而获的事情搞大搞强呢？不过方逸想了半天也没有想出有什么更好的方法，或者说没有什么特定的渠道去专业捡漏，因为这东西就只能碰，碰到就碰到碰不到，也只能怨自己脸丑，怨不得老天。

　　要说邹鹤鸣的事情办的就是快，刚到了中午的时候就把事情办的妥妥当当的，不光是委托办好了，还连七十万美元的保证金都帮方逸交了。

　　现在剩下的就是熬过这两天，等着画进了自己的口袋里再说。现在方逸觉得自己还不是庆祝的时候。

　　这七十万美金到了索福比，就呆了两个晚上，然后就小缩身了一下变成了六十三万回到了邹鹤鸣的手中，同时回来的还有方象打过来的七万块。这次拍卖方逸小心的打了两幅掩护，所谓的小心无大错嘛，这样一共花了七万美元，买下了三幅作品，而那一幅《丰绕》花了方逸一万三千美元。

　　仅仅是只花了一万三千美元，鲁本斯的作品就安全的落到了方逸的手里。

　　邹鹤鸣亲自把三幅作品送到了方逸的家里，因为这几天来，邹鹤鸣的心里也是像住了猫一样，非常想知道方逸又看上了什么。这不，就亲自带着刚刚拍下来的三幅东西，带着晚的就上了飞往洛杉矶的班机。

　　等着邹鹤鸣到了方逸家里，天空中己经都能看的到闪闪亮的星星了。

　　“逸！这三幅中，哪一幅才是你想要的！”刚下了车子，邹鹤鸣就对着方逸大声的问道。三幅作品都是仿品，而且能上索福比的仿品自然是有一定水准的，所以说这三幅作品哪幅是方逸想要的，邹鹤鸣心里并不是太清楚，老邹可没有方逸这个本事。

　　方逸看着去接人的比维斯把三幅作品从车上取了出来，就走上前了两步从他的手口接过了三幅作品。

　　“这两幅东西拿去扔掉！”方逸掏出了钥匙上的小刀子在不要的两幅作品上划上了大大的一个叉，然后放回到了比维斯的手里。

　　“这幅是你想要的？”邹鹤鸣的眼睛落到了方逸手中鲁本斯的《丰绕》上，有点儿不可思议的说道：“不可能吧，真迹现在就在日本的美术馆里放着呢！”说完看了一下方逸笑呵呵的脸，不由的又想起来自己前面站着的也是一位鉴定大师。而且在邹鹤鸣看来，似乎是方逸更加靠谱儿，因为方逸鉴定过的作品，还没有一件出过错误。

　　“金贝尔艺术馆能有假的，日本的馆就不能有假的？”方逸望着邹鹤鸣笑着说道：“你这都是什么逻辑？你脑子里的祟日的思想要不得啊！”

　　邹鹤鸣听了笑着回道：“日本人跟有的屁关系，他们馆里都是假画才好！”说完跟着方逸的脚步两人向着屋里走，而比维斯则是提着起了邹鹤鸣的行礼，准备放到了客房去。

　　一进门的时候，正在客厅里和爷爷奶奶玩捉迷藏的小方驽看到了邹鹤鸣进来了，立刻欢呼了一声：“邹叔！”带着小跑儿就向着邹鹤鸣跑了过来。

　　邹鹤鸣一把叉起了方驽，然后从身上的口袋里摸出了一个大拇指长的像是乐器一样的东西，放在嘴里吹了一下：噗～呜！

　　“好玩！”方驽对于这个东西非常的喜欢，因为它吹起来像是放屁！

　　这东西到了方驽的手中自然这客厅就呆不下去了，一声连着一连的屁声，谁还有呆下去的心情。

　　“你从哪里搞来这个东西！”方逸看了一眼乐呵呵吹出屁声的儿子，一边带着邹鹤鸣上楼一边问道。

　　邹鹤鸣说道：“这是一件非洲部落的乐器！你不知道，所有好听的乐器刚开始的时候都是很难听的，比如小提琴，萨克斯之类的都是这样！”

　　“感情我家里现在充满了这怪声音还要谢你了？”方逸笑着说道。

　　“谢不谢的另说，上去给我说说这画，我现在关心这个！”


第484章 搞点儿事情

　　到了书房里邹鹤鸣就拉了一条凳子坐了下来，而方逸则是把这幅《丰绕》挂到了自己的书房墙上早己准备好的钉子上。

　　退了两步，方逸仔细的观察了一下，觉得画的左上角有点儿偏高了，又回到了画前把画做了一些微调。

　　“行了！说说看，你怎么知道这一幅作品是正品的，而日本人手里的东西是假的！”邹鹤鸣有点儿受不了方逸的磨叽，看着方逸托着下巴离着画两米多远，一脸沉醉的样子不由的张口问道。

　　方逸头都没转，专注的看着自己新捡来的漏，张口解释说道：“本来我就知道日本人馆里放的是临摹品，至于这次的是不是真迹，开始的时候我还不敢判断，不过我上了索福比的网站，看到了这幅作品的大图的时候心里己经有百分之八十的把握了！”

　　关于怎么知道这幅作品真假，方逸早就防着别人问了，直接对着邹鹤鸣就把自己脑子里想好的理由说了出来。

　　邹鹤鸣听了也没有详细的追问，反而是对着方逸问道：“那接下来你准备怎么办？就把这幅作品放在你的书房里？”

　　“不放在这里还能放在哪里？”方逸有点儿不明白邹鹤鸣的意思了：“难道我还要雇个银行的保险箱，把作品放到那里去？”按理说这么做和最安全的，不过在方逸看来安全是安全了，但是不方便了啊。

　　邹鹤鸣看着方逸问道：“你就不想利用这个搞点儿事情来？”说完对着方逸笑着挑了挑眉毛：“怎么说也要告诉世人，日本人那里是假货吧！”

　　“咦！这个问题可以考虑，不过索福比这一次又要中枪了！”方逸听了笑着看着邹鹤鸣说道。

　　邹鹤鸣脑子里转了一下就对着方逸说道：“这么着吧，你把这幅画放到展馆里展出。展馆呢就宣称你鉴定这幅作品是真迹。接下来呢你也别说话了，我问问你对于到一家拍行去作鉴定师有没有想法？”

　　“没兴趣！”方逸连忙摇头说道：“没事干给自己找个班上？你觉得我现在的日子过的很入不敷出么？”

　　“不是要你去上班，而是做为拍行的鉴定顾问，就是拿钱又不用花太多时间的那种！”邹鹤鸣对着方逸说道。

　　方逸想了一下说道：“还是没兴趣！一年下来说不准也就是这么几十万美元的，真是没太大的意思！”

　　“能看到很多送拍的名画啊，而且是面对面，拿着放大镜去看”邹鹤鸣对着方逸说道。

　　方逸看了一眼邹鹤鸣，仔细的端详了一下，然后望着老邹的脸说道：“你有点儿不对啊，怎么想起来让我去接受一定拍行的邀请去做顾问？”

　　邹鹤鸣对着方逸笑着说道：“我心里突然又有了一种想法，让你的名气更上一层楼的方法！”

　　“我现在名气还不够大么？”方逸有点儿不满的望着邹鹤鸣说道。自己现在就己经不能像是以前那样跑到画家村乱逛了，这名气更大一点儿那不是连家门口都出不去了吗！这日子还怎么过！

　　邹鹤鸣看着方逸说道：“反正你大部分的时间都是在画室里，要不是也是在画家村里露露头，出不出去的对你来说也没有什么要紧的。再说了你又不是好莱坞名星，一出去就有街拍的，你别忘了你头上顶上艺术家的帽子，我只要你能出现在一些有档次的公众媒体上就行了，至于太大众的媒体我是无所谓的！”

　　听邹鹤鸣这么一说，方逸把上面的话联起来想了一下就问道：“你说的更上一层楼就是借着我鉴定的水准？”

　　“嗯！这方面你的名声极待开发，以前我就时不时的在考虑这个问题，不过一直没有什么切入点儿，现在正好利用这件事情来个顺水推舟”邹鹤鸣看着方逸脸上的神情没有刚才这么大的抵制了，就给方逸详细的解说了起来。

　　方逸听了以后有点儿好奇的问道：“不要给理由？”听邹鹤鸣这么一解释方逸心里也觉得似乎这事儿可行，不必浪费自己太多的时间。

　　“你一个顾问要给那么多理由干什么？”邹鹤鸣对着方逸说道：“如果你心情好发现假的作品你就指出一两块能看出来的，心情不好就只说一下真假了事！”

　　这个事情邹鹤鸣想要的效果就是特立独行，带有点儿艺术范儿来，如果像方逸搞绘画时的样子来，这事儿谁还会看着有兴趣？

　　“那你去试试吧！”对于这个顾问方逸现在认为邹鹤鸣搞不成了，因为现在这鉴定行当里哪里有说花钱雇你，你只说真假不说真的哪里假在哪里的！你只要说两个字真假就行了？这钱也太好拿了吧！

　　邹鹤鸣一听开心的说道：“那行！不过这幅作品先放到展厅里去！”

　　“没有问题，你要是需要的话，后天我就可以把它送到了展厅里去！然后对着公从开放”方逸对着邹鹤鸣笑着说道。这里说的公众现在主要就是画家村里的年青艺术家们，致于以后，相信要不了一周，日本人就会到展馆里来拿这幅作品和自己博物馆里的作品相比较了。

　　“嗯！那我后天就让展厅的经理跟你过来交接！”邹鹤鸣点了点头说道。

　　所谓的交接并不是不么简单的打个条然后就把方逸这幅画拿走，还有涉汲到很多的东西，这可不是几十块几百块，这作品涉汲上千万美元，就这么小小的幅东西，世界上绝大多数人辛苦一辈子都赚不来这些钱！

　　不光是交接还有运输，保险公司投保，等等一系列的手续要办。

　　方逸继续抬起了脑袋，望着自己面前的这幅作品看着上面一些细微的损毁部分，想着等着在展厅的展览之后，自己该怎么去修复它。现在方逸就是想修复也没那个本事，上面的颜料还有油料大部分方逸的手中都没有，拿什么去修去复！

　　邹鹤鸣看方逸看的这么仔细，也跟着从椅子上站了起来，顺手从方逸的桌上摸出了一付放大镜，然后对着作品看了起来。

　　在方逸家里住了一宿，第二天的早上邹鹤鸣就坐飞机飞回纽约去了。

　　等着这幅作品交接并不是这么顺利，在保险公司的问题上出现了一些问题，因为保险公司并不敢判定方逸送到展厅的展览的作品就是真迹，而日本博物馆里的作品是伪作，必竟人家那幅放在博物馆里也很久了，你这幅刚冒头就说是真迹？

　　对于保险公司的说法，方逸不屑一顾：最后干脆就放弃了保险，而是采用私人借出的名义，把自己手头的这幅作品借给展厅用于展出，只是和担保公司签定了一份合同。

　　这样这一条消息就立刻传了出去，等着展厅第二天一开展的时候，这幅画的前面就围上了一圈子的人，而且整整一天这幅作品前面的人都没有减少过。

　　当天洛杉矶的媒体就如同猎犬一样发现了这个新闻，第二天的时候，类似于《索福比几年之内又犯下的一个相同的错误？》这样的标题就出现在了加洲报纸上，然后一天之内扩散到了全美和欧洲。

　　这样的标题让世界拍行翘楚的索福比一时间大为紧张，而且索福比的应对动作也快，加洲这边的报纸上提出质疑，不到一个小时的时间索福比就在自己的网站上否认自己犯了错误，并且声称自己自己的结论是科学而有俱的。同时宣布下午的时候，索福比将在纽约举行了现场的发布会。

　　听到了这个说法，方逸不由的一笑，所谓的科学有据那是建立在发现先后之上的，也就是说仿作先于原作出现，而且仿的水准还相当的高，这样仿作被当成原作，成了基准，而原作呢反而没有了这样的基准，自然就被看成了伪作。

　　其实要识别的方式也很简单，把两幅作品放在一起，让鲁本斯鉴定专家来看，顶级的鉴定行即使是说不出什么理由来，但是跟着自己的感觉也能说出究竟哪一幅更接近于鲁本斯这个人！

　　对着索福比的发布会，方逸是没什么兴趣听的。不是因为别的，是因为巴黎己经传来的消息，波比勒的快速作品己经完成了，现在正在等着干透之后就运上飞机，送到了洛杉矶来。

　　听到了这个消息方逸哪里还有功夫关注什么索福比的事情，不管他们怎么说自己手里都是正品。现在方逸抛开了一切心思，坐立不安的在自己家里等着波比勒的作品运到，好让自己大开界。

　　“小心一点儿！小心一点儿！”方逸连声的对着负责从机场一直把画运到自己画室的画廊工作人员说道，生怕把波比勒所谓的快速杰作弄的伤了。

　　看着四人把作品放到了墙边，至于为什么不放到画架上，三米乘四米的作品还是靠着墙放更好一点儿。

　　一放好，方逸就对着四位工作人员点了点头表示了一下感谢。四人也知道方逸是画廊的大户，点了点头就鱼贯的出了方逸的画室。

　　听说波比勒有作品过来，怎么可能就只是方逸一个人，克希马，鲁德和阿尔图尔三个人早早的就到家里等着了！

　　“快点儿，把上面包着的带子剪断！”鲁德对着方逸嚷了一句说道。

　　方逸转着脑袋在桌上找了一下：“剪刀呢！”

　　“用小刀！”克希马说着就从口袋里摸出了一个比大拇指还小的瑞士军刀，然后开始割了起来。

　　方逸这个时候也找到了自己的小剪刀，四人动手没用一分钟就把外面的几根捆着的线取了下来，一掀开外面的罩布，画布就露了出来。

　　一看到画布，方逸直接傻了，张着个大嘴巴呆呆的望着。不光是方逸鲁德和克希马三个全是这样的表情，一下子四人全都呆住了！


第485章 欺上门来

　　四个人只所以同时表现出一付这样的表情，当然不是因为波比勒画的好。画的再好也不能可让四人同时都目瞪口呆，而是波比勒送来的画布之上就打了一个底子，上面还有一条溅射痕迹，这条痕迹一看就知道是用画笔甩上去的，而且还是那种吸油多的圆头大笔。反正甩出来的痕迹什么样子大家都见过，没见过的找只毛笔蘸点儿水往白墙上甩一下也就能知道了。

　　克希马回过了神来，望着自己旁边的方逸问道：“这就是波比勒的新作品？”克希马才不会装模作样的看着这个破玩意儿，然后点头说好呢，这东西在他的眼里算个屁的艺术！

　　方逸想了一下，还是有点儿不确定，心里想着说不准儿是搬错了什么的，虽说机率太小但是不代表它不会发生啊。

　　阿尔图尔这个时候也想到了这一点上，转头对着方逸说道：“要不你打个电话问一问？”

　　闻言方逸立刻从手里拨起了电话，也没有打到邹鹤鸣的手上，而且直接拨打了巴黎办事处经理的手机。

　　一翻通话过后，方逸把手机放回到了自己的裤兜里：“没有弄错，巴黎经理说这是波比勒亲自打包的，并且亲口吩咐他把这幅作品带给我看，而且一再嘱咐他让我有什么感想立刻回信给他！”

　　现在方逸心里有点儿恼火了，自己坐立不安的等了这么些天，最后就等来这个东西？！拿去糊弄一下外面的人弄个炒作的噱头什么的那没什么，跟方逸没有关系啊。现在波比勒把这东西送到自己的面前是什么意思？

　　挑衅自己？方逸想了一下就摇了摇头，这老小子现在哪里有时间招惹自己，跟着一帮子己故大师的徒子徒孙们打着口水仗呢，估计现在老东西三分之一的时间都用在了骂人身上。

　　画出这样的东西来，方逸觉得这个老东西要不是挑衅自己，那是嘲笑自己？也不太可能啊！

　　“到底是什么意思？”鲁德看着面前的东西，不解的思索着自言自语的说道。

　　克希马看着鲁德的样子，上前一步轻轻的在老友的背上拍了一下，看着鲁德回过了神来笑着说道：“别被表像所迷惑，它就是一幅裱好的画布上面甩上了颜料！想多了脑子就乱了”。

　　鲁德笑着点了点头说道：“我知道！我不是想琢磨画布上的东西，而是在琢磨波比勒为什么要把这个乱搞出来的东西送给逸！”

　　做为搞绘画的，几人都知道做为人体最复杂的器官，人脑的利害。也就是所谓的想像思维能力。就算是一张白纸你盯着然后脑子里胡思乱想，用不了多久也能折腾点儿事情来，但是你脑子里折腾出来的事情并不能说明白纸不是白纸！事实上你就是看坨屎看久了想着它有什么意义，脑子里都能给你弄出点你内心想得到的东西来，这是脑子构造的问题，而不是白纸的问题。

　　一个人脑子想出了一点儿东西，然后作画的人又是一位顶着大师光环的人物，这种心理上的暗示就更加的强烈了，给人的感觉就是你要是想不出来什么东西，就很低能似的。最后就转变成了皇帝的新装这个故事了。

　　这些事情要的工业生产环节上出现，那叫欺诈，而放在艺术上就没有这个说法了，这东西叫极简主义，或者其它的主义之类的！不过任你称呼他为什么主义，什么风格都不能从根本上抹杀它就是一张白纸的事实，因为他本质上就是一张白纸，或者就是一张画布，既便是被甩上了一些小点儿也是如此。

　　方逸几个人可不是波比勒这个老东西的名号可以唬的住的，站在画布前两三分钟就对这东西失去了兴趣，四人直接坐在了画室里聊天。

　　聊了半个小时克希马三人这才回家，而方逸回到了自己画室的第一件事情就是给波比勒写回信。

　　自己盼了这么多天就盼来这个玩意儿让方逸非常的不爽，信也就写的相当直接。

　　方逸在信中写道：波比勒先生，你送来的所谓的新作我己经看到了！不过你只是在画底上面甩了一条溅痕罢了，如果你认为这样就可能迷惑我，或者把我糊弄的像个白痴一样，那你错了，不光是错了而且错的太离谱了。因为我的脑子还没有痴呆到为这样的东西拍手叫好的地步！

　　你问问你只要是个人就能搞出来的东西，有何艺术而言？一个人的走路，吃饭甚至是蹲坑睡觉都成了艺术，那大家都看自己的艺术，都自己搞不就成了，为什么要花钱来买你搞出来的东西。所有人都是艺术，那所谓的艺术也不用叫艺术了，改叫手工我看比较好！

　　……

　　整个信洋洋洒洒的写了一千字出头，方逸才觉得自己算是出了心中的一口恶气，通读了一遍之后，方逸修改一些法语错词，直接就给波比勒的邮箱发了过去。

　　回信并没有让方逸等太久，信的内容也很简单，只有简简单单的一句话：把我的作品送回来！

　　留着这个东西方逸有什么用？这样这幅胡搞出来的东西在方逸家里呆了两个晚上之后，又重新的坐上了反回巴黎的飞机。

　　盼来盼去最后看到的是这样的东西，让方逸的心里有点儿不爽利，还好生活中总有些死撑着面皮的人能给方逸带来一点儿欢乐，比如说这几天的索福比拍卖行。

　　仅仅一两年之内，就传出造成了两件这样在鉴定失误的事情，让索福比的压力一下子变的非常的大，而紧随索福比之后的两大拍行这时都似乎己经开始端着小板凳，大家围着圈儿等着看业内一哥的大笑话。

　　现在索福比对于方逸购入的这幅鲁本斯的作品直接是执一口否认的态度，不光是自己否认而且还发动了的一批所谓的学者鉴定专家，对于现在放在洛杉矶展厅的那幅真迹作品干始挑刺。

　　拿人钱财替人消灾，这样的所谓的学者不光是国内有，国际上也一我抓一大把，所以说现在方逸似乎应该面临的压力有点儿大。不过压力这种东西都只能是自己给自己的，方逸心里上一点儿所谓的压力都没有，相信自己脑子里的东西根本就不可能出错，出错的只是索福比。

　　方逸在心里己经告诉自己，现在索福比挣扎的越利害，到最后脸丢的也就是越大。有的时候不论是人和机构对于一件对自己不利的事情，首先想到的是推卸责任。索福比现在就是这个样子。

　　方逸这边冷眼旁观，不过纽约索福比公司的总部就没有这么安静了，作为索福比纽约部的经理，莱特现在正在看着自己桌上的文件，而文件最上面赫然就是印着日本博物馆还有现在洛杉矶展厅里的两幅几乎就是一模一样的作品。

　　“吉尔先生，请问您能断定日本馆的就是真迹？”莱特对着坐在面前沙发上的几个五六十岁的鉴定师问道。

　　话问完，四人中的一位六十岁，整个脑袋上的头发己经掉光了的老男人想了一下说道：“按着我们以往的经验我更相信日本人那里的是真迹，而逸·方那里的是临摹品！”说完这一句话，光头老者还带上了一句：“如果是相反的话，那么我们以前对于鲁本斯这个时期作品细微特征的看法就要完全改变！”

　　老头的意思很明白，按着以前的推论来日本人的就是真迹，要是方逸手里真是真迹的话，那以前咱们鉴定的鲁本斯作品，如果存在两幅有争论的，那么就可能犯了指鹿为马的错误！因为一但方逸手中的是真迹以前的鉴定依据就要改写了。

　　莱特听出了老头话中的意思，如果方逸手中的那幅是真迹，那索福比这次的麻烦还真的有点儿不少。

　　点了点头莱特对着众人说道：“我想要经我们手鉴定的所有鲁本斯作品的资料！”

　　虽说莱特相信有着二百多年拍卖鉴定经验的索福比会比一个刚三十的小子有水准，不过还是想了解一下公司到底鉴定了多少鲁本斯的作品，或者说是差不多同时出现几幅这样的作品。

　　因为这个小子的鉴定名声可是非同一般，即便是在莱特看来就像是个神话似的，拿在手上看一会儿就知道是真假！但是多年的商场生涯，仍然让莱特觉得该有点儿准备。

　　与索福比相反，日本人那边这一次似乎很平静，争论的声音主要都是集中在艺术媒体，而大的媒体例如读买这样的都没有掺活进来。

　　这才刚几天的时间，现在除了方逸还有邹鹤鸣这些人，没有多少人可能肯定日本人馆里的是赝品，洛杉矶展厅的为真迹。所以媒体上都是索福比的声音。在方逸看来这些人都是狗腿子，嘴里一条一条举出的所谓理由都是可笑的。

　　当莱特正在和自己公司的人商讨着怎么应对这次事情的时候，办公桌上的电话响了起来。

　　“先生！劳伦斯先生的电话！”刚拿起了电话，莱特就听到女秘书清脆的声音在自己的耳边响了起来。

　　莱特冲着自己面前的人点了点头，示意他们可能离开了，然后对着听筒说道：“接进来吧！”

　　“劳伦斯，找我什么贵干？不会来告诉我，你的雇主发现自己犯的错误吧！那对我来说可是好消息！”莱特对着邹鹤鸣说道。

　　两个都是混在纽约的，也都是从事着跟艺术有关的东西，索福比是大，不过现的劳伦斯画廊名声也不小，从收入上来看进全美画廊前五决对不是什么大问题，也是现在全美风头最劲的画廊。这样的两个人不光是认识，甚至能算的上是朋友，一些时候还合作过。都混这个圈的，低头不见抬头见的，也是可以理解的。

　　邹鹤鸣隔着电话笑了笑说道：“NO！逸坚持自己的看法是对的，这次我打电话过来是想问问，你们是不是需要一个顾问！”

　　“我觉得我们并不需要！索福比的鉴定师都是业内一流的”莱特听了邹鹤鸣的话有点儿脑火，觉得这是欺上门来了。


第486章 小心思

　　邹鹤鸣是不是欺上门来的呢？老实说不是没有这一层意思在里面，这次电话当然主要的不是欺上门，这个只是附带的，没事干欺负一个顶级的拍行？那不是找不痛快嘛，要干也只能像邹鹤鸣这么顺带着干。

　　“我这次打电话给你，是告诉你一件事情！”邹鹤鸣侧着屁股坐在自己的办公桌上手中拿着电话对着那头的莱特说道。

　　莱特语气很平静：“什么事情你说！”

　　“日本人那边己经打了电话过来，说是几位学者想和方当面的讨论一下这个问题”邹鹤鸣把事情一五一十的对着莱特说了一起来。

　　莱特听了以后说道：“那谢谢你了！”想了一下又对着电话那头的邹鹤鸣说道：“希望我们的合作一直能保持下去！”

　　索福比虽大，不过现在世界艺术市场受到经济的影响并不太景气，这两年成交量一直保持着相对低迷的状态，而与这种低迷相反的就是方逸和波比勒的作品，现在两人的作品可以说是最为抢手的，劳伦斯画廊不光有方逸，还有克希马这些人。借着方逸的光，所谓的线性主义五杰的名头，这四人很是为中国款爷们喜爱，克希马四人的作品可以说是极少数被中国款爷认同的健在的西方艺术家。怎么说也是一笔收入，莱特并不想放弃，对于商人来说面子有的时候真是不值钱的玩意儿。

　　两人胡扯一番，邹鹤鸣这里就放下了电话，自己的办公桌上挪下了屁股，坐回到了椅子上，一只手托着下巴思考了很久，邹鹤鸣这才抬起了手，又摸上了桌上的电话机。不过手刚碰到就又缩了回来，继续摸着自己的下巴。

　　“怎么才能让逸接受日本人的拜访呢！”邹鹤鸣自己挠着自己的下巴自言自语的说道。做为一个在美国生活了两三代的华裔，而且长的都不太相华人的华裔，对着方逸不喜欢鬼子并不太能理解。

　　虽说邹鹤鸣有个华人的姓华人的名，不过他本质上还是一个美国人，并且是个地地道道的美国人，在邹鹤鸣的心里那就是：阿马瑞肯万岁。而且人家美国人是在二战的时候打败了日本人，小鬼子是美国的用下败将，做为一个现在的美国人对于什么偷袭珍珠港之类的都是带着一种，敢偷袭我们这就是下场！带着这样的心境来看美日关系的。

　　邹鹤鸣希望方逸的作品能够引起日本有钱人的兴趣，当然了最好是自己签下了所有人都能引起日本人的兴趣，至于日本人把作品买回去是挂是烧，那就不是邹鹤鸣愿意关心的事情了，从某些方面来说，邹鹤鸣认为日本人每年买方逸一幅作品，当场立刻烧了才好，这样方逸的作品就更稀少了，也就更值钱了。

　　琢磨了快半个小时，邹鹤鸣这才拿起了电话，给方逸拨了过去。

　　等着电话一通，邹鹤鸣就对着那头的方逸扯了一下索福比画廊的态度：“你说这些木头脑子的东西，为什么就不能老老实实的认个错呢！然后你成了顾问，多了份收入，你的作品也能再涨一涨，我也能多抽一点儿佣金，皆大欢喜的事情非要弄的这么麻烦！”

　　方逸听了哈哈笑了笑：“是你欢喜了，人家索福比欢喜个毛毛啊！”

　　这么干索福比一点儿好处都没有，不光是丢了面子而且还丢了里子，最后还要陪上钱，当然是能抗一天就算一天了，上面破事刚过现在又出了这个事情，虽说比几年前的拍卖内幕要小的多，不过现在不论是索福比还是迦士得现在都不是嘚瑟的时候，因为现在的行情己经从以前的隔江相望平分秋色变成了三分天下，处于第三名的菲普斯说不定很快就能赶上来。

　　“万一要是人家对了，我错了呢！”方逸不由的张口开了一个玩笑。

　　邹鹤鸣这头听了心里一惊，立刻对着方逸问道：“不会吧，你己经发现了什么不好的事情？”对于这个事情邹鹤鸣可没什么心情开玩笑，要是真是方逸这边错了，别说是原来考虑的鉴定顾问了，连方逸原有的名声怕一下子都要散光了。

　　“我就是随口这么一说！”方逸听到了话筒中邹鹤鸣的声音有点儿打颤，就立刻解释说道：“你放心吧，你什么时候见过我买画吃过亏？”

　　“这段时间别和我开这样的玩笑！”邹鹤鸣对着电话连声说道。

　　两个扯了一会儿，邹鹤鸣这才对着方逸问道：“你有没有兴趣去当着教训一帮子人？告诉他们你为什么这么肯定自己卖下的作品是真迹，而日本人的是假的？”

　　方逸听了这话想都没有想直接说道：“就算是我想教训别人，那也要别人听一懂才成啊！半调子的人那可不成！”

　　一瓶不满半瓶子晃荡的人根本就说不明白，这些人总认为自己说的就是正确的，不相信别人给出的建义，就如同郑小鹏和陈升林遇到的那位买了方逸假作的人一样，脑子里就一根筋了，这样的人方逸哪里有什么兴趣去给他们解释什么。

　　“听的懂，听的懂！”邹鹤鸣连忙说道，一边说着一边想着都是日本艺术品鉴定的高手，你讲的还哪里有听不明白的！

　　“那就随便了！”方逸这里还以为邹鹤鸣这里准备发击现在索福比拍行的动作，为了配合邹鹤鸣的打算就准备提醒一下一些鉴定师们，自己是从“什么地方”分辨出真假来的。

　　邹鹤鸣那边故作思考了一下说道：“光有这些人也不行啊，我看着是不是弄一些日本人过来撑撑场面？”

　　“要日本人过来干什么？”方逸一听就有点儿不乐意了，闲着没事儿弄个小鬼子在自己眼前晃来晃去的算个什么事情！又一句老话说：癞蛤蟆爬上脚面上，它不咬人恶心人不是？

　　邹鹤鸣这边对着方逸解释说道：“弄几人来让你教育一下嘛！要是有了日本人出现还可以给拍行一点儿压力，我这边的计划就可以展开！放心好了这些人没事干不会和你纠缠，你要是不想理他们就不理他们，这个事情你就看我安排好了！……”邹鹤鸣这边就开始对着方逸解释自己的计划之中有多需要用到这些日本备胎。

　　“我再想想吧！”方逸心里有点儿抗拒这个东西，认为没事干自己和一帮子日本人聊个什么劲儿！

　　听着方逸的话头并没有封死，邹鹤鸣就知道自己有戏儿，这样也不着急了和方逸又扯了两句就挂了电话。

　　放下了电话的邹鹤鸣就准备着有事没事的去骚扰一下方逸，磨一下，让几个日本老头能混进队伍里来，然后自己画廊也能在日本市场开道口子，从上次五人一人画了一幅石城屠杀的作品以来，日本的画廊还有美术饭就似乎对自己手下的几人有点儿冷场。

　　“这可不是一个生意人应该看到并且能无动于衷的事情！”邹鹤鸣对着自己轻声的说道。

　　方逸这边正蹲在画室里完成自己的作品呢，而且今天自己的三个模特儿也是到齐了。放下了电话，方逸就继续画着自己的作品。

　　“逸，我己经通过了巴黎那边的面试！”米兰达对着望着进来的方逸开心的说道。

　　方逸一听立刻回答：“那恭喜你了！”说完转着脑袋望向了莉莉和艾米一眼，那意思就是问你们两个结果怎么样。

　　这时艾米对着方逸说道：“我那段时间去不了，正好纽约那里有一场秀！”

　　“艾米的这场秀更高档一点儿”米兰达有点儿羡慕的对着方逸说道：“是一位英国著名的时装设计师的作品发布会！”

　　“那也恭喜你了！”

　　“莉莉不去巴黎是有一个广告要拍！”艾米看了一眼莉莉对着方逸说道。

　　方逸观察了一下就很容易从这些姑娘们的脸上看出点儿什么来了。现在方逸知道三个姑娘都认为莉莉的机会最好，艾米的机会第二，而去给栾晓首透做模特走秀的米兰达现在看来机会最差。因为一个是著名的化妆品，一个是著名的设计师，就是栾晓不著名，不光是不著名而且是初出茅庐！

　　三个姑娘这么想也是可以理解的，一位中国时装设计师在巴黎的首秀能够获得多少关注？既便是方逸这些好友去当场捧场，怕是媒体也会把目光放到方逸这些人的身上，而不是时装发布会本身。

　　对于做方逸的模特，三个姑娘都觉得自己走对了，从媒体开炒方逸和波比勒选模特眼光的时候，三人就获得了比以往大的多的关注度以。而且这种关注大多数都是正面的，并不会影响自己的模特生涯。也就是说在艺术家的画室里宽衣解带，和去花公子杂志上解，虽说都是光着不过光的性质不一样，一种是为了艺术一种是为了情色杂志。

　　露有的时候并不是最重要的事情，关健是看在什么地方露！所以莉莉能接到化妆品的代言，而花公子的封面女郎一般可没有这样的机会。

　　对于做栾晓的模特，现在三个人显然不是这么热心了，要是说前面活儿接的少，夹到碗里都是肉，现在三个姑娘己经开始挑活儿了，不太看的上眼就不要也就不要了。

　　“那真的是恭喜你们了，什么时候我请你们好好的喝上一杯！”方逸只要模特能并不耽误自己的绘画进度就行了，模特的生活事业发展的更好一点儿，对于方逸自己来说也是个好事情，自然也要从脸上表示出开心来。

　　“那等会儿就请我们喝一杯金雕翎羽吧”艾米对着方逸笑着说道。

　　方逸听了点了点头：“就这么说定了，等会一结束，就请你们喝一杯，不光是喝而且每人送你们一瓶，算是我给你们恭贺的礼物！”

　　啪啪啪！五个模特听了立刻开心的拍起了手来。

　　方逸这为话说完了没有五分钟，口袋里的手机又震动了起来，方逸拿起来一看号码不由的脸上露出了苦色，是巴黎的尼克打过来的。


第487章 大家都来辨真伪

　　尼克的电话来的意图很明确，而且问的也很直接，作为博物馆的鉴定师尼克等着电话一通，连寒喧的功夫都没有，听到了方逸的声音立刻问道：“你为什么这么确定日本人手中的那一幅是伪作？”

　　方逸只到这位算是老朋友鉴定师的兴趣所在，也不和他说太多，说白了这个东西方逸也不能表述的太明白，是可以指出一些地方的不同并且解释白话一点儿，不过对于方逸来说，这样就不知道要回答老头子多少问题了，干脆让他自己去琢磨算了。正好也让他练练脑子，防止老年痴呆什么的。

　　分辩这幅作品是否为真迹，很重要的一点就是凭着一种本身的直觉，这是一种通过长时间浸淫到鲁本斯的作品中去，才能形成一种直觉。有了这种感觉，通过两幅作品一对比就能发现那幅最符合画家连续的作画习惯。

　　不论是画家还是什么首先他要先是一个人，是人就会有一些独特的习惯还有偏好，老实说要是没有脑子里的东西，方逸一准儿认为日本人那里放的就是真迹，被拍的这幅是临摹品。不是因为别的就是一种普通的认知习惯，通常根本想不到博物馆里标上真迹的东西会假！

　　“你只要来这幅作品前看一下，然后和日本馆里的东西对比一下，或许你就能明白了！”方逸轻声的叹了一口气说道：“我早知道日本馆的不是真迹，只不过一直没有说罢了！”

　　尼克立刻问道：“你为什么不说呢？”

　　对于尼克来讲，遇到并且识别伪作仿作不光是自己的职业而且还是爱好，最大的成就也就是来源于此。若是让尼克发现的伪作当然会是第一时间说出来，并不管这幅作品是放在哪里的。

　　不过方逸可不是这么想的，伪作只要跟自己没什么利益关系，爱放哪里放哪里去！方逸的主业是绘画而不是鉴定，而且方逸的性格上有点儿事不关己高高挂起的思想，自然不会去出这个头，至于日本馆里的假画那没事的时候就更没兴趣说了。

　　“我为什么要说？”这就是方逸给了回答。

　　这位回答弄的尼克愣了好一会儿，这才说道：“我明天和几个同事就过去，好好的看看你说的那幅真迹！”说完尼克就直接挂了电话。

　　对于尼克还有他的同事来讲，方逸就是一个人型鉴定机，而且到现在都没有出过错误，更牛掰的是，只要画到了方逸的手上，这么摆弄着看上一会儿，什么东西都不要就能判定出真伪来。这个事情干的久了，尼克这些人就对方逸有一种都快近乎于盲目的信心。

　　方逸听着电话那头传来的嘟嘟声，从耳边把手机拿到了手上瞅了一眼：“老头子怎么还是这样的性格，和以前一点儿没变啊！”

　　接下来的时间方逸总算是安定了下来，没有电话过来骚扰自己了。

　　尼克过来的很急，带着三四个老头了第二天的晚上就到了洛杉矶这边，而且也没有打扰方逸直接自己订了酒店之后，休息了一天，几个人直接跑到了展馆去看那幅作品。

　　尼克没有通知方逸，并不代表方逸不知道他们到了十月展的展厅，对于老朋友来这里，方逸怎么说也要尽一点儿地主之谊的，就更别说尼克还教了自己很多鉴画上的东西，要是没有尼克自己也搞不了什么毕沙罗之类的。反正两人之间的交情真是不浅，方逸准备去看着老朋友，顺带着请尼克几位到家里吃顿饭什么的。

　　这个时候还没有到十月展，方逸直接骑着自己的马，估计时间差不多到了开馆的时候，就向着展厅的方向骑去。

　　到了展厅外面的马道上，方逸就不得不放慢了马速，因为现在这个时候，有很多住在艺术村的年青人骑着马在马道上散步，速度太快了有的时候容易撞到别人。而且自己还要时不时的和这些人打打招呼。

　　在艺术村，现在的骑马似乎成了一种运动，本来很少锻炼的年青艺术家们，很大的一批人现在似乎就靠着每天骑骑马保持自己的健康。造成了现在村里每天租马都成了一门生意，就别说附近存马的地方了。现在十月展厅附近就有这么一个存马的小围场，为骑马来展厅看画展的人准备的存马处。

　　方逸到了展厅自然也是把自己的温顺先生存在了这里，直接把手中的缰绳交到工作人员手中就行了。

　　一进了展厅，方逸就直接上了二楼挂着自己画的厅里去找尼克。找起来并不费什么劲儿，一进厅门就看到尼克和两三个熟识的面孔，正站在作品前一边看着一边讨论着，不过除了这些认识的面孔之外，旁边还站着两张亚洲人的脸。

　　方逸也没怎么在意，直接就向着自己的老朋友那边走了过去，等离着几人一两米远的时候，把自己的声音放的低了一点儿：“尼克！”

　　尼克侧了一下脸直接看到了方逸，对着方逸笑了笑然后伸出了手和老朋对握了一下：“你怎么今天过来了？”

　　“你们过来也不给我说一声！”方逸笑着说道：“让我请你们到家里去做做客！”

　　尼克乐呵着说道：“你不是说看着这幅作品然后对比一下就行看明白了么，没有弄明白这个事情我们那里会有什么心情吃饭！”

　　两人这边正在聊着呢，方逸的视线转移到了旁边的两个亚洲人的脸上，一看两人表情就知道，自己一直不喜欢的一撮人中，现在就有两个正站在自己的面前。就日本人身上的气儿一看就知道了，虽说方逸并没有和小鬼子交往过，不过现在还是判定出来两个半大老头儿是小鬼子。

　　尼克并不关心方逸喜不喜欢什么日本人之类的，看到方逸的视线转到了两人的身心，立刻就给方逸引荐说道：“这两位是日本的鉴定专家，在油画鉴定方面也非常有名气的！这位是犬养宏先生，这一位是松本原五郎先生！”

　　方逸听了第一个人的名字就是一愣，心里不由的想到犬养？这日本还有这个姓的？这个姓取的真是太有前瞻性了。

　　“久问方先生大名，今日得见非常的荣幸！”犬养宏和松本原五郎听尼克说完，立刻给方逸来了一个九十度的躬，然后对着方逸伸出了两只手，这样的动作显得两人非常的有礼貌。

　　既然人家有礼貌，方逸心里虽是不爽不过也还是从脸上堆起了笑容，伸出手和两个低眉顺目的小鬼子握了一下手。嘴里不痛不痒的说着久仰，久闻大名的客气话儿！

　　不想和两个小鬼子说什么，方逸就把话题转到了尼克这边：“你看出来两者之间有什么差别了么？”

　　看着尼克几人旁边放着日本馆里那幅作品的精扫，方逸就直接问道。

　　尼克想了一下说道：“看出了差别，不过还不能确定这一幅就是真迹，或许我还需要一段时间才能想通！”

　　“方先生！请问您是从哪个方面一下子就分辨出来这幅是真迹的！”犬养宏听了尼克说的话，立刻对着方逸问道。

　　方逸觉得这个东西实在是没什么可保密的：“你们这些天也不止一次对比过两幅作品了吧？”

　　看着两个小鬼子点了点头一付受教的样子，方逸继续说道：“那么你们看出来两幅作品有什么细微上的差别？一共有几处？”这边说完方逸就伸手随便点了一下画布上的一处差异，然后说道：“你们觉得精扫的这幅作品上同样的一个地方有什么不同？”

　　听方逸这么一说，旁边的几个都把自己的视线集中到方逸说的那个地方，看了一会儿之后，尼克就似乎有点儿明白了。

　　最先说出来的不是尼克，而是小鬼子犬养宏，这个五十多岁的小鬼子点着头说道：“虽说用笔非常的自然流畅，但是感觉上总是没有这一幅的感觉，虽说挂在墙上的那一幅这一点上显的似乎有点儿不足，先生的意思正是这点儿不足让这幅作品显得更贴切？”

　　“就是这个道理！”方逸听了对这位犬养同志不由的赞了一下，自己这么一说就能拎出来这些，这个人本身鉴定水准也是有两把刷子的。

　　说到这里大家要了解以前画一幅油画作品要很长的时间，在这段时间里，画家的心情也会变化，也会有开心的时候，情绪低落的时候，这样不光是艺术家一生的作品有起伏，在同一幅作品上也会受到当时情绪的影响，有些小失水准的小局部就会被保留下来。想想看一幅作品的完成以前要几个月一两年，甚至大的要好几年，对于人来说怎么可能保持一值这么平稳的水准，稍有点儿小瑕疵也属于瑕不掩瑜，可以理解的嘛。

　　听方逸这么说，犬养同志就开始皱起了眉头，虽说自己联想到了这一点儿上，不过就凭着这一点儿还不能让犬养同志承认日本馆里的是临摹品，他希望能找到更加确切的证据，而且是更有说服力的证据。

　　心里这么想，不过犬养的脸上并没有表现出来，而是抬起头走上画前两步，仔细的看着墙上的作品起来。

　　方逸这里和尼克还有两个法国鉴定专家聊了两句，至于什么作客之类的方逸也说了，不过这几个老头现在没弄太明白之前根本不想吃吃喝喝的这些事情，方逸只得留着几老头傻呼呼的继续看画，自己回家去了。

　　自己回家乐呵去了，不过接下来的时间展厅里就越来越热闹了，很多鉴定专家都来看这幅作品，然后发出自己的声音，当然了说真的少，说假的一时间倒真是不少。


第488章 又要闹哪样！

　　肯定日本人馆里那幅《丰饶》是真迹的人一多，这让索福比现在看来起赢面非常的大，而且现在一部分艺术媒体也开始偏向了拍行，认为这一次方逸是搞错了。现在的情况让索福比头上的紧箍儿稍松了一下，不过也只能是稍松，索福比的人都知道，离着最后的结果出来还有一段时间呢，因为世界上著名的几位鲁本斯作品的鉴定大师们，有大多数还没有发出自己的声音呢。

　　今天方逸在自己的家门口迎接着客人，这拨客人就是前面邹鹤鸣说的那一拨。

　　看着一辆小中巴车在自己的家门口停了下来，方逸看着下来的人就有点儿奇怪了，最先出来的当然就是邹鹤鸣，还有两个画廊的工作人员，都是老面孔了，不过后面下来两个白人面孔之后，就是一帮子亚洲人的面孔了，一共十来个人，其中两人方逸还见过，前面见到的犬养宏还有松本原五郎。

　　方逸这边一看怎么小鬼子来的比白人还多，而且多的成了倍数了？不是说好了小鬼子就是顺带的么？想到了这里不由的对着邹鹤鸣看了一眼。

　　邹鹤鸣现在正在观察着方逸呢，大摇钱树的心情那是画廊的第一要务，心情不爽的事情一定要和画廊没有什么关系这才是好事。

　　看到了方逸脸上的表情，邹鹤鸣就凑到了方逸的身边小声的说道：“前面那两个你是见过的，后面有两个从中国国内来的政府的说是想请你回去参加什么节就是两个办事的，另外的那两个是东京西洋博物馆的人，他们见想来听听你的看法，剩下的都是大学里的学者”。

　　说到了这里稍停了一下又对着方逸说道：“反正一只羊是赶，一群羊也是放，多一点儿人也是个好现像不是？”

　　别的话方逸没听出去，不过被邹鹤鸣的一只羊和一群羊给弄的乐了，这小子讲中文连歇后语都带上了。

　　“那就这样吧！”方逸对着邹鹤鸣笑了一下就上前迎客人，反正人都来了，总在应付一下。虽说看不惯但是表面上的礼貌方逸还是不愿意短了的，别让人说自己没文化，没教养这就不好了。

　　挨个的介绍了一下，方逸就明白了这两个白人不说是半调子货吧，也好不到哪里去，一点儿名气都没有，反而这些小鬼子似乎还有点儿名号，其中就是一个叫做桥本光道的，方逸就听过他的名字，年纪也不大，不过五十岁刚出头。当然了在岁数上想和方逸比，桥本就差的太多了。

　　桥本在这些人中的地位看样子也很高，在邹鹤鸣介绍的时候，就直接走到了方逸的面前，又来的一个九十度的躬：“我在日本的时候就久闻方君的大名，看到方君的作品非常的感动，西方人认为我们亚洲人画不好油画，但是方君不光是做到了而且做的这么好，真是令人万分的钦佩！”说完就低着头对着方逸伸出了两只手。

　　整个一段话用一口非常地道标准的普通话说出来，而且是一个磕巴不带打的，如果是光听声音说是地道的中国人都没几人不信！中文是很好，不过就是这君不君的一下子让方逸有点儿不太能接受。

　　“哪里哪里！”方逸笑了笑和他握了个手，稍稍的谦虚了一下然后又送回了赞扬：“您的中文说的也非常棒！现在能把中文说的这么溜的日本人到现在我还真是就见过你一个！”

　　接下来这位桥本就开始和方逸扯中日友好什么的，扯了两句之后方逸就没什么心情听下去了，直接张口说道：“大家进屋说吧！”

　　自己又不是什么领导人，整日里你见我我见你就没几句有用的话，一见面就友好一衣带水之类的，其实私底下恨不得把不顺眼的捅几个窟窿。跟方逸说这个实在是没有必要！就算桥本说上了天，方逸也不会变成哈日的货。

　　进了屋里大家在客厅里刚坐了下来，桥本就让旁边的人从提着包里拿出了三个盒子，一看外面的包装就知道里面的东西值点儿钱。

　　“临来的时候匆忙并没有准备什么像样的礼物，这些是给方君还有方君家人的一点儿小意思！”桥本欠了欠身体，把礼物送到了方逸的面前。

　　“哎呀！桥本先生真是太客气了！”方逸屁股离开了沙发座一两厘米，伸手就把三个盒子接了过来。

　　坐在方逸旁边的邹鹤鸣看着方逸一脸坦然受之的表情，就有点儿闹不明白了，心里想道：逸不是讨厌日本人么，怎么这收起人家的礼物来一点儿不乐意的表情都没有，看样子不光是乐意，还乐意之非常！这点儿让邹鹤鸣有点儿想不太明白了。

　　要是现在让邹鹤鸣问，方逸一准儿回答：只要是小鬼子送的礼物，自己一准儿照收，但是事儿坚决不办。所谓的糖衣吃掉，炮弹回去！

　　和小鬼子交谈的时候，很容易就能感觉到他们身上的那种所谓的比貌还有谦恭的态度，不得不说要是方逸心中没有那一股子倔强的恨意，说不定现在就直接对小鬼子的印像改观了。

　　不过方逸心中这种恨意太强大了，虽说老马同志一再说要一分为二的看待事物。放到这个地方就是小鬼子中也有好人之类的。但是方逸心里有点儿偏执的认为，就算是有两个好的，那他们只是表面上表现的好，一个个都是言不由衷，口腹蜜剑的算计着自己。如果让方逸用日语形容那就是：他们小鬼子的良心大大滴坏了！

　　想想方逸的脑子里己经先入为主成了这样，这结果就是肯定的了，大家就坐成一圈子围着粗浅的谈着呗。

　　幼儿园里小朋友围着一圈儿玩排排坐吃果果都比听这些人谈话有意思！坐在方逸旁边的一位画廊的工作人员心里想道。现在这帮人聊的都是艺术，而且看来并没有聊的有多深入，一般就是这几个小日本说着，方逸时不时的回答上两句听起来像是解答。

　　在这位看来这些和自己一路上来的小鬼子听的都很认真，而且似乎还很受教的样子。

　　“方君！我们想请您有时间的时候，到我们的东京艺术大学、多摩美术大学还有武藤野去讲述后古典主义技法，可以的话也请您能给我们日本的学生讲讲您鉴定油画艺术的心得！”犬养宏直着身子坐在沙发上对着方逸说完，就垂了一下头很是恭敬的说道。

　　听了犬养宏的这句话，方逸装作想了一下，其实脑子里根就没有想这个事情。

　　没有等方逸回答，估计看着现在气氛有点儿不够热络，还不能够表现出两国友好的氛围来，跟来的两个从中国来的一位，就立刻表现出了种大局观，张口说道：“多交流一下也是好事情嘛！”

　　旁边的这一位一听就知道这个事儿不好了，本来这点儿时间和方逸聊的还不错，现在看着方逸的脸色从一下子愣了就转到笑了。跟着同来的这位也知道自己的领导一般在主席台上给县里的所谓的搞艺术的人讲话讲习惯了，顺口就捋出了这一句常用的来。

　　这句话一出，方逸就看着这位叫做吕平驰的中国小官儿有点儿不知道怎么说了，不过脸上的表情那是嘴角挂着笑，表情那是要多玩味有多玩味了，方逸知道这位是什么县市的什么管文艺的什么官员，还是个什么长之类的，反正就是一个小不溜丢的官儿。

　　看着方逸直直的盯着自己嘴角还挂着笑，这位有点儿不自然了。不过这位在心里自己给自己打气说道：怎么着？我说的还有错不成？就你一小画画盯我看什么看？再看我也是领导，要是在国内你落我手里，让你见识一下什么叫抄家的县令，拨皮的府尹！

　　当然了这位不是县令更不是府尹，就是一小官儿。现在的表情也是不好意思，光看他脸上的表情一般人根本就猜不出这位心里想的是个啥！

　　这次来也是地方政府真正领导有点儿事情让这位出来办，现在不是流行搞这个节那个节么，这位所在的地方政府就准备搞一个什么节，好像是跟艺术有关，这么就在邹鹤鸣的一只羊赶，两只羊也是放的先进理论之下，混进了这次的大队伍中。

　　“我是不一定有时间，不过这位吕平驰先生似乎有时间，你们不妨就先请他去贵国的大学教教课吧！”方逸对着犬养这帮子人说道。

　　方逸心里很是不满这人没鼻子没眼的插这么一句，听着好像能做自己主似的，怎么着还想着在我的家里替我做决定不成？第一次方逸在自己的心里觉得国内的一些逼货比日本人更让自己恶心，非把自己弄的了不得的东西最不是玩意儿。

　　听了方逸的话犬养宏这几个小鬼子就也跟有点儿尴尬了，请这位过去？松本原五郎下意识的看了一下吕平驰心里想道：这位到了日本除了浪费我们日本的大米还能干什么！

　　“方君说笑了”桥本光道不由的打了个哈哈，把这个事情揭了过去。似乎生怕方逸拿这个吕什么的堵自己似的。

　　接下来方逸就为是简单的谈了谈自己对于两幅作品的小看法，也没有太深入的去说不过这些日本人听的都非常的认真，而且一边听还时不时的发问。

　　等着送这些人走的时候，方逸看着小中巴带着一帮子小鬼子离开，不由的叹了一口气。不管方逸喜不喜欢日本人，方逸都承认一条：日本人的好学！谈话的过程中被自己推了几次，最后离开的时候还是一再的请自己去日本向着日本学生传授后古典主义技法。

　　再加上还和国内来的一个二货碰在了一个点上，这样的情况怎能让方逸不心生感叹！

　　桥本光道这几人回到了酒店里，犬养宏就对着桥本光道说道：“桥本君，方逸对我们日本抱有成见，请他去我们美术大学讲学不太可能吧！以您看挂在洛杉矶这边的那幅会是真的么？”

　　“这个事情尽力而为！”桥本光道想了一下说道：“我现在不太看好东京的那幅了”说完叹了口气望着窗外的风景说道：“为什么日本出不了这种旷世的天才！”虽说日本艺术家很多在世界上都有名气，不过像是方逸这样当量级的，别说开两派画风，就是开一派的都没有，只是跟随着欧美人的身后，亦步亦趋罢了。原本跟在比中国艺术家好多了，不过现在方逸一出来，那整个大格局就变了。在桥本的心里这些人绑一块儿都比不上方逸的成就，这种成就是对于绘画本身的贡献。

　　日本人心里想着东京那边的画似乎越看越有点儿像是伪作，而方逸这边也看了令自己想不明白的事情。

　　“这是闹哪样？！”方逸看着手中的杂志，上面一整张纸上都放的是一张画，在方逸看来没有意义的那张所谓的“波比勒”极简主义作品。


第489章 老不死的

　　如果说是以前还有一条甩出的痕迹的画，现在己经快“极简”到了连溅痕都没有了，上面只剩下星星点点的模糊影子。

　　方逸不太弄明白的是，刚从自己这里离开还没有两周的作品，怎么就成了波比勒所谓的极简主义时期的作品，也就是说这幅作品画于波比勒成名以前，差不多也就是方逸刚到巴黎前后的那段时间。而且现在这一幅作品还属于所谓的波比勒以前的朋友！

　　这个老东西还有朋友？方逸听到了这个消息觉得很奇怪，别说是自己第一次见到的波比勒那鸟样子了，就算是现在也没有听说过这个老小子有什么朋友之类的。就他的性格能有亲情就算是很不错了，朋友这个东西对他来说真是不靠谱。就不提普通人了，就算是艺术家也没有几个受的了他的那分傲气，还有那张臭嘴的，谁会愿意和一个整日里嘲笑自己的人成为朋友？

　　“难道是这老小子缺钱了？”方逸望了一眼手中的杂志，不解的抹着自己的下巴想了一下又自言自语的反驳自己说道：“不该啊，他也没什么耗钱的习惯爱好，也没有养个二三四五六七八奶什么的，况且就算是养了，以他的年纪也就两三个足了，况且这些女人要想把波比勒这个老东西像对毛头小子一样冼劫了也不太容易！不至于缺钱缺到这样的地步啊！”

　　现实中也只有毛头小子才见不得女人发嗲，漂亮姑娘一撒娇昏头昏恼的连自己的内裤都当了，凑了钱然后换姑娘展然一笑。完全凭着自己自身的本事站到一个行业顶尖的人，有多少是漂亮女人可以摆布的了的？这东西放到波比勒身上方逸怎么想怎么毛骨悚然，估计要是真有姑娘拉着波比勒的胳膊来一句：嗯～嗯！我要那个！说不准老头子脾气来的就是一大耳巴子过去了。

　　郑苑看着丈夫望着手中的杂志发呆，不由的说道：“喂，专心吃饭发什么呆”。

　　还没有等到方逸回过神来，小方驽把自己沾着米粒的小嘴从碗沿口拿开，然后对着母亲说道：“爸爸刚才说二三四五六七八奶，妈妈，家里的奶喝完了么！”说完嘴角乐呵的都快扯到脑后了。

　　每天早上的时候，郑苑或者奶奶都会看着这个小东西喝一杯牛奶，每天都是如此小方驽就不想喝这个东西了，一喝就像是上刑场似的。听爸爸方逸说这么多奶，小脑瓜子联想到家里牛奶没了，想到今天早上不用喝自然是开心万分的。

　　郑苑听了瞅了方逸一眼，然后看着儿子说道：“家里牛奶很多！”不管儿子的脸瞬间变成了苦色，转着脑袋对着方逸说道：“一大早的看个杂志当着孩子的面你胡扯什么奶不奶的！”

　　“我这里奇怪啊，老东西为什么要搞这个事情？他的画出来的时候就己经很高了，不像是要缺钱花了，弄点儿东西骗钱的人啊”方逸依然在脑子里想着这个问题，说是想吧也没怎么用心，就当成是个消遣。

　　方逸想不明白是因为灯下黑。完全没有想到波比勒这个老东西正准备算计自己呢。

　　花了一个早饭的时间，方逸都没有把这个事情给自己弄出一个合理的解释起来，想不出来而且认为和自己没什么关系，本着多一事不如少一事的原则，方逸就把这事情抛在了脑后，然后专心的完成自己的两幅作品。

　　不过方逸把这个事情只放了一两天的时间，过了两三天的早上，波比勒的那幅作品又上了杂志的头条，不过这次是有记者发现一条很重磅的新闻，波比勒想自己出资一千万美元，把自己的这个东西收回来。这下子不光是媒体兴奋了，连现在一直和波比勒吵架的所谓现代画派的名家们都兴奋了起来。

　　这是多好的把把柄啊！无数人听到了这个消息，并且还从某些可靠的渠道得到了这个消息的可靠性，都开始欢呼鼓舞了起来。而且新闻上还说，波比勒的这位朋友有望把这幅作品送上拍行，进行拍卖。

　　方逸看到这条消息的时候也是非常的开心，认为现在自己没事的时候又有一个事情可以让自己消遣一下了。心里起了兴趣方逸自然就非常关注这个事情的进展。而且躲在一旁看的那真是乐不可支。

　　想想看就明白了，所谓的极简艺术还有什么波谱艺术一直是波比勒全心喷的目标，现在自己手上却冒出了这样的一幅作品，那是个什么样的效果。这些人看着就觉得波比勒这个老头自己打自己的脸啊，有么有？！

　　现在波比勒的反对派们分成了两拨，一拨人认为波比勒现在冒出的这个东西并不能算是作品，因为它“没有什么意义！”。同样的两个底，别人就有意义老东西的就没有，也不知道这些人用的什么可笑的标准。

　　而别外一派则是认为，这幅“作品”很深奥，作品上若有若无淡淡的痕迹恰巧就说明了当是波比勒的生存状态，对于未来的怀疑，也有对于绘画的坚定，是一幅不可多得的好作品。反正这东西方逸是没本事看出来。

　　看着两拨波比勒反对者完全相反的议调，方逸有点儿乐不可支了，每次想到了这个点儿上就觉得像是看了笑话。就连拿着画笔的时候，方逸想起来都会乐呵上一阵，心头有点儿阴霾也都消失的无影无踪。

　　就像是现在，方逸自己又乐呵开了。

　　“逸！你说波比勒生的那幅作品真的有这么多的意义？”艾米站在模特台上对着一脸乐呵呵的方逸问道。

　　方逸笑着反问说道：“你别问我，你问问你自己，在你自己的心里是怎么看待那个东西的！”

　　“要是让我说它根本没有画东西嘛！”艾米张口就说道：“当然了我也就是在这里说，到了外面我可不敢这么说！”

　　“怕说出来别人拿一种看着白痴的眼神看着你？”方逸看着艾米乐呵着点了点头。这才解释的说道：“每个人都是这么想的！”

　　一些所谓的专家就是利用了大多数人的从众心理，裹挟了大众，说不好的都是异端，看不出来的都是笨蛋，所以不明真相的群众只能说高深了。明真像的又不会说，万一自己有的时候缺钱了这么搞呢？再说了也不是自己掏钱，这么多事干什么！

　　莉莉听明白了方逸话中的意思：“你是说那东西本来就没什么意思？不像是他们说的这么高深？”

　　“你觉得你能画出那样的东西么？”方逸对着莉莉问了一句。

　　“当然！”莉莉非常有信心的说道：“虽然我没有画过画，不过在你的画室里呆了这么久，给画布上底子还是有信心完成了，那东西不就是个画布底子么？”

　　“你看看，你自己都能画出这样东西来，那你说你买了别人摆弄出来的东西有什么意思？”方逸把手中的画笔放到了画柜上的小桶里，今天似乎自己谈性非常的足，干脆就和三个模特儿讨论一下。这段时间的戏看的是太让方逸乐呵了，看着两帮人狗咬狗一嘴毛，对于方逸来说就像是大夏天的灌下了一瓶子冰水。

　　“他们说人人都是艺术家，不用练习什么技法，随心所欲的表达自己内心里所想的世界。这东西本来就是伪命题，人人都是了，那也就变成了所有人都不是！就像是说每个人手上都有五百万美，就是因为人人都有，你手上的五百万也就不值钱了，说不准这五百万就只能买一个汉堡。就算是人人都是成立，那我为什么要花钱来买你画的东西，我想宣泄自己的心情，思想我自己画自己的不就行了，干什么我要去欣赏你所谓的心情，而且还花这么多的钱，买一个我自己随手就可以摆弄出来的东西！”

　　米兰达听了也插进了话：“那为什么这些人能说出这么多的东西？我听着真的非常高深的样子！”

　　“不把自己打扮起来弄的深奥一点儿，谁会信？”方逸笑了笑，然后对着自己的三个模手挥了下手，示意大家也别站着了，休息一会儿。

　　“这些所谓的评论家，他们不要吃饭？他们不要吸引别人的眼球？提高自己的地位？其实和娱乐圈也差不太多，和娱乐圈不同的是，艺术圈有了名气的人可以张嘴胡说八道！因为美这个东西真的不太好界定，你说什么是美的，什么是丑的？以什么样的标准去衡量？这些东西都不好说，要不怎么说一千个人心里有一千个哈姆雷特呢！”

　　“波比勒先生的那幅东西真的不值钱，我看到网上有人说这幅是旷事杰作呢，要是上拍行很可能就会打破波比勒现在作品的最高成交价”莉莉望着方逸说道。

　　“怕是连波比勒自己都认为所谓的他的极简主义作品一文不值！”方逸肯定的说道，突然间方逸的脑子里跳出一个念头，脑子里就像是灵光一闪一样！

　　是啊！方逸想到了连自己都知道波比勒看不上这样的东西，那么他怎么可能去画！现在他既然摆弄出来了，那就不是说骗钱这么简单了，缺钱的人才会去骗，不缺钱也不缺骗钱快感的波比勒弄出这个东西来，怕是所图的根本就不可能是钱！

　　现在把这件事情从以前不负责任设想的弄钱上摆开，而且把波比勒为什么要画这幅东西，而且说是自己以前画的，那么这些乱七八糟的东西凑到了一起，方逸想了三四分钟，脸色就不由的有点儿发苦起来。路子里对了，波比勒的小心思很快就能猜出个八九不离十了。

　　“怪不得人家说老而不死是为贼也！”方逸自言自语的用中国小声说道，现在方逸明白了，自己似乎是着了老东西的道儿，老东西就是要的自己骂他送来的所谓作品，然后在把小辫子亲自送到他的手里。

　　方逸从来没有想到这一点，也没有想到以波比勒的性子会摆自己这么一刀。就老头子那一点就着的性子，方逸一直以为他是张飞呢，一向都是白刀子进去红刀的出来直肠子的夯货，突然一下子玩起了计谋，让方逸想都没想的就跳进了圈子里，而且根本没觉察出来。

　　要是波比勒以前表现的像是安德尔斯这样的性子滑不溜丢的，而且还不算是朋友，方逸写信的时候怕就是左思右相想，怕是也会很快想到这一点上！

　　不过这波比勒眼高于顶，而且有什么喷什么，方逸哪里会想到骗自己信这个问题！

　　“逸！逸！你想什么呢？”米兰达穿着袍子在方逸眼前摆了下手问道：“不能超过他现在最高价？”

　　“超过超不过咱们也收不到钱！”方逸吸一了口气：“我有点儿小麻烦了！”


第490章 老寿星吃砒霜

　　对于自己所谓的麻烦，方逸就算是想明白了也没有太往心里去。方逸现在只是不想自找麻烦，但是如果有人认为可以蹬鼻子上脸，那方逸也不会介意喷回去，性格好和懦弱是两码事情，方逸是想表现出性格好，然后安生的过自己小日子。不过论起骂人现在的方大师有的是底气！

　　米兰达这边正想张口问方逸到底有什么麻烦的时候，就听到画室的门开了。

　　画室里的人脑袋一齐转到了门口，看到一个小脑袋露了出来。正是方逸的宝贝儿子小方驽。

　　“爸爸，电话！”小方驽看着父亲方逸用清脆的童音大声的吼了一嗓子，然后就站在门口直愣愣的望着米兰达三个人。

　　艾米对着方驽招了招手，小东西就开心的望着自己的父亲。

　　方逸这边刚从自己椅子上站起来走到了门口准备去接电话，看到儿子抬着小脑袋望着自己，伸手摸了一下儿子脑袋笑着说道：“别淘气！”

　　这句话就是许可小人儿进去玩了。

　　现在没有方逸的许可，小方驽是不能进画室里玩的，因为小孩子有什么东西都要往嘴里噻，方逸这里都是颜料，有一些颜料还有轻微的毒性，不过就算是法有毒这些是颜料也不是能入口的东西，自然就不能让小方驽到画室里乱跑乱玩。

　　方逸是因为画室里有米兰达三个，这才让儿子进来，要是没人方逸可不敢把儿子放进来，说是弄坏了自己画那都是小事，坏了重画就完了。这小人儿要是有个三长两短的，不说伤心，那非得要了家里四个老人大半条命不可！

　　留着儿子在画室里和米兰达玩，方逸自己快步的走过了廊道，到了客厅里去接电话。

　　电话不是别人，喂了一句听到了声音方逸就知道是尼克，不由的说道：“你直接打我的手机就行了，怎么还打家里的电话！”

　　尼克在电话那头不好意思的说道：“你的手机我忘了，号码在我的手机上，现在我的手里的通讯录上只有你家里的！不说这个了，我有事情和你说一下！”

　　“什么事情？”方逸不由的问道。

　　“松本原五郎他们准备请求东京西洋博物馆能把那幅馆藏的作品和你的这幅并排展出，让更多的鉴定专家可以直接对比两幅作品！”

　　听尼克这么一说，方逸就不由的顿了一下，不是别的脑子里正在琢磨着小鬼子是什么打算，想了一下心里就跳出了一个念头：难道是小鬼准备是来个李代桃僵？或者是狸猫换太子把自己的真迹换回去？

　　方逸这边一提起小鬼子就是万般防范，把心里最阴暗的念头都安到了这帮子人身上。也不想想要是有三分之一这样的小心劲儿也不会着了波比勒这个老东西的道儿。再说了就是日本人想换，那也没有机会，有这么多双眼睛看着，而且这些眼睛还都是搞鉴定的。再说了日本人也丢不起这个人来，换画还不如自己是假的来的大气呢。

　　尼克听着方逸这边好一会儿功夫没有说话，不由的张口问道：“逸！你还在么？”

　　“在的，在的！”方逸连忙说道：“这个事情你要和劳伦斯去说，而不是告诉我！”想了一下方逸自己也发现小鬼子似乎没什么机会耍什么花招，就把这个事情暂且放下。

　　“我只是和你说这个事情，办事的自然会找劳伦斯，而且劳伦斯这边说不准现在己经同意了”尼克对着方逸说道：“我打电话就是过来告诉你，我们几个的人结论现在偏向于支持你的论点，现在这幅是真迹！”

　　“哦！”方逸也就是哦了一声，方逸没买下来的时候就知道它是真迹了，自然尼克的话让方逸觉得没什么欣喜的。

　　反正一通电话之后，方逸就知道了日本人准备也自己收的那幅假画送到了洛杉矶来了，而且和自己手中的真画一起展出。

　　这东西哪里能算的上什么大事，方逸放下了电话也就把这个事情放到了脑后。

　　当方逸回到了画室的时候，发现自己的儿子现在正跟着模特玩的挺开心的。一进门的时候，方逸就知道几个人玩的是画画游戏，也就是说小方驽正在画画，小人儿直接站在三人的对面一个画架前面，站在凳子上，一只小肥手抓着老子的调色盘，另一只小肥手拿着画笔装模作样的在“画画”。而三个模特呢，正在凑在一起聊天，脚还跷着，一点儿也没有做模特的觉悟。

　　看到了这个样子，方逸心中顿时一乐，走到了儿子的身边，看着自己早就裱好的画布上被儿子画上的三个人物。想从孩子的画布上看出米兰达三人的漂亮那就不要想了，甚至连像都说不上，三人在画布上的形像就是一个或圆或扁的脑袋，然后脑袋上戳上了几根头发。脑袋下面是一个棍子一样的身体，然后是同样棍子一样的手腿，还有脚。

　　“画的不错！挺好的”方逸看了一下儿子的再不由的赞扬说道，这种赞扬只能是父亲对儿子的赞扬，跟方逸是不是艺术家没什么关系。

　　看着儿子画背景的天空，方逸觉得有小人儿画的有点儿费力，小手上抓着画笔踮着脚往上够。不由的轻托了一下，让儿子在画布上方，画上的一个圆呼呼的太阳，当然了少不了旁边还要发下光，也不知道画室里哪来的太阳。

　　看着儿子放下了手中的画笔，方逸笑着问道：“画完了？”

　　“嗯！我完成了！”小方驽像个小大人似的点了点头，然后自言自语的说道：“下面我就该给邹叔叔打电话，让他来取我的画了！”小东西在耳濡目染之下，也把父亲的步骤给弄明白了，自己画完了东西还学会了给邹鹤鸣打电话，也不知道邹鹤鸣收到了这样的作品，到时候是该哭好呢，还是该笑好。

　　“哈哈哈！”方逸一听儿子这么说，自己实在忍不住乐了，啪嗒一下在儿子的小脸上亲了一下：“也别先打电话给邹叔叔了，先拿去给爷爷奶奶，还有妈妈看一下！”

　　看到方逸放下了方驽，莉莉三人也都凑了过来，看到小人儿在画布上画的东西，顿时又是一阵猛夸。

　　小孩子么被人要夸当然是非常得意，小方驽就这么把二十多公分长十来公分宽的小画布抱在的胸前，然后一蹦三跳的向着客厅小跑去，一边小跑一边大声的喊着：“爷爷奶奶……我画了一张画！”

　　方逸看着这个样子，刚想对着儿子说一句：慢点儿跑。就听到过道里传来一声，咚的一声。小跑到门口顺着廊道里一看，自己的儿子抱着画摔了一个狗啃泥。

　　小东西有一点儿让方逸很满意，就是现在这个时候并不像是一般孩子扯着个嗓子嚎，博取同情，而是很快的就坐了起来，然后抱起了画又向前面跑。

　　当然了这个事情也不是一定的，如果露头的不是方逸，而是奶奶还有外婆甚至是爷爷方国中和外公郑献国，那小东西至少都要咧个嘴，掉两滴金豆子。现在这样的表现是因为知道父母都不会来抱自己，才有这样的好表现！

　　“慢一点儿！别又摔着了，别跑！”方逸对着儿子喊了一句。不过看着儿子没有停下的意思，就只得跑过去跟着，出了廊道的时候就有几个台阶，万一儿子在那个地方摔到了，可不是什么小事儿。

　　再严格，小东西也自己的亲儿子，方逸可不想再听他摔在了台阶上发出咚的一声。

　　对于孙子外孙子的所谓的作品，祖父祖母都是赞不绝口，而奶奶于琴更是很没节操并且不负责任的说着什么比你爸都画的强多了之类的。

　　站在廊道和客厅的入口，方逸看着小东西被好几个人围着，一脸小得意的样子，就不由的笑了笑，然后转身回到了自己的画室里。

　　日本人要放画的事情很快的就从意向变成了现实，东京西洋博物馆同意把自己馆藏的《丰饶》放到洛杉矶的十月展厅里展出，让鉴定师们一鉴真假。

　　这个消息还不算是什么，更让方逸摸不着头脑的是，索福比拍行还高调的宣布自己会争取代里的波比勒的那幅极简主义作品！

　　你想想方逸听到这个消息有多惊诧！听到了这个消息的那一刻，方逸就觉得索福比这是老寿星吃砒霜，嫌命太长！这边把自己手中的真迹鉴定为伪作的事情还没有完结，就准备一头扎进波比勒老东西挖的坑里去了。真不知道他们的决策层是怎么想的。

　　当然了这是方逸自己的看法，人家索福比对于这桩子生意还是有很大的期望的，因为不论是从颜料上，还有做画底的习惯上，“波比勒的老朋友”送来的东西都透出了波比勒这个老东西的一些个人习惯，而且波比勒也承认这个东西以前是属于自己的。至于表现什么没表现什么，那不是拍行的问题，拍行只能保证这东西是经波比勒手的，至于什么艺术价值，那东西是仁者见仁智者见智的事情。

　　要是以前索福比这样想当然没有什么错误，而且这样有争议的作品反而更容易上高价，越有争议价格就越高，而拍行的佣金当然也就越高。不过索福比忘了，现在己经不是以前了，所谓的现代艺术迎来后古典主义。以经和以前不一样了，这样一幅作品出现的反对声己经不是争论可以说的明白的了。


第491章 来头还不小

　　对着面前的镜子，方逸整理着身上的衣服，左转转右转转感觉差不多了就出了房间下了楼。

　　“你就准备穿这身去？”郑苑望着方逸从楼梯上走了下来，一身衣服就算是比平时正式也有限，只不过把家里的浅色系换成了深色系，要说有多正式那真是谈不上。

　　方逸扯了一下自己的上装看了两眼之后抬起头来：“有什么问题吗？我就是去那边绕上一圈儿，要不是尼克一直催促我去，我还没兴趣去呢！”一边说着一边迈步走下了楼梯。

　　这边方逸刚走到了门口，又听到身后郑苑的声音响了起来：“比维斯己经把车子开出来了！等着你过去！”

　　“开车子干什么？我准备骑马过去！”方逸停住了脚步对着郑苑不解的问道。

　　“你看看外面的天，是能骑马的天气么？不知道什么时候雨点儿就落了下来！”郑苑随意的抬起手指了一下窗户外面。

　　方逸低了下脑袋往外面这么一看，不由的张嘴用中文说道：“小鬼子果然不是好东西，昨天天还是好好的，今天他们一送画就摞脸子了！”说完迈步就向外面走，走了两步之后又转了回来对着郑苑还有从在沙发旁边的耶达说道：“今天中午我回来吃饭！”然后才大步流星的向着停在门口道上的车子走去。

　　路刚走了大半眼看着就要到展馆了，豆大的雨点儿就从天而落，打的车窗都发出了噼啪声。下了车子，方逸站在展厅的大门口望着外面的大雨，不由的说道：“还好没有骑马过来！”就现在这雨要是骑马过来，早就淋成了落汤鸡了。

　　“逸！”

　　听到了鲁德叫自己的声音，方逸转过了头来，看着站自己不远的好友，脸上好奇的问道：“你今天怎么过来了？”

　　“没什么事情，我今年的作品完成了差不多了，至于后面的过一两个月再画！”鲁德对着方逸说着就到了面前，两个并肩往展厅里走。

　　方逸听了问道：“准备出去玩？”

　　“出去！我打算去南非那边转上一圈儿”鲁德点了下头对着方逸说道：“主要是去看看那里的野生动物，顺带着散散心，这段时间有点儿不太顺利，破坏心情的事情一个接着一个的来。”

　　说完了这一句看着方逸有点儿诧异，鲁德凑到了方逸的面前小声的说了一句：“我可能要当父亲了！”

　　“什么？”方逸听了脸部的表情不由的一滞，然后又瞬间的转回到了高兴：“那我先在这里恭喜你了！”

　　还没有等方逸完全表露出自己的兴奋劲儿，鲁德顿时就把这好事情转了一个大弯儿：“现在我只能说可能，具体是不是还好等着孩子生下来再说！但原上帝别给我找个麻烦出来，所以现在还有机会！”

　　我靠！方逸实在是有点儿忍不住了，不禁的在心里蹦出了一句感叹词。

　　摇了摇脑袋，脸上的喜悦转成了无奈：“你行！这个事情你都不能确定？”

　　鲁德望着方逸脸上的表情比方逸还惊奇：“这个事情谁知道，我又不是化验机！”

　　“行行！你不是化验机！”方逸想了一下以这老小子这么乱的生活，谁知道以后会有多少孩子，会在不经意间弄出多少私生子出来：“那孩子的母亲是你的模特儿？”看着鲁德点了点头，方逸就大至的明白了：兴致上来了这小子没想起来呗。

　　明白归明白，不过方逸也就不好说什么了，看鲁德的样子并不准备结婚什么的，估计连念头都没有。估计在他的心里，就算是有了孩子最多也就是给抚养费的问题，至于什么让他结婚什么的，孩子他妈连想都不要想，这一点上鲁德属于非人类。

　　不过大家也别忙着批判鲁德，艺术家中这样的人还真是有不少，比如说现在还活着的弗洛依德，私生子不知凡几，大多数连他的电话号码都没有，老头子也不愿意和大多数的私生子接触。

　　想到了弗洛依德，方逸不由的看了一眼身旁抬着脑袋望着四周的好友，觉得鲁德这要是到了八十多，那在私生子的数目上说不准能和弗洛依德拼一下。因为方逸感觉上鲁德要更乱一些，在这个方面鲁德更像是克林姆特，在这个方面可以说是潜力无限。

　　方逸和鲁德并肩，走了十来米的距离就开始和旁边的人时不时的点着头，这些人有认识的也有不认识的，反正别人对自己笑，那就微笑回去。至于停下脚步什么的，方逸和鲁德都觉得还是算了，说不定一停下来和别人聊，自己两人至少十几分钟之内就别想挪动步子了。

　　方逸和鲁德来的算是比较晚了，晚到了日本人的那幅作品都己经挂到了墙上，一个所谓的小仪式都己经进行完了，两人这边才姗姗来迟。

　　“去看看新来的那幅作品？”一进了展出画的二楼展厅大堂里，鲁德就转着脑袋对着方逸询问说要不要一起去看看日本人送来的那幅作品。

　　方逸摇了摇头说道：“你去看吧，我来和尼克他们聊一会儿就回去了！再说了我己经看过那幅东西了！”

　　这就是个假画嘛，而且这段时间方逸一直说自己看过日本的那幅伪作，一直说一直说现在说的方逸自己都以为自己真的看过那幅作品了，还真有点儿谎言说了一千遍就是真理的意思了。

　　鲁德听到方逸这么说，就对着好友点了点头，然后转身向着隔断那边走去，方逸手中的那幅《丰饶》和日本人的那幅都挂在这个展厅的最里面，而外面挂在都是一些新艺术家的作品。

　　现在这个展厅里就不光是美国年青艺术家的作品，还有来自欧洲，南美还有亚洲的年青艺术家作品。方逸想多看看这里的东西，顺道的准备看看有什么突出的新人出现没有。当然了要是有这样的人，方逸不介意伸手拉上一把，或者呼朋唤友的让大家买上一些作品，坐等着升值什么的，也算是生活里的一点儿小乐趣。

　　“启洛！”方逸看到了熟人，王启洛正在他的作品展厅门口和几个年青的老外聊天，看着几人聊完了，方逸就上去打了声招呼，虽说两人之间的关系现在有点儿冷了，但是毕竟不是说翻脸了。见面一声招呼还是要打的。

　　王启洛看到方逸走了过来，也笑着点了点头：“方逸！”说完对着方逸没头没脑的来了一句：“谢谢你！”

　　这三个字弄的方逸一愣。

　　看着方逸不明所以，王启洛又说道：“谢谢你接受我的朋对采访！”

　　“哦！原来是这个事儿啊！”方逸还以为是什么大事儿呢，原来就是这个笑着摇了摇头：“你朋友找的张旭，然后这小子就打电话给我，说是一个美女记者要采访我，我一样那就接了呗！”方逸直接把这个事情推到了张旭身上去。

　　说完方逸看着王启洛这边似乎要没什么下文了，然后对着他挥了挥手：“我到处去看看！”看着王启洛点了点头，自己就迈步继续转了起来。

　　老实说这断时间王启洛的进步很快，或许是因为视野变宽了，在这里接触到了各种各样的艺术形式，而且接触到了很多风格不同的年青艺术家，王启洛的风格己经不像是刚来时候那样了，现在的风格带有很强的装饰风格，而且形像是也更中国化，要说是有特点吧，这一点也算是特点。这样的作品不光讨一部分国外人喜欢，也讨一些国人喜欢。这就是一些人所谓的既是中国的，也是国际的。

　　转了一圈下来，方逸看到过几个画的不错的，不过都还没有能让自己脑子里跳出名字的地步。既然没有什么看的了，那方逸就准备去找下尼克和他聊上两句，然后自己就打道回府，中午回家吃家里的炖牛肉去了。

　　“逸！不是说你早就来了么，都半个多小时了，你跑去哪里了！”尼克看到了方逸向着自己站在展厅门口走来，立刻走上前去，望着方逸有点儿焦急的如同连珠豆子一样说道。

　　方逸耸了耸肩：“我去看着别的作品去了，那幅画我都看过了，还有什么好看的！”

　　“我己经可以确定日本馆送来的那幅是仿作了”尼克对着方逸开心的说道：“放在一起的时候这个感觉就更加的明显了！”

　　尼克之所以这么说，是因为精扫的东西再精它也是平的东西，色彩上当然不会有偏差不过笔触上就会有一些区别，因为颜料抹到画布上会有厚度，不管你抹多薄这种厚度或者形成的笔触感都会存在。

　　方逸听了把只好笑了笑，尼克既然能确定了，姑且也算是好事吧！说明白一点儿，别人鉴定出鉴定不出真假来对于方逸个人来说真是没有太大的区别，就算是真的方逸也不会把它卖出去，这是自己准备留着的。就算是上几千万，方逸也这会拿它去换成钱。对于方逸来说，鲁本斯的意义就在于自己现在有一幅鲁本斯作品。

　　尼克说完就拉着方逸去看自己想到了两幅作品的一些差别。

　　到了两幅作品的面前，尼克指着日本人送来的那一幅：“你看看这个地方，画的太精细了，这幅临摹品的技法也非常厉害，如果这么一看，简直比鲁本斯还鲁本斯……”

　　方逸本来还有一点儿不情愿，不过被尼克拉到了画前，第一次亲眼看到日本馆的这幅《丰饶》作品的时候，方逸一下子就愣住了。因为这幅仿作的作者有名字，而且名头不光不小而且还很大！


第492章 方逸的鸡肋

　　尼克这边正在吐沫横飞的讲述着自己的发现呢，正在这兴头上指着画那是准备大说特说，不过当视线转到了方逸的脸上，不由的就打住了嘴。

　　“逸！有什么问题？”尼克看到方逸一脸的凝重样子，就停下来对着方逸问道，还以为自己哪里说的有点儿不对。

　　“没什么！”方逸回过了神来看到了尼克脸上的表情，也不知道他说到了哪里：“你继续说，说的很对！”

　　乍一听方逸说的话有点儿老气横秋的，而且两人站一起一个五六十岁，一个三十刚到，从脸上来看最多也就二十四五的样子。不知道的人要是在旁边听到，一准儿觉得方逸用这个语气是会觉得有点儿托大。不过尼克可不这么认为，对于方逸的语气并没什么反应，听了方逸让自己继续说，顿了顿组织了一下语气就立刻说了下去。

　　方逸这时集中了注意力听尼克这么说下去，一边听一边点着头，老实说尼克分析的比方逸想到的要细致的多，而且观点更加的明确。

　　“我都没有看出来你说的几个地方！”方逸听着尼克说完不由的叹了一口气，论起辩真伪来自己是比尼克高上几筹，不过要是论起怎么样证明这件东西真伪，方逸还真比不过专心在一个事情上的尼克，老头子真是太缜密了。

　　尼克苦笑了一下：“可是是你先发现的真迹！如果是我先看到这幅作品”尼克指着墙上两米远那幅真迹《丰饶》继续说道：“我也一定认为这一幅是伪作，就是两幅放一起怕也很能得出现在的结论！”

　　看着尼克有点儿气馁的样子，方逸笑了笑说道：“你己经很棒了！”

　　“你的天份就这么浪费真是大可惜了，我从来没有见过你这么利害的人！你似乎有一种说不出来的直觉感，能让你能看透这些东西的表像，你要是从事这行注定会成为传奇式的人物”尼克对着方逸握手为拳，一边挥翟一边脸上纠结着，带着一种方逸误入歧途，并且越走越远的失落表情。

　　到现在这个老头子还认为方逸去画画是浪费了天份，这个观点让方逸不知道怎么说好。当然了方逸也不会傻到去和他分辩的地步，因为自己喜欢的东西那就是最好的，对于尼克来说明显鉴定师这个职业要比画家更加牛逼一点儿，当然了要是让方逸说，那就是截然不同的结论。

　　跟着尼克又聊了一会儿，方逸顺着眼角的余光就看到了桥本光道向着自己走了过来，当方逸抬起头的时候，就看到这位脸上的郑重表情。

　　站到了方逸的面前，桥本光道弯了一下腰对着方逸先来了一个小躬：“方君！”

　　“你好！”方逸点了下头，所谓的伸手不打笑脸人，人家桥本很讲礼貌方逸也不好摞脸子。

　　桥本光道很直接：“方君，我仔细的对比了一下两幅作品，现在我对于日本西洋馆的那幅是真迹的疑问越来越大，可能结果并不会如西洋馆的愿了！”说完叹了一口气。

　　“你也发现了一些问题了？”尼克对着桥本光道问道。

　　桥本光道点了点头：“是发现了一些问题，不过还要进行下一步的论证，就目前的形势来看，我觉得方君的那幅是真迹的可能性更大！西洋馆的让我说差不多就是仿作了！西洋馆花在这幅作品上花出去的钱，可能就身价骤落了，用中国话说就是打水漂了”。

　　打了水漂？方逸听到了这句话心里就有点儿想笑，如果一般人画出来的伪作，甚至是伪作高手画出来的那是真要打水漂了，要不是亲自过来看上一眼日本馆的这幅仿作，方逸还真不知道，仿鲁本斯的也是一位大家，而且估计是临摹的太过于得意了，都比鲁本斯还鲁本斯，比原作水准更高了，还在作品上藏了自己的签名。如果证实了这一点儿，这幅作品因该在价值上比真迹差那是肯定的，不过再怎么差至少上百万美元是有的。

　　一看到这幅伪作正品的时候，方逸的脑子就跳出一个人的名字出来：维米尔。维米尔和鲁本斯两个生活的时间差不多，维米尔出生之后第八年正是鲁本斯去世。而关于维米尔很多人知道的就少了，维米尔现在被称为荷兰最伟大的画家之一，不过这位运气不怎么样，当时就不太出名，画卖的也不好，然后又被世人忘了两百多年，就是到的现在一些人对于这位维米尔的风格也是贬之又贬，不过在方逸的脑子里，大师的名号那是闪闪的。

　　当时就并不引人注目，那记载的就很少，后人对于这位的了解也就很少，至于他的艺术足迹更是无从推断。人送外号：德尔芙特的斯芬克斯！

　　由于维米尔现存的作品可以确定的也就是小几十幅的样子，而且名气也足够大，你就可能想像他的每幅作品都是价格不菲的。

　　知道归知道，而且还知道怎么样通过一些小手段就可以发现维米尔得意时签下的自己的名字，但是方逸并不准备说出来，这东西是日本人的自己为什么要说？不是没事找事么！嘴巴秃噜两句，看着一副刚被判为伪作的作品价格再起来？那不是有病么！

　　既然不想张嘴，那方逸就老实的听尼克和桥本两人说呗，听了半个多小时，尼克又把对着方逸说的东西又说了一遍，桥本听明白了。

　　听明白的桥本郑重的看着方逸说道：“现在我己经有结论了！”说完脸上就露出了苦色。

　　“呵呵！”方逸听了只得笑了笑。

　　和两个说了几句之后，方逸就告辞回家。

　　到了家里，方逸回到了书房把这个事情琢磨了一下。

　　并不是方逸想着把日本人手中的东西占为己有，对于维米尔的这幅仿作方逸兴趣真不是太大，要是他本人的作品方逸当然是会垂涎三尺，不过现在是仿的鲁本斯作品，方逸就没什么兴趣了，因为方逸手中就有一幅鲁本斯了。而且要光论到仿的精彩，方逸现在自己就能仿，并且仿出来的绝不比维米尔的水准差。

　　要说是金钱上的价值，那就是卖钱喽？对于现在的方逸来说也没什么吸引力。对于每年都要捐出一半收入的人，钱这东西实在是起不了什么诱惑的作用。

　　要说是要留给子孙吧，要是方逸自己的东西加上门采尔还有鲁本斯的都能让儿孙们败光了，你就是留个富金矿给他们也没有用，照样还是会败光！

　　这样看下来对于别人来说有着巨大吸引力的东西，对于方逸来说确像成了鸡肋，十足十的：食之无味，弃之可惜了！

　　现在日本西洋馆还没有说要怎么处里这幅作品，这东西要是被确定为伪作，继续放到博物馆就不太可能了。很大的可能就是拍卖，趁着现在还有点儿小名气或者说是小故事的时候卖出去，说不准运气太好就能换上个十来万美元什么的。临作伪作这东西越放手里这东西就越卖不出价来。

　　琢磨了一会儿，方逸就把这个事情给放了放，顺手拿起了桌上的电话拨了出去。

　　“方逸，什么事情！”电话一通，方逸就听到张旭那边气喘吁吁的说话了。

　　一听这个方逸就乐了，打趣的说道：“这个点儿在外面找小姑娘呢？等会儿我拨陆小敏的电话告发你”。

　　“屁的小姑娘，正在家里跑步机上锻炼呢，你找小敏不用这么麻烦，我这就给你叫去”张旭边喘着边说道。

　　“要是王启洛的画在国内卖，你能买就买上几幅吧！等着价格合适了就放出去”方逸对着张旭说道。

　　“他的画能涨？不过国内没看到他的什么作品啊”张旭听了就对着方逸问道。

　　方逸回道：“你怎么就不能用心点儿，国内买不到你不会到国外来买啊！还有一个人画的也可以，他的画廊也不错，你记下名字”。说完方逸就把那个老外的名字告诉了张旭。

　　今天看了一下王启洛的作品，虽说不算上顶尖，但是炒作素质己经完全俱备了，留着传于子孙不一定合适，指望着后辈拿他换吃的没什么太大的可能性，不过现在倒倒手赚点儿钱还是不错的。并且王启洛这边刚抬画价，也要有个支撑，两边都得利的事情，方逸自然要通知自己的小伙伴一声。

　　“要不带着李林吧！这小子现在手上也有点儿闲钱！”张旭听了方逸的话张口就说道。

　　“又不是让你买上十幅八幅的，最多能到你手里的也就是三四幅了不得了，你要叫上李林也行！”方逸听了乐呵着说道：“那就这样了，我挂了！”

　　“别啊！你那个大漏儿捡实了没有！”张旭对着方逸问道，对于张旭这小子来说，听说方逸捡了个鲁本斯的真迹，就像是跟自己捡了似的，己经打电话给方逸问了几次了。张旭看到的不是画，而是一幅幅挂在墙上的美金。对于方逸捡画最感兴趣的就是这个东西能值多少钱了。

　　方逸打趣的说道：“有什么捡实了不捡实了的，东西我又不准备卖！大漏到了我的手里也就成了屁漏了”。

　　“这样的屁漏下次你叫上我！”张旭那边开玩笑的说了一句。

　　张旭的这一句话，让方逸想起了日本人的那幅伪作，就对着张旭说道：“现在还真有个不大不小的漏，不过说不准有这个可能性吧，维米尔临摹的一幅东西！”

　　“维米尔是谁！”

　　听着电话哪头张旭很常之不解的语气，方逸叹了一口气：“等会儿自己搜去，反正是值钱的大家！”跟着方逸就在电话里把这个消息给张旭解释了一遍。

　　“会不会卖？”

　　“现在看来这个可能性有，而且不小”方逸回答道。

　　“要是小鬼子卖你就自己收了不就行了！”

　　“食之无味，弃之可惜啊！”方逸叹了一口气。

　　“你能再装逼一点儿不？上百万美元东西叫无味？哗啦一扔出去，光吃鸡胸肉都能吃死你！要是卖你没兴趣有机会那我可要下手了啊！”

　　“跟你说就是这意思，要是小鬼子卖你去买吧”方逸说道。


第493章 一碰就掉钱

　　方逸把这个事情说了没两天，李林就跑过来问方逸这个问题了，而且一点儿寒喧的意思都没有，电话打进来就直奔主题直来直去的非常的爽快。

　　“你说这个事情靠不靠谱？”李林对着方逸说了一下张旭和自己商量的事情然后直接对着电话这头的方逸问道。

　　方逸听了笑着说道：“有什么不靠谱的，要是小鬼子把这个东西出售了，你都不要找人去鉴定，直接用偏光仪然后调一下，偏桔红一点儿这么一扫就能看到颜料底上的鉴名了，不过偏光的色彩你要调好了”。

　　“多少能买进？”李林又对着方逸问了一句。

　　“就那幅画，估计最高也就是十万美金出点儿头的样子，怎么你和张旭两个买不下来？”方逸对着听筒笑了笑问道。

　　李林听了嘿嘿乐了一声：“第一次搞投机心里没什么底！”顿了一下就说道：“不管了，反正你说能买那就买，这样的生意一年做这么几次，我就是想不发都不行啊！怪不得听张旭和朱政他们说你就是一颗摇钱树，一碰就掉钱。从这事上一看果然如此！”

　　“你以为这是早上买豆浆啊！这个事情十几年未必碰上一次。要真的是维米尔自己的作品我早就自己收着了”方逸笑着说道：“还轮的到你们？！”

　　“不管轮的上轮不上，反正这次谢你了”李林哈哈笑着说道。对于方逸把这个事情告诉张旭，而且张旭还愿意带上自己，李林心里就己经很感激了，致于别的什么的都不用说了。现在李林明白了，为什么张旭买什么画的眼光为什么让人看起来这么毒了，绝大部分总能升值，而且有三分之一的画都能翻上一两倍。不是张旭的眼光毒，而是认识的朋友太牛了，有这些朋友有的时候想不富都不成！

　　方逸听了说道：“没事儿，顺带跟你说一下，你的公司开张我就不去了！”

　　“一小破公司不来就不来呗！还说这个干什么，不过人不来可以红包一定要到！”李林乐呵着说道。李林想了一下终于接受了安小军的提议，弄了个江南总代理的活儿干干，现在己经在石城的电子一条街租了一个办公室，摊子虽说不大，不过己经算是正儿八经的铺开了。过几天就要开业了。

　　“那是一定的！”方逸笑着说道：“让张旭带过去了！反正他出多少份子我就多少，想多了也没有！”

　　两个这么扯了一会儿就挂了电话，方逸放下了电话就专心画自己作品。

　　这儿天来，首先是尼克这帮子凡尔赛的鉴定师在杂志上发表了自己的鉴定结果，支持方逸手中的那幅《丰饶》才是真迹，接下来德国的一位鲁本斯研究专家也发表了自己的看法，支持方逸手中作品是真迹的关点。

　　这样一来，现在新闻里的整个风头骤然一变，有一些杂志上一期还在支持日本馆是真迹，而现在这一期就换了语气，支持起方逸手上的那一幅来。原来索福比的鉴定结果被很多枪手支持，弄的大多数的人认为是准确无误的，现在杂志上的观点变成了一半对一半。

　　就是这一半对一半的结果还只是坚持了一个星期不到，随着桥本光道在日本的杂志上发表了自己的看法，支持方逸手的作品为真迹。连日本人自己都选择承认手中的是赝品了！那还有什么好说的？这下子风头立刻就变成了一边倒，随着越来越多的人支持方逸手中的作品为真迹，索福比的日子是越来越难熬了。

　　现在的莱特坐在自己的办公桌前，己经没有了前一段时间的沉着，眼中带着稍许的血丝正在看着自己面前的杂志，而前面对着莱特说坚持自己鉴定结果是对的老头吉尔，现在也正单独的坐在了莱特一桌之隔的对面椅子上。

　　这一次公司的麻烦不小！不光是面对面坐着的两个人知道，怕就是连公司扫厕所的人都知道现在公司面临的麻烦。

　　“吉尔先生，你觉得这次我们该怎么办？”莱特点了一下手中的杂志，望着对面的老东西说道。

　　看到这个老东西莱特的心里那个恨啊，要不是这个老头子表现出来的对于鉴定结果的信心，何至于让自己死撑到今天。而且还在董事会的要求之下花了公司好大的一笔钱！这些钱来部分就花在了请枪手上，现在看来这些钱花的还不如不花呢。

　　“莱特先生，一开始的时候我就说过，如果方逸手中的是真迹，那么我们判定这个时期的作品风格依据就要发生根本性的变化，现在就是这样的情况！”吉尔这个老头子对着莱特说道。

　　现在事情己经出了，公司肯定需要一个背黑锅的！以老头子多年公司政治摸爬滚打的经验来看，现在坐在自己对面的这位纽约行的总经理，觉对算的上是不二之选！要职位有职位，要份量有份量的！关健是把他一推出去咔嚓了，顿时就能让公众第一眼看到公司满满的诚意。

　　至于吉尔自己？只是一个鉴定师罢了，就算推出去无名无姓的，也引不起外面多大的兴趣。而且自己还算是一个在本职工作上很有建树的人，名画鉴定上自己相信暂时公司还离不开自己，至于以后等着风头过去了，那自己在徐徐图之，总之先把这个事情中把自己摘出来。

　　在吉尔看来这事儿真不关自己什么事，鉴定这行当本来就是有对有错，没听说谁能保证一辈子不出错。而且自己前面己经当着很多人的面给总经理先生说了这种可能性，这决策是面前的这人决定的，并不是我一个小总鉴定师能左右的。

　　有的时候脑袋上的帽子小也是一个好事情！现在吉尔觉得自己的职业高不过眼前的这位，还真是有点儿幸运。

　　莱特听了吉尔的话，不由的脸色一紧，用手指在桌上敲了一下，思考了两三分钟之后，从脑子里回想起来似乎是有这么一回事儿。

　　想到了这个事情，莱特突然一下子就乐了，脸上一扫刚才的阴霾开始露出了平时的笑容。不过现在的笑容配上了略显通红的眼睛，显然让对面的吉尔老头心里毛毛的。

　　“嗯，我想起来了，那你回去吧”莱特对着吉尔用柔和的语气说道。说完望着老东子从椅子上站起来，走出了自己的办公室然后带上的房门。

　　看着吉尔一消失在门口，莱特就把脑袋靠在了椅背上抬起了双手揉了揉自己的脸。莱特自己也知道，自己这一次无论如何也脱不了身。屁股下的位子现在己经进入了倒计时，至于董事会什么时候解雇自己，那就要看这帮老家伙什么时候商量出来了。被扫地出门是肯定的，而且也就是这几天的事情！

　　但是！莱特想了到了自己这个黑锅那是背定了，可是这事儿总不能自己一个单独扛了吧，自己是不是也该找一个出气筒？而且在自己看来这个错误也不全是在自己啊，鉴定那边给的结论就是错的，哪能全怪自己呢！

　　想到了这里，心里立刻就己经选好了最满意的出气筒，找出气的谁不会啊，董事会找自己，那自己也就找别人呗！

　　莱特伸手拨起了桌上的电话，等着电话一通就张口说道：“通知吉尔到财务室领他该得的东西，下午他就可以不用来了！”

　　说完也不听对方的回答，直接挂了电话。然后晃了晃自己的椅背长出了一口气说道：“哼哼！现在我还是纽约的总经理！”

　　很快的纽约公司的职员们都意识到了这一点，就算没有意识到的，当他们看到吉尔被保安护送双手抱着纸箱盒子出了公司的门，也该知道现在这个时候，为了保住自己的饭碗还是少惹这位总经理为妙。

　　而开除了吉尔的莱特在公司没有呆超过一周，当鲁本斯的鉴家权威过大半支持方逸手中的那一幅是真迹的时候，莱特也像是吉尔一样抱着自己的手中的纸盒子走出了公司的大门。

　　莱特推开了大门走下了台阶，下意识的转过了头，向着自己身后的写字楼看了一眼，快十二年的时间，自己从一个刚从学校毕业的小子就进入了索福比，一直到成为了索福比的纽约总经理，然后对到现在所有的家当都放到了自己抱着的纸盒里，一时间莱特不知道说什么好，可以用一句话来形容的话那就是：别有一番滋味在心头！

　　“嘿，莱特！”

　　莱特没有想到有人叫自己，转过了头脑一看，发现马路边上停着一辆黑色宾利，而对自己说话的人现在正站在车门口，一手扶着车子一手卷动着手里的雪茄，不是劳伦斯画廊的老板劳伦斯？邹是谁！

　　“怎么？一大早过来看我的笑话？”莱特抱着纸箱子走到了邹鹤鸣的面前。

　　邹鹤鸣笑了笑，从自己的口袋里摸出了一支雪茄，对着莱特示意了一下：“看你的笑话？有这个时间我还不如抱着怀里的小姑娘多睡一会儿，你抱着纸盒子的样子比超模还漂亮么？”

　　莱特直接把手中的纸盒子放到了车顶，接过了邹鹤鸣手中的雪茄点上大吸了一口：“既然不是来取笑我的，那就顺道送我回家吧！”

　　“连车子都没有了，要是我不来你只能打车回去了？”邹鹤鸣打趣的说道。

　　“我以前的车子是公司配的！现在我被扫出了门自然就没车子了”莱特从嘴里吐出了一口烟气说道。

　　“上车！”邹鹤鸣说完对着莱特摆了摆手：“我有点儿事情，咱们上车说！”说完自己第一个钻进了车里。

　　莱特笑了笑，心里不由的一松觉得自己似乎不用再去想着向什么公司投什么简历了。


第494章 事儿多

　　上了车子，两人没到两分钟就凭着两根雪茄烟就把车里弄的跟个神仙洞府似的，仙气缭绕。

　　“现在有什么打算？”邹鹤鸣把车窗开了一道小口子，让外面的风吹进来之后转了下脑袋对着莱特问道。

　　莱特笑了笑：“现在我能有什么打算？就是想找个事情干干也有合同在，到美国拍卖行业就职是不太现实了！”虽说莱特被扫地出门，不过这么高职位的一个高管离职那也不是这么简单的抱着纸盒子就走出门的，光是离职的钱索福比就很出了一笔，要不是这样被开的人立刻跑到了加实德或者菲普斯那不是自己给自己找麻烦嘛。

　　“那就是没什么打算了？”邹鹤鸣望了一下莱特，看着他点了点头就直接开门见山的说道：“有没有兴趣去中国发展？”

　　“中国？”莱特听了一愣，莱特知道邹鹤鸣这次是来招揽自己的，不过并没有想到他说的是中国，还以为邹鹤鸣是想让自己去协助他管理画廊呢。

　　莱特这段时间听说，劳伦斯画廊准备把总部迁往洛杉矶。当然了这也是业内很明了的事情，画廊的几位门神几乎都定居在洛杉矶，而且画廊的市场也不是在局限于纽约，现在劳伦斯画廊的客户可以说是拓展到了全球。

　　对于劳伦斯画廊莱特很有兴趣，因为以他的眼光来看，现在劳伦斯画廊正在迈着坚定的步子一步步的走上顶峰。不过现在听邹鹤鸣的口气说要去中国，心里就有点儿抗拒。

　　看着莱特陷入了沉思，邹鹤鸣从自己的旁边拿出了一叠子资料，递给了莱特：“这是这几年中国艺术品市场的增长情况！这样的成绩是令人惊喜万分的，仅仅去年一时的成交额就己经超过了英国艺术品市场的成交量，离着美国市场就算有一点儿矩离那也是可以看的见的！”

　　莱特翻了一下就放到了一边，这样的资料莱特不光是看过，而且数据详细的比邹鹤鸣手上的这一份可详尽多了。

　　“我知道，不过你想过没有，现在的中国市场不光有索福比，世界三大拍行都有中国公司，如果你准备建立一家新拍行的话，就算是成了立了进入中国的最好时期可以说也己经过了，不说别的就是索福比这样的业界大鳄也在中国市场站稳了脚步！”莱特看着邹鹤鸣说道。

　　“我不是说建立一家拍行！”邹鹤鸣听到莱特这么说连忙摇了摇手继续解释说道：“我是想在中国成立一个本土的，用中国人的话怎么说来着，哦！对了！是文化公司。其实说白了他既是一家画廊也是一家投资公司，投资运作的就是中国国内的一些有特点的艺术家！”

　　“你可以说的详细一点儿么！”莱特对着邹鹤鸣脸色一正的问道。

　　“当然！”邹鹤鸣笑了笑，然后就开始对着莱特解释了起来。

　　邹鹤鸣今天只有一个目的，那就是把莱特招到将要组建完成的中国公司去。虽说莱特以前供职的是拍行，不过说起了拍行和画廊也差不了太多，反正差不多也算是一个圈子里混日子的。能在索福比做到纽约部的总经里，管理能力当然不用说的。

　　要说这次被踢出门，邹鹤鸣认为主要是莱特碰上方逸没了运气。再牛逼的人遇到一个运气值爆表的怕也讨不到好去！在邹鹤鸣的眼中方逸就是那运气值一向爆表的人中典型的一个例子。所以说栽到方逸面前在老邹看来那不算栽！

　　“能不能让我考虑几天？”

　　莱特听了邹鹤鸣的这一番鼓动有一点儿心动，对于中国市场所有的拍行现在都很注重，因为欧美的市场己经接近于稳定，而中国这个新兴的艺术品市场才是能带来更多暴利的市场。一个市场一但走向了规范，那么他就有了基本法准则，准则一行成就标志着行业趋于稳定，也就是暴利期开始结束的时候。

　　别看拍行动不动的手续费就是多少多少，那花起来的时候同样的像流水一般。一进一出之间剩下来的能有多少就真不好说了，尤其是现在三大行竟争如此激利的情况下。

　　“行啊，这段时间我也有点儿事情，就是上次说的我准备把逸推荐给三大拍行！”邹鹤鸣乐呵着说道。

　　莱特听了不由的脸上露出了玩味的笑容，而这个笑容正好被邹鹤鸣捕捉到了。

　　“你觉得方不够资格？”邹鹤鸣问道。

　　听了这话，莱特摇了摇头：“这次他的表现很厉害，不过至少索福比现在不会考虑给他一个职位。现在索福比的新经理要第一个处理的不是雇佣逸·方的问题，而是怎么处理和送画对簿公堂的问题”。

　　邹鹤鸣听了也跟着点了点头，现在方逸手中的作品被证实为是真迹，那么卖画的人肯定不乐意了，虽然一开始的时候自己手中的一幅“伪作”也卖出了一万多美金，让这位当时的心里还是非常的满意的，不过现在伪作成了真迹，那就不是一万两万美元的问题了，而是至少上千万美金的问题，以卖画人的生活水准就是吃上一辈子都够了。

　　手中原来鲁本斯的真迹被索福比这帮子废物点心鉴定师给弄没了，你说卖画人的心里怎么可能满意自己收到的一万多美元。和索福比勾通了两把之后，直接来了个大家法庭上见！一万多美元立刻变成了律师费。

　　当然了邹鹤鸣不是关心的这个，现在真迹就是在方逸的手里，法院不论怎么判，也没有让方逸把自己合法所得的东西交回去的理由。至于说其中有画廊的失误什么的，那不关方逸的事情，这幅作品是方逸通过合法的手段取得的合法所得，至于拍行和送拍人的争论与方逸无关，所谓的私人财产神圣不可侵犯嘛。

　　“那是索福比的损失！”邹鹤鸣说完耸了耸肩膀，一付索福比失去了什么机会似的。

　　看着邹鹤鸣这个样子，莱特笑了笑说道：“你对方的鉴定水准很有信心？”

　　“那你觉得他的这次表现怎么样？”邹鹤鸣反问道。

　　莱特点了点头：“刚才不是说了么这次他的表现是很好，不过你想让拍行出这么高的工资，而且还附带这么多的条件，怕是三大拍行都不会有什么大的兴致！”

　　邹鹤鸣以前提条件的时候就是和莱特面对面谈的，对于细节莱特当然知道的一清二楚。在莱特看来这样的条件没有谁会答应，挂个顾问就要收十几十万美元到百万一年？而且还不是随叫随到，这样的条件要是答应了，那拍行自己签下的鉴定师会有什么样的感受。

　　在莱特看来，方逸最多也就会精通几位大不了十来位艺术家的风格，这次碰巧就是他熟识鲁本斯，才发生了这样的事情。

　　“就你们拍行的那些废物，捆一起也比不上方的水准！”邹鹤鸣不屑的对着莱特说道。

　　莱特听了也就笑笑没有说话。心中可是不以为意，从业十几年莱特见过的鉴定师也不是说十几个几十个，少说也有上百位。大多数的人也就是精通四五位艺术家的风格，了不行了十来个，不过多了的人一般也就不精了。

　　“以前和你提的条件己经不算了，现在要签下方，鉴定作品也分类别，方例了一个单子，除了这个单子上的真伪会辨别，其它的都不问，而且不一定给出理由！给不给理由看心情”邹鹤鸣又说道。

　　听了这话，莱特就更无语了，想了一下说道：“那我只能祝你好运了！”

　　后面的条件是方逸后加的，后来方逸想想做什么鉴定的事情似乎自己是被邹鹤鸣给绕进去了，自己真心不是太想干这活儿！自然就要给邹鹤鸣增加一点儿难度，现在这样的条件方逸对着邹鹤鸣说的时候自己都有点儿不好意思，不过邹鹤鸣却想都没想就点头答应了下来。

　　不光是莱特不能理解，就算是方逸也不太能理解邹鹤鸣对于这个事情的真实想法。老邹要的就是苛刻的条件，要是不苛刻邹鹤鸣还不乐意呢。只有苛刻了才有新闻，有新闻有让人觉得不可思义的新闻才有名气！给点儿钱就去干了，那还打个屁的名声！这才是邹鹤鸣内心的想法。

　　两人坐在豪里里吞云吐雾的就到了莱特家门口。邹鹤鸣也没有进去，直接就对着莱特挥了挥手就让司机调转了车头。

　　接下来的一周时间，莱特都在考虑着邹鹤鸣的邀请，当然了也不光是邹鹤鸣一个人对莱特有兴趣，其他还有几个小公司对莱特的管理能力都很欣赏。不过想来想去，莱特还是决定接受邹鹤鸣的邀请，先去中国看一看转一转。

　　莱特接受了邀请，那么所谓的中国合伙人也就要出面了。

　　现在方逸就把这位接到了自己的家里，不是别人正是老朋友李云聪。当然了现在方逸还不知道这个小子己经和邹鹤鸣勾搭成奸。就算是知道了方逸也没有太大的心情去理会两个合伙开公司的事情。

　　方逸从画真伪以明的时候，就开始主要关心的就是波比勒的那幅胡搞画送拍的问题。现在这幅作品的争议非常的大，几乎每天都能听到这东西不值一美元，或者这作品价值连城的观点。现在别说是小拍行，三大拍行都摩拳擦掌，准备把这东西弄到自己的秋拍目录上。

　　方逸则是等着波比勒展现那个极具嘲讽性的一击！至于什么时候用到自己的信，方逸相信那东西一定有用。


第495章 什么都干的出来

　　坐在自己的画室里，方逸的手上拿着最新的一期杂志，仔细的看了一遍之后方逸就把杂志扔到了一边，从凳子上站了起来走到了窗户边，看着窗外绵绵的小雨。虽说小雨并不大，不过确把今天方逸的心情也弄的淅淅沥沥的。

　　从杂志上方逸得到了关于波比勒那幅瞎搞作品的最新消息，面对众多好手，索福比抢到了这幅作品的拍卖权。至于送拍的人得到了什么样的承诺方逸就这知道了，不过从杂志照片上这位“波比勒以前的好友”那一脸灿烂的笑容上就可以知道，这位收获不小。

　　而事情最新的进展，并且让方逸大跌眼镜的是，波老头的“好友”居然还拿出了波比勒亲笔写下的申明书。杂志上把这份申明书完整的拍了下来，上面波比勒亲笔写着：以一幅作品抵欠朋友XX的欠帐，七十二欧元。

　　当然了如果要让方逸说，这个欠条比他的那幅所谓的“作品”要值钱多了。不过显然这个现在只是方逸认为，其他的人现在对于所谓的波比勒极简主义作品非常的关注。

　　而波比勒现在一提到这一幅作品就沉默，则让这件事情往更深一层发酵，媒体和大众也表现的越来越有兴趣。

　　也有不少的媒体通过劳伦斯画廊，想对方逸进行一次采访。主要的问题就是关于后古典主义另一位大师波比勒的极简主义作品的看法。当然这些采访都被方逸以自己还有作品没有完成为由给拒绝了。

　　“你究竟想要玩到什么地步？”方逸一边看着窗外小雨一边轻轻的自言自语说道。如果按着方逸的思路，玩到这个地步就该收场了。不过很明显的是波比勒并不是方逸，方逸有的时候还顾及一些形像之类的，讲究风度，而波比勒这老头子似乎没有这份顾虑，只要自己爽现在连自己的小名声都不顾了，哪里还管的到别人死活。

　　正当方逸琢磨着自己的那封信什么时候露头，还有下一步波比勒会怎么往下演的时候，画室的门被推开了，李云聪的脑袋露了出来。

　　“方逸！马上鹤鸣还有莱特就到了！”说完李云聪对着方逸挥了一下手中拿着的塑料摇铃，就是以前方驽小时候抓着玩的那种五颜六色的，不过现在方驽己经不屑于玩这个没水准的玩具了。

　　这次李云聪是住到了方逸这里，因为鲁德这断时间出去旅游去了，当然了李云聪也可以去鲁德的房子里住，钥匙就在阿尔图尔的家里，不过鲁德不在家李云聪怎么好意思过去住。只好住在方逸家里了。

　　听了耳朵里传来叮呤呤的响声，方逸不由的转过头来望着李云聪说道：“你就不能长大一点儿”。住在方逸家里的李云聪现在和方驽一起混的很开心，而方驽明显的非常喜欢这位李叔。

　　“开心一点儿嘛！”李云聪又冲着方逸摇了下手里的东西：“我就是来通知你一下，他们己经从机场里出来了现在就要到山口了！”说完一缩脑袋：“我通知过了，现在我该去玩飞行棋了，要快点儿过去，还不知道你们家那个皮小子又要怎么作弊了！你和郑苑怎么就能生出这么机灵的娃儿，真是奇怪了！”

　　说完没有等着方逸回话，自己就带上了画室的门带着小跑向着客厅奔去。

　　方逸听了轻微的咚咚步子声，不由的笑着不知道怎么说李云聪。这小子在洛杉矶这边躲了大几个月，等着家里传话来露出了服软的意思这才回到了国内，这一回到了国内也没有意接手家里的生意，而是继续过着自己的逍遥日子。

　　不知怎么的就又和邹鹤鸣两个狼狈为奸的勾搭在了一起，两个准备合起了搞一家什么文化公司。而且两个各占百分之三十五，而另外的百分之十就想让给方逸，而剩下的百分之十的股份就是为莱特所有，最后的百分之十是所谓的员工股。当然了莱特现在还不一定能拿的到，如果经营的好，莱特的股份将按步递增，最高增到百分之二十，涨的股本从邹鹤鸣还有李云聪两人的股本里抽出。

　　对于这个事情方逸并没有太大的兴趣，搞个什么文化公司真不是方逸太擅长的东西。既便是李云聪和邹鹤鸣都说给方逸的是干股，并不需要方逸掏钱。不过有了这点方逸就更不乐意了。方逸并不想占朋友的便宜，而邹鹤鸣这次过来就是为了说服方逸接受这个方案的。

　　方逸站在窗户前面，想着搞文化公司的事情，越想越觉得这个事情自己不该接受朋友的干股，要是需要用到自己方逸更愿意出钱。

　　当视线里出现了车子的时候，方逸就抬脚出了画室准备迎接客人。

　　方逸和李云聪两个人迎了一上邹鹤鸣还有莱特，因为是有莱特这个第一次见面的人，方逸和李云聪也不好过于随便，就在大门口迎了两人一下，如果是现在邹鹤鸣一个人来，那两人直接在一楼的小会客室里等就行了。

　　四人到了会客室，等着吉尔给大家上了点儿喝的，大家就准备开聊起来。

　　莱特捏着杯把儿，轻轻的喝了一口咖啡，放下了怀子就抬起了头望着坐在对面的方逸。从报纸上看到过方逸，见面并且面对面还是第一次见，方逸比自己想像的看起来还要年轻，并不像是个三十岁的人，看着长相说的二十一二都有人相信，皮肤很好，本人比见到的照片要帅气不少，主要的从照片上看不出来现在莱特看到的气质。

　　对面的方逸显得很平和，说话的语速并不快，而且和人交谈的时候总是注视着别人的眼睛，所有的一切都让莱特觉得杂志上说方逸绅士温煦，并不是空穴来风的。莱特来的时候对于方逸就带着一丝丝的好奇。现在画坛提起方逸的时候，支持后古典主义的艺评家一般则是称赞方逸的成就，而很多年纪大一些的艺术家则是称赞方逸的幸运。反正不同的群体似乎总能从眼前这位刚到三十岁的大师身上找到闪光点。

　　如些的年青就能推动古典主文，开创后古典主义画风，真的是太历害了，难怪现在有人称眼前的这位是四十七岁时候的拉斐尔了！莱特望着方逸，看着他仔细聆听着邹鹤鸣的劝说，心里不由的跳出来一句。

　　“我认为云聪的话说的很对，用你的名头能给我们避免掉很多的麻烦！你把不要推辞了，反正也不要你真的去管理公司，你就戴个副总裁的帽子，然后所有公司的事务都交给执行总裁云聪还有总经理莱特来管里就好了！”邹鹤鸣对着方逸说道。

　　方逸听了脸上露出了苦色，张口就打趣了自己说道：“看来我就是傀儡总裁的命！到了你们公司还是顶上总裁的帽子，干人形图章的活儿！”听邹鹤鸣这么一说，方逸就想起来自己在颜料公司也是总裁，人家说总裁总裁，总是裁人，可是方逸觉得自己连裁人的权力都没有，属于隐形人。

　　邹鹤鸣听了立刻开心的说道：“你要想显示一下存在感当然可以了，以后你就时常接受一下采访，并且回应一下关于公司发展的事情！……”

　　“算了吧！我还准备多活上两年！”方逸听了连忙摆手说道。绘画上面自己都没有去这么折腾，现在搞个什么破公司还能干这个？

　　看着邹鹤鸣呵呵看着自己笑，方逸觉得自己今天无论如何是必须在这个公司里有份子了，那就没什么好说的了：“这样吧，干股我是说什么都不能要的，如果你们说要大家一起开公司，那我就出那百分之十的钱！要不那就算了！”

　　听着邹鹤鸣一说，方逸就猜出来这个主意十有八九是李云聪想到的，要是以邹鹤鸣这个小香蕉的脑子，是不会理解国内的所谓的人情还有名声在办事情上所能带来的便利与好处的。既然是这样方逸就直接答应了，不过提出自己要出钱。

　　“行！那你就出百分之十吧，过两天我回去的时候就把这四百多万带回去”都是老朋友了，李云聪听方逸这么一说就知道今天方逸这股份一准儿要出资金了，也不客气直接对着邹鹤鸣使了一个眼色。

　　方逸一听四百多万，不由的点了点头讲道：“照这么看，公司的投入还可以啊，四千多万美金，该能算个集团公司了吧！”

　　“四千多万美金？”李云聪一听方逸的话不由的愣了一下，然后不由的对着邹鹤鸣撇了一下嘴：“看看！这人嘴一蹦就是四千万美金！一个文化公司哪里用的到四千万美金！我们说的是四千万人民币！”

　　“哦！原来是人民币啊！”方逸听了笑了笑，方逸并不太懂投资，不过作为一个门外汉好大喜功的毛病总是有一些的，所谓的投资当然是大一点儿听起来威风了。这也不怪方逸，现在姐姐方楠经营的颜料公司，现在算起资本来都是两亿多的规模了，方逸一看邹鹤鸣和李云聪两个土财主办公司，自然是往美元上想了。

　　四人把股份就这么大至的确定了下来，然后跟着董事局就召开了第一次会议，听取的总经理莱特的“长财大计”。

　　对这个东西，方逸就是看着李邹两个点头自己就点头，摇头就什么表情没有，典型的人大开会，反正就举举手就行了。

　　聊完了公司的事情，四人就坐着开始东扯西扯的了。

　　“瓦尔德还是有点儿手腕的！”莱特看了一下方逸三人，把话题扯到了自己的继位者，也就是索福比纽约新经理的身上。在他看来索福比能够拿下波比勒作品的拍卖权，来稍转移一下公众的视线这步棋走的很不错。

　　之所以提起这个，是因为莱特也不知道说什么好，李云聪和方逸两人都是自己第一次见，并且以后都算是自己的老板了，总要趁着这个机会增进一下感情。这东西不光是国内人重视，只要是没有傻到进医院的老外也重视这一点儿。

　　听莱特这么一说，方逸和邹鹤鸣相互看了一眼，就不笑了起来。

　　“怎么了？”莱特有点儿不解在问道。

　　邹鹤鸣对着莱特解释了一下然后问道：“这下你还觉得他的手腕高明么？”

　　莱特听了觉得有点儿不可思议：“他怎么可以这样？”按着莱特想法，波比勒这个老头子的身份和名望再这里，怎么也不会干出自己打自己脸的事情来。而且一向老头子表现出的是认死理的，既便是自己错了老东西都会对着媒体嘴硬的说自己正确。以至于有的媒体给他的外号是：永远正确的波比勒。

　　“以波比勒的性子他为什么不能这么干？”邹鹤鸣反问道。

　　莱特仔仔细细的想了三四分钟，脸上的表情由惊到诧然后又变成了无奈：“是的，他还真可以这么干！”听邹鹤鸣这么一说，然后想想看波比勒现在地位，然后再加上他的脾气，他要是想这么干也没有太大的影响，小道德上的东西还撼动不了波比勒的地位，另说是憾动这事情就连动摇他的名声怕都是不太可能。

　　波比勒就算是这么干了，说不准以后还是大师轶事，传为美谈，至于索福比瓦尔德则是注定在画史中是不入流的配角，瓦尔德不反派谁反派？


第496章 选边你就要干活！

　　合伙开公司的事情对于方逸来说就像是一阵风吹过，除了吹没了自己开出的一张六十几万美元的支票之外，就没能在方逸的生活中引起多大的风波，甚至连涟漪都没有泛起来就过去了。

　　方逸这边的生活是没有什么涟漪，不过那位卖画的人的日子可就过的纠结万分了。这段时间这位是上蹿下跳对着媒体哭诉自己被索福比骗了，用以博取大众的同情，好让自己上了法庭的时候在陪审团的心里留下先一步的印像。

　　这位主要也不是想要回画，而是想让索福比付出一笔赔偿，当然了这份赔偿要是能和估出的画价一样那就是他最满意的结果。

　　画是到了方逸的手中无论如何也都要不回来了，要是能要回来那就要触动资本主义精神的底线了，当然了方逸也不会二百五的发扬什么风格，把画还回去，这是二逼才干的出来的事情。现在方逸用网上流行的一句话形容就是：我就是看看我不说话！

　　虽然这位对着媒体百般哭诉，不过方逸还是不看好这位的胜率，虽然说这位请的律师也有点儿小名气，对于案子也非常的投入。不过方逸还是不认为，索福比的律师团就是吃白饭的，这些人不说让索福比赔上千万，就算是赔上一半的价格，怕是上诉的时候索福比就要换一帮律师了。

　　整个一场案子就是一场赤裸裸的将在法庭上上演的利益的纠葛，原来的受害人的般表演，希望博取一点儿筹码。而原来一脸平和的商家现在也暴露出了本来的面目，什么诚信为本都放到了脑后，合理的赔上一点儿钱才是索福比想要的，至于多少是合理，上庭前的调解也就给出了价格，合理就是二十万美元！

　　再看那位代理卖画人官司的律师也有着自己的打算，赢了名声更上一层楼，或者上几层成为著名的大律师，一人对一群输了也就是输了，对于他的影响并不会太大，而索福比的律师团要做的不光是服务自己的客户，同时也是要挽留住客人，这个客人不光是索福比一家，还有别的。

　　现在李云聪正做在方逸的餐桌旁边一边翻着杂志一边对着方逸说着上面的事情，上面所有的东西都是这小子胡乱想出来了。

　　方逸的手中拿着两块大面包，面包的中间夹着一块厚厚的卤牛肉，一咬下去整个牛肉就开始滴下了汤汁，汤汁沿着牛肉滴到了盘子里。而方逸的鼻子里发出美味的嗯嗯之声，两只眼睛也看着手中的土洋结合的“汉堡”。

　　“你觉得我分析的有没有道理？”李云聪吃的就正常了，牛肉变牛排老实的躺在了面前的盘子里。

　　“有道理！有道里！”方逸大部分的东西都没有听到，反正李云聪这么一问自己也就是顺口这么一答。

　　“还需要一点儿什么？”耶达对着坐在桌旁在两人说道。

　　李云聪连忙说道：“够了够了！谢谢！”现在家里大部分的人都上了床休息了，只有方逸在画画，而李云聪则是属于晚上不睡，起床是正午过后的这类人，自然是在方逸的画室里呆着玩。两人这一到了十二点的时候就要弄一点儿吃的东西填填肚子，今儿的宵夜就是牛肉。

　　李云聪拿起了餐巾拭了一下嘴角法肉汁，然后也手上的杂志翻到了下一页：“大后天我就回国了！你有没有什么东西要让我帮你带回去的”。

　　之所以李云聪没有在事情一谈完的时候就回去，一方面是等莱特，另外一方面就是前期的东西根本不用李云聪亲自动手，家里在国内混了这么多年，这点儿小事要是还要李云聪去办，那李家也混的太惨了一点儿。

　　“没有！”方逸的回答很简单明了。

　　“嗯！”李云聪瞅了方逸一眼，突然又转移了话题：“你说我找谈个女明星做女朋友怎么样？”

　　“你自己喜欢就成！名气够不够大？我听说过没有”方逸也就随口问了一串儿，然后就开始吃着自己的土汉堡。

　　李云聪想了一下说道：“很有名气的，你要是没听说过才奇怪！”

　　“谁？说出来听听”。

　　“张际际！”

　　“咳！咳！咳！”方逸一听这名字好悬的没把嘴里的一块刚咬的大牛肉喷进自己的气管里。

　　使劲的拍了几下自己的胸口，总算法把牛肉拍回了嘴里，也没有时问继续嚼直接端着旁边的红酒杯子带着一口酒直接咽了下去。

　　抹了一下嘴，方逸盯着李云聪上下打量的两眼然后称赞道：“现在我才发现，你的胃口真是好厉害啊！”

　　李云聪被方逸看的有点儿不好意思了，呵呵笑了两声之后就自己解释说道：“我一个大男人的也没个女朋友，这么长的时间对自己身心健康都没什么好处！”

　　“拉倒吧你！”听了李云聪这个话方逸怎么可能相信，李云聪说身边没女朋友方逸信，说是缺了暖床的女人，方逸是无论如何也不会相信的。

　　就他的身家还有老子的名气，不说别的去什么俱乐部女人都争着往他身边凑。说的稍微夸张一点儿年年岁岁花相似，日日夜夜人不同都没什么难度。现在一些人不论男人还是女人哪里还知道脸面两个字怎么写！

　　对于这位张际际方逸就是更没啥子好感了，不说以前灰机上遇到的一次，说不说问自己是不是要签名的就不提了，这位所谓的女明星片子是拍了不少，不过越拍越差，整个都快成了女版烂片王了，也不知道一个拍片子烂的怎么就能出这么大的名气。

　　除了拍烂片之外从小报上看睡过的男人那真是不少，从成名的导演到一些演员，现在似乎口味又向企业界发展了，总之这位从报纸上来看领略起男人来那真是如同狗熊掰玉米，丢这一个的时候那手就己经伸到了下一个了。

　　“其实这人我接触了一下还不错！”李云聪耸了下肩说道。

　　“这事情和我没什么关系！”方逸听了李云聪的话，然后又啃起自己手中的食物来。对于这个事情方逸真是没兴趣讨论，李云聪找女朋友爱谁谁去，这是他自己的事情。

　　李云聪看着方逸专心的吃东西，自己也就继续吃了起来，一边吃着一边放下了手中的杂志，然后拿起了旁边的摇控器，看起了电视来。

　　当李云聪把节目调到了法语台的时候，方逸听着电视里传来的消息不由的对着李云聪说了一声：“就看这个！”

　　说完方逸就放下了手中食物看着电视新闻上一拨记者围着波比勒，老头子的面前竖起了好几根麦克风。

　　老头子对着众多的记者面无表情的说了一句：“那幅东西还欠的钱是足够了！”说完就想推开记者往自己的屋里走。

　　“拍行预估您的这幅作品至少一千万美元！你怎么评价？”一位记者看到波比勒要走立刻大声的提问。

　　听了这位记者的话，波比勒转过了头来望着提问的记者，没有回答她的问题，反而是没头没脑的对着这位记者反问了一句：“你觉得我看起来像一个白痴么？还是我看起来像是个精神病？”

　　女记者心里不由的想道：白痴你看起来不像，不过精神病至少也能有个七八分！心里这样想嘴上却不能这么说啊，这老头子都转身了立刻又问道：“那您的意思是说这幅作品不值这个价？”

　　老头子又用冷冷的眼神看了一眼这位记者一眼，似乎自己看的就是一位白痴加蠢蛋，盯着看了十来炒钟然后就转身转回去的自己的屋里去了。

　　现在方逸看到了电视上的记者，对着镜头大声的说道：“波比勒先生似乎对于自己的那幅作品的评价很高……”

　　听着记者说出了这句话，方逸不由的噗嗤一声笑了起来，做为方逸当然明白波比勒最后盯着记者像看白痴的眼神的意思，那就是好像在说：这样的东西你都要问人？你可能真是够白痴的。

　　不过在场的记者们一般就不是这么理解了，他们认为波比勒这是对着己的那幅极简主义杰作的艺术成就作出了肯定的表示。这么一理解意思就是完全相左了！

　　方逸这边正在乐呵着呢，电视里的节目还没有完，记者继续再报道，当报道完了镜头又被传回了演播室，四人所谓的专家带着一位主持人在哪里开始又满嘴跑火车，继续胡扯八道着关于波比勒的作品起来。

　　节目还没有结束，方逸就感觉到了自己的身上手机的震动，当方逸拿起了手机看到了一个陌生的号码，当方逸一接通刚想说话的时候，电话里就传来的一句话。

　　“你在艺术本身上己经选边站队了，就要有勇气捍卫它！而不是任凭这些跳梁小丑们侮辱绘画！要让别人听到你心中的想法，告诉人们，所谓的什么乱七八糟，不知所谓的时代己经结束了，后古典主义将重新定义现代绘画艺术！”

　　方逸一听这人的声音下意识的就问了一句：“波比勒？”这个声音就是波比勒那个老东西的声音，方逸一听就知道了，不过为了保险还是问了一句。

　　“是我！”那头的波比勒突突的说了这么一句，然后又来了一句：“你考虑一下，过几天怎么面对那些小丑吧”就挂断的电话。

　　方逸喂了两声，然后又对着号码拨了一次，不过听到了声音是对方己经关机了。

　　“打电话给鹤鸣？”李云聪看着方逸放下了电话说道。

　　方逸摇了摇头：“不用了！”方逸知道老头子是下定决心要把自己拖进这个坑里去了。


第497章 一石几鸟的老波

　　李云聪过了几天之后就带着第一次去中国的莱特回国办公司的事情去了，而方逸则是等着看波比勒什么时候公布自己的信，至于阻止波比勒的事情方逸想都没有想过，也知道就是自己想了也是白想，那封信不光是对于波比勒那幅胡搞作品的评价，也是方逸艺术思想的基础，从某些意义上来说否定它在方逸看来就是否家自己。

　　在索福比拍行宣布了作品将按原定计划在一下月拍会上出现的同时，而与此同时，波比勒己经接受完法国一家电视媒体的仿问，正在解开身上挂着的麦克风。

　　“谢谢您接受我的访问”漂亮的女主持看着波比勒站了起来，就跟着一起站了起来，然后对着老头子就伸出了手。

　　波比勒面上并没有太多的表情，只是对着美艳的女主持人点了下头，这才伸出了手。两两只手一握的时候，波比勒的身体不由的微不可见的僵了一下。因为女主播用自己的小手指在波比勒的手掌心稍画了两下。

　　第一下的时候波比勒还没有太注意，不过第二下的时候老头子就明明白白的感觉到了。当老波同志抬起头的时候，看到了女主播眼睛里的笑意一闪即逝。

　　别看老波同志己经这么大的岁数了，不过在这一刻老波还法觉得自己的岁数年轻了二三十岁，离着自己一米不到距离的三十刚出头，一身丰润细腻皮肉的美人儿还是让老波同志旌旗摇曳。

　　作为一个艺术家，老波同志对于送上门来的猎物基本没什么抵抗之心，当然了不说爆丑的女人就算是不太合眼的，老波也会不假辞色，怒声相向！不过动于看的过眼的，那就好说好说！男人嘛！

　　一觉出女主播的浪气，波比勒不由的用自己的大拇指在女人的手背上揉了两下：“没关系！你要是有时间并且有兴趣的话可以到我的画室去看看！”

　　波比勒这话说的进可攻退可守，做一个出色的艺术家，老波同志虽说长的丑，不过艺术家的面子还是要的，虽说女人主动不过老波还是说不出自己家里的床好大，这么没品和没谱儿的话来。

　　女主播脸上淡淡的一笑，在波比勒的手心上又用小指轻划了一下就松开了波比勒的手。然后轻轻的一扭显得丰满的臀部，在波比勒的注目礼之下就从波比勒的面前袅袅的离开了。

　　高德曼把整个经过尽收了眼底，脸上挂着笑容，不过心里却想道：这个男人不论多老还有多丑，只要有名有钱就有女人往前凑！

　　高德曼自认为现在发生在自己的面前的事情就是活生生的例子，又高又帅的自己就站老头旁边，人家小主播都没有多看自己的一眼，再看看自己的雇主一个干瘪瘪的老头子，时不时的就来一段艳遇，高德曼对于这种事情己经不是见过一次两次了，也相信决不是最后一次，并且推测只要这老东西还能爬的上床，就有为了钱或是为了出名的女人送上门来。

　　当然了这话高德曼嘴上可不会这样说的，脸上带着笑口是心非的说道：“亨利，我们现在回画室？”要是回画室的话，高德曼就要通知司机把车子开到门口，来接这位爷了。看着波比勒点了点头，高德曼就立刻拿出了手中的电话。一边打着一边跟在波比勒的身后往电梯口走。

　　上了车子，波比勒闭上了眼睛眯了一会儿就睁开了眼，打开了前面的隔断：“用手机给方逸拨个电话，告诉他节目什么时候播，通知他看！”

　　高德曼这边按着波比勒的吩咐一连拨了几次，每一次都很快的被对面的方逸挂断了，最后一次方逸干脆就不接了，任电话响了整整几分钟。

　　眼看着实在是打不通，高德曼这才转头敲了一下隔音墙：“逸·方不接电话！”

　　波比勒听了不愣，立刻说道：“继续打！”

　　不过继续打的结果也没什么效果，方逸的电话很快的变成了不在服务区了！

　　听了高德曼再一次说起这个问题，波比勒也只好让高德曼给劳伦斯画廊打电话，让方逸的画廊把这个事情转告方逸。

　　“这个混蛋为什么不接我的电话！”波比勒抱着双手坐在后车座上气鼓鼓的说道。

　　听了波比勒的报怨，高德曼就很是识相的不说话了，心里看着前面的路想道：你自己都不接别人电话，只给别人打，人家为什么要接你的电话！大家都一般儿齐名，为什么我要迁就你？要换成我是方看见你这张老脸一次就捶你一顿！

　　关于这一点高德曼猜中的方逸的心思，上次一连给波比勒打了几个电话，光听着响就没们接，而且打的时间和通话间隔很短，方逸才不相信老头没听到，而且这老头整天里也就是画室，能跑到哪里去？就是不想接，只想打！那方逸如何能随了他的愿，干脆就是不接他的电话了，大家一拍两散！还是通过画廊传话。

　　咱跟你没多大的交情，别没事干的打我的私人手机！正当波比勒生气的时候，方逸乐呵的看着自己画柜上己经无声的手机想道。

　　等着画廊通知过来，方逸就知道了这个事情。反正就等着到时候看一看吧，也没有什么大不了的。

　　到了预定的播出时间，方逸呆在了自己的画室里，搬了一个小椅子，坐到了一面挂着壁挂式电视机的墙对面，手中拿着摇控器，把电视画面调到了法语台。

　　坐了电视前面十来分钟，节目还没有开始，方逸不得不算了一下两地的时差，正在方逸掰着指头算着呢节目就开始了。

　　所谓的采访，还不如说就是波比勒一个人的发言会，女主持就像是一个半透明的花瓶，反正方逸听这位优雅的坐在沙发上交叉着一双大白腿的漂亮姑娘，说的最多的就是：哦，你是这样认为的，观众们很想知道……就这几个小格式。

　　而波比勒则是直接对着设像机说道：“我以前是欠了这位朋友几十欧元，而他提出的要求也是要一幅我的作品作为抵压！但是我那时候虽然并不出名，我认为我的作品还没有廉价到几十欧元的境地，而这个贪得无厌的所谓朋友提出了这样的要求，我就直接拿了一幅空画布给他”。

　　说到了这里顿了一下：“也不能算是空画布，是我以前练习作品铲掉了上而的颜料，露出了底子的练习画布！”

　　“也就是说这一幅根本就不是什么作品？”女主持向前倾了一下身体对着波比勒问道：“没有他们说的这样那样的意义？”

　　波比勒点了点头郑重的说道：“它就是我铲掉了颜料的画布，能有什么意义？有意义的东西我还没有画上去呢，至于这断时间一些人说的有什么意义，什么伟大的杰作我是看不画来的，或许我的艺术修养还达到他们那种所谓胡说八道的境地！”

　　“您是怎么评价您的这位朋友的？当时您送它这块画布是不是想结束这一断友情么？”女主持开心的换了一下腿，看了一下自己手中的本子，这才对着波比勒问道。

　　波比勒点了点头：“只欠了他几十欧元就想让我拿自己的一幅心血来交换？这简直就是对我的一种侮辱，既便是他直接问我求取，以我们当时的关系我都不会拒绝，不过用几十欧元来换，遵行等价交换的原则，我认为那块空白的画布连本金带利息都够了！”

　　说到了这里，波比勒就开始算起了帐来，关于什么亚麻布值多少钱，胶质有多少钱之类的。

　　方逸看着屏幕上掰着手指头算着这个三欧，那个两欧的不由的苦笑了起来，就算是这样老头子也没有算出几十欧来。

　　看着手指头都快掰没了，波比勒对着女主持说道：“加上我的工样费，一只算下来有二百欧了，当然了这是当时的价格，要是放到现在以我的人工费来算，这块打上的底子的画布值两千欧元！因为现在我的人工贵太多了！”

　　这话一扔出来，那还有什么好说的，波比勒就直接在媒体上大声宣告我的那幅就是空白的画布，没有什么意义。

　　把整个节目都看完，直接到了上字幕方逸这才把电视关掉。

　　方逸并没有挪动位子，就坐在椅子上轻轻的拍着膝盖，把整个事情理了一下。现在唯一让方逸有点儿不理解的是，波比勒并没有在采访中也自己的那封信拿出来，就现在波比勒接受采访的表情来看，似乎自己手里就没有方逸的那封信似的，对着主播一点儿也没提这个事儿。

　　现在方逸己经把整个事情都弄的明明白白的了，那幅送到自己这边来的作品根本就是老东西仿自己以前给朋友的画布，当然了目的就是为了让自己写那封邮件。而这位老朋友还真算的上是老头以前的朋友，并不是方逸以前想的是老头出钱顾的托儿，为了这么点儿事情两人就慢慢的不相往来了。

　　整个事情都是由这位老波的朋友说要出售自己的画开始，本来这位“老朋友”是想让波比勒自己买下的这幅东西，波比勒是想买，出了一万欧！不过现在一万欧显然不能满足“老朋友”的胃口而且在他看来，以波比勒这样大的名气，这东西怎么说也要一两百万欧元才能说的过去。一两百万欧波比勒当然不想给，这下就闹出了这个事情。

　　从起因看，波比勒就是顺水推舟一石二鸟，也不能算二鸟了，加上方逸这个不小心的傻鸟估计被波比勒算到的至少三个人。

　　而事实也是这样，波比勒的这块石头不光是砸到了贪婪的朋友，还有这段时间诸事不宜的倒霉拍行大哥索福比，加上一些这段时间胡扯八道的现化艺术家和艺评家，再算上方逸这就是四人了，而第五个就是正当方逸想这个事情的时候，正躺在老波床上的那位浪的可以的女主播！老波的这一块石头打中了真是不知道多少只鸟下来！


第498章 男人的弱点

　　“现在只有你这么说，别人会同意你的看法么？”主播同志伸着自己的洁白的手掌，揪着波比勒胸口己的泛着霜花的胸毛问道。就算是现在让主播同志自己说都能举出一个例子：波比勒和朋友不合，故意贬低和歪曲自己的作品！不管行的通行不通这都是一个借口。以自己的脑袋能想的到这个，那些一辈子就靠磨嘴皮子吃饭的艺评家还能想不出更好的理由来？

　　波比勒想都没有想，晃了一下脑袋伸出了原本枕在自己脑后的手在女人光滑的肩膀上扫了一下：“怎么会是我一个人呢，马上我就要把那个原本看戏的家伙拉进来了！他的形像一直时表现的很好的！其实他就是一只披着羊皮的恶狼，奸诈而且狡猾！”

　　想到了自己只耍了一个小花招儿就把方逸这个喜欢围观但不参与人货给圈了进来，波比勒这个老头子就有点儿得意。

　　“是谁！”做为一个混媒体的，主播同志对于这个消息非常的关心，这也是通常耳濡目染形成的必然结果。

　　“你觉得会是谁？”波比勒拉起了主播同志的手轻轻的放在嘴边蹭了一下问道。

　　主播同志开动了脑筋：“弗洛依德？”

　　波比勒不由的愣了一下，张口就问道：“你怎么想起来说他！”由于自己和方逸的出现，搞表现主义的弗洛依德名气受到的冲击最大，因为他画的必竟还是属于写实一类的范畴。论起表现内心还有写实什么的，现在没有谁能越的过方逸还有波比勒这两个人去。后古典主经不光表现自然的景像的片断，也揭示了每个人物的内心。

　　就像是一位艺评家说的那样，弗洛依德的伟大是在波比勒和方之前！而对他最好的结果是看不到方和波比勒的成功！在这位评论家的眼中，方逸和波比勒两人一确定后古典主经风格的那次十月展之前，对弗洛依德最好的事情就是立刻带着当代最伟大的艺术家帽子驾鹤西去，眼不见为净！

　　而现在英国人一提起弗氏的时候，法国人总要把波比勒抬出来，证明弗氏最多只能算是英国当代最伟大的艺术家，论起世界来还要问问我们法国的波比勒。

　　虽说不知道孤僻的弗洛依德怎么看待方逸和波比勒两个，这个事情现在也是公说公有理婆说婆有理的事情，要真正的把弗氏还有波比勒排出高下来，估计还有的拼，但是正确的答案并不是在现的，而是在几十年上百年之后，同时也在方逸现的脑袋里。

　　三人现在的名气都不小，但是很明显的是三人之间并没有丝毫的交集！方逸和波比勒还能算的上关系不错，不说波比勒和弗氏了，就是方逸也和弗氏也没有任何的交流。所以波比勒听主播同志提起弗氏很惊奇。

　　“安德尔斯？”主播同志又想起了另一位法兰西大艺术家。

　　“他够个这资格么？”一听到是安德尔斯这个臭小子，波比勒不由的从鼻孔里哼了一声表达了自己的不屑。

　　连着说了两个名字之后，主播同志就为道：“那就只能是逸·方了？”说完望着波比勒继续用手撮着老东西的胸毛。波比勒嘴里的奸诈狡猾和方逸在公众面前的形像差的有点儿大，一时间主播同志就没想起来。

　　看着波比勒点了点头主播同志立刻问道：“你们的关系不是很不好么，为什么你会认为他会帮你说话，而且我听说这个人性格很好，不过并不关心自己无关的事情！”

　　“我手里有他的东西，只要我拿出来他就不得不跳出来说话了”一提起来波比勒就很得意，而且现在躺在自己身旁在白嫩嫩鲜美可口的小羊糕问了自己，自己也不好不回答。

　　什么提裤无情的事情，以现在波比勒刚舒爽完并且还是光着的身体状态暂时还干不出这样的事情来。至于真的提起裤子来如何，那就只有老天知道了。

　　主播同志立刻来了兴致用手按在老头子的胸口连声的问道：“还有他的信？我能看看么？”

　　波比勒的耳朵里被这轻脆的腻声一冲击就张口说道：“就在我的电子邮箱里，一打开就可以看到了！”

　　“电子邮件？”主播同志听了不由的愣了一下，接着就问道：“只有电子邮件万一逸·方来个一问三不知能？不承认这是自己的写的你怎么办？”

　　听身边的这位果女这么问，波比勒想都没有想直接摇了摇头用非常肯定的语气说道：“如果他这么做，那他就不是方了！”

　　主播同志听了点了点头，其实心里并不明白为什么波比勒这么有信心，这人一边说人家奸诈狡猾一边还说人家一定会承认，不过在心里立刻把主意打到了波比勒的邮件上。

　　两个人聊了快一个小时，在主播同志的精心努力之下，波比勒这棵老树又发出了新芽，吐出了青春，两个人很快的就在这战场上又开了一局，鏖战起来。

　　你想想波比勒都多大的岁数了，玩起这个来怎么会是三十岁出点儿头正当壮年的女人对手。一番折腾下来，老波同志就有点儿浑身无力腿抽筋，几分钟之后就沉沉的睡去，并且任凭主播同志推了两三次，那小呼噜的打的那是绵延悠长，用中国话来讲就是睡的跟头死猪似的。

　　主播同志蹑手蹑脚的从床上走了下来，然后披上了一件衣服就出了卧室，等着出了卧室带上房门的时候，精明的主播同志在侧是耳朵在门旁听了一会儿房间内的波比勒的呼吸声。

　　听着里面的呼吸声没变，主播同志就直接向着老波同志的书房走去，至于笔记本的位置，就在书桌上。

　　坐到了椅子上，主播同志打开了电脑就开始的嘴里嘀咕：“没有密码，没有密码！”很显然上帝听到了主播同志的祈祷，电脑一开法有问密码就进入了桌面，当主播同志点开了邮箱连接的时候，更好的运气来了，点开了邮件主页，发现帐号和密码都是填上的，只按了一下进入按钮就直接进入了邮箱里。

　　这样的情况也是可以理解的，波比勒都是六十好几的人了，能会用什么电子邮件以老波的岁数来看都属于时尚前卫的了，就别说记什么破密码，还开机密码这么高级的活儿了。这就是为什么主播同志轻易的就进了老年人老波的邮箱。

　　整个邮箱里全都是邮件，不过以主播同志的眼光来看百分在九十九都是垃圾邮件，除了注测时候的服务商邮件，那就只剩下四封，太简单了！直接点开找就行了，没用一分钟主播同志就找到了那封方逸寄来的邮件，看了一眼之后就转发到了自己的邮箱。

　　干完了这些事情，主播同志就把电脑关了，又从书房摸回到了波比勒的卧室里。回到床上，转着头看着打着呼噜睡如死猪的波比勒，也不知怎么的似乎主播同志心里有了点儿过意不去，伸手摸了一下老波的脑袋说了一句：八和东！（法语对不起）。

　　如果让主播同志来说，这次的身心交流还是很不错的，至少说比自己想像的要好的多！本来主播同志就是想着来套点儿东西，要是可能呢就让一些记者拍到自己从老波的房子里出来，当然的接下来就该炒的炒，该否认的否认，主播同志觉得对着镜头说：我们只是朋友！这对于自己事业还有名声都还是比较好的。

　　本来以为老波这么大的年轻了，做起这个事情来也就是蜻蜓点水，点到为止！不过在亲身的经历之后，主播发现老波同志比自己的台长和制片好多了。

　　所谓的做最坏的打算，争取最好的结果，现在得了还算是不错的结果，让主播同志对于老波还能梅开二度，并且每一次的任务都能完成个七七八八马马虎虎的觉得很难得！毕竟在和比老波小了几岁的总经理娱步的时候，很长的时间有的时候甚至是整晚，都是主播同志一个人表演斗牛，而且斗的还是头蔫牛。

　　看看睡死如猪的波比勒，主播同志心里忽然觉得做这个男人的女朋友很不错，想到了这里主播同志就开始琢磨了起来。

　　在一般没有太多脑子的姑娘看来，波比勒有钱就是太老了，而主播同志认为老并不是老波的缺点反而是选择嫁给一个有钱人，这个身钱人身上一个非常突出的忧点！从这个方面看，老波同志唯一不够完美的就是还不是足够老。一个晚上还能梅开二度真是活力还足！

　　想想看要是嫁给了像是有钱的并且快死的老东西，忍着恶梦般内心的恶心熬过了几年，等着老东西一下子挂了，这房子这钱不都是自己的了？一下子就打了个人生漂亮的翻身仗！然后想什么样的帅男没有？而且成了波比勒的女人，还有个附加好处呢，那就是波比勒大师的遗孀，这个名头怎么说也能有点儿份量。这么越想主播同志就觉得自己的前途越光明，只要能和现在睡一床上的老东西有结果，那他现的一半的东西就都是自己的了！谁还去干什么破主播？这才赚多少钱，而且还动不动就有人骚扰一把占点儿便宜什么的。

　　这么一想一下子就睡不着了，直到三个小时之后，主播同志这才进入了梦乡。

　　等着睡醒的时候，一睁开眼就看到波比勒把画架搬到了卧室里，正对着自己挥动着手中的画笔，而身上就只穿了一件薄睡袍，还有一条四角裤。

　　看着女人醒了过来，波比勒笑一下：“等会我去叫他们把早餐送上来！”

　　看着波比勒脸上的笑容，主播同志觉得自己可以尝试一下：“亨利！我们试试着能不能发展下去好不好？”

　　波比勒听了这个话，老脸上的一双小眼睛越睁越大，嘴也越张越大，完全是一付不可思议的样子。


第499章 都绕进去了

　　“你喜欢早上吃点儿什么？我这里有专门的厨师！”波比勒的脑子里闪了两下就决定转移话题。这过画中的意思再明白不过了：我不想讨论这个问题。

　　现在的老波己经不是二三十岁的毛头小子了，尤其是上次被那个跟鲁德有一腿的小女人搞的似乎是有了一点儿心理阴影，对于什么女朋友之类的并不是太喜兴趣，偶尔找一个女人那也纯属于生理心理的双重需要，要么就是没什么灵感了用来激发灵感的。

　　从这一方面看，女人对于现在老波来看和一根香烟，或者说是一针兴奋剂差不多。虽说这位小主播同志长的很不错，当然了这也是不用说的怎么说也是电视台的主播嘛。而且床上也比较有创新精神，不过波比勒依旧认为做自己的女朋友显然不是这么合适的，因为自己就不需要这个东西，她不是自己的生活必需品。

　　听波比勒这么一说，主播同志哪里还能不明白，笑了笑心里也打定了主意：既然这样大家就各取所需了吧，也算是等价交换！

　　心里有了主意，主播同志就展颜一笑，就这么赤果着身体从床上了走了下来，然后进了卫生间开始洗澡什么的。

　　等着主播裹着浴巾出来开始把昨晚扯下的衣服往身上套。

　　波比勒这边画架还摆着呢，画布上的美人起床图刚刚打好了稿子，正准备往下面画呢，看着模特要走不由的张口问道：“你做我的模特吧！让我画完这一幅作品，我认为它会非常的精彩，一定能让逸·方自惭形秽！”

　　“对不起！今天还有工作上的事情，有时间吧！”穿好了衣服的主播同志提起了自己的小坤包，走到了画架旁边，看了一眼画布上的自己：虽然轮廓很漂亮，但是一个画家的模特并不是自己想要的。

　　看了一眼画布，主播同志没由来的觉得自己的心情一下子不错了起来，想起了自己不光马上出去的时候会有新闻，而且还有一个意外之喜在自己的邮箱里。

　　“再见！”主播同志近搂着波比勒的肩膀轻轻的在老头子的脸上吻了一下就转身向着门口走去。

　　波比勒看着女人的身影到了门口问道：“那你什么时间来做我的模特？”

　　主播转过了头来看着一脸期盼的老头子嫣然一笑：“看时间吧，说不准过几天你就不想让我给你做模特了呢！”说完也不等波比勒回答，就拉开了门走了出去。

　　等一出了波比勒家的大门，脸上带着墨镜，把自己的脑袋用围巾包的如同阿拉伯妇女似的。出了门第一眼主播就看到了自己约定的记者，现在己经站到了马路对面，站到了自己的车前，小摆了两个抛斯这才上了车子。

　　波比勒看着自己的画布摇了摇头，现在老头子还不知道自己的裤腰带一松，加上兴奋过度了让嘴上少了把门的，轻轻松松的就把自己的小打算露了一点儿口风出去。这个时候的老东西还在可惜的看着自己的画布，觉得这女人没让自己在画布上尽兴，真是有点儿没道理，一点儿也不体会艺术家的创作心情。

　　方逸当然不知道这个事情，还在洛杉矶一边完成自己的作品，一边等着波比勒告诉自己什么时候自己的信可以面世呢。

　　不过显然，方逸没有能等来波比勒从画廊传来的消息而是得到了安德尔斯打来的电话。

　　“你说什么？”方逸听了安德尔斯的话有点儿不太明白，不由的就问道：“一个节目透露了波比勒的计划？”

　　“嗯！不信的话你可以去那个电视台的网站上，看复播！我也从朋友那里刚刚得到了的消息，就是上次访问波比勒的那档节目！”安德尔斯立刻对着这头的方逸解释了一下说道。

　　虽说安德尔斯一个人混在巴黎，而且和克希马现在的竟争很厉害，谁都想成为别人口中的线性主义旗帜，不过两人的关系还算友好，就更别说和方逸、鲁德和阿尔图尔的关系了。方逸被波比勒小算计了一下的事情，安德尔斯自然是知道的。

　　听了安德尔斯的话，方逸直接放下了画笔走到了笔记本前，打开了就搜起了上次看到的法文电视台：“那个节目叫什么？”

　　安德尔斯对着方逸报了一下名字之后又嘱咐了一句：“倒数第二期的访问！”

　　方逸找到了节目看了一下标题就明白了，节目的网页上写着：波比勒极简主义油画作品的种种猜想！

　　“我挂了，看节目去！”说完听到了那边安德尔斯嗯了一声，方逸就挂断了电话双手扶着桌子角，注视着屏幕。

　　这一次节目就没有波比勒了，嘉宾是一个不出名的所谓的艺术评论家。在这一次的节目中方逸明显的感觉到，这次的主持人表现在要比上次强势的多，而且问的问题也更加的深刻。

　　节目开始的时候，主持人就把当今世界画坛所谓的赫赫有名的人物介绍了一下，一共也就是十来个左右，而且把关系理了一下，什么谁是谁的朋友，谁和谁不对，谁又和谁老死不相往来。

　　老实说，方逸觉得这期比上期好看的多，如果自己要是个普通的观众也会对艺术家之间的八卦有兴趣，对于艺术成就什么的没有多少关注点儿。

　　不过方逸并不是普通的观众，当看到了自己写的那封信的内容时候，方逸就觉得有点儿摸不着头脑了。本来认为波比勒准备在掀起风浪的时候把信拿出来，不过现在自己的信出现在这个小节目上，让方逸一时间又弄不明白波比勒的打算了。

　　任方逸怎么想也不会想到老波同志风流了一把顺带着把自己的这封信放了出去。还以为这又是老波的什么计策之类的。

　　虽说主播一直说本节目从特殊的途径打听到的消息，还有从特定的渠道获得了这封疑似另一位后古典主义大师方逸写给波比勒的信。但是方逸哪里会信有这样的事情，自己的邮件从自己这里亲手的发出，而且直接到了波比勒的邮箱哪里会有什么第三方？

　　如果说主播说的事情真在成立的话，方逸推断的是波比勒身边的工作人员泄露出去的！方逸心里想道：毕竟这老东西脾气不像自己这么让人舒心，在他家里工作的人压力都很大，保不准就有见眼眼开的，想捞一笔钱就摆脱老东西的人！

　　方逸这边胡思乱想的，这个时候波比勒的家里可就不一样了，不过方逸想到了一点，那就是现在老波家里的工作人员心情都不太好，虽说心里不知道怎么样，不过每个人都是一脸严肃的忙着手头的事情。即便是高德曼也比平时更加的小心了一点儿！

　　突然楼上传了一咚的一声响声，让楼下的几个佣人身体不由的一抖！不过很快的这几个人就平静了下来。大家都知道自从那个节目播出以后，自家先生的心情就立刻比以前更坏了八度！现在时不时的就砸点儿东西泄愤，从前天开始，要是一天没有砸坏五六件东西现在这些人其中说不准就有不习惯的。

　　唯一对于老东西砸东西抱着欣喜的就是附近的商店了，第一天的时候这些人就接到了两个电视，两个高档陶瓷摆件的单子，今天到目前看来一个笔记本，还有一个几十年的橡木桌子算是注定要换的了。

　　从楼梯上走了下来的高德曼一脸的严肃，到了客厅的时候伸手点了一个人喊了一下她的名字：“麻烦你上楼把摔碎的东西收拾一下！”看着这位点了点头转年上楼，高德曼就对着剩下来的人问道：“梅根小姐什么时候来？”

　　“快了，这两天梅根小姐下班的时候都会准时过来！”一位佣人看了一下墙上的钟说道。

　　高德曼听了点了点头，虽说发怒的波比勒还不至于打人，不过老东西这么大年纪了一直怒着也不是个事情，万一弄出点儿什么来自己这些靠着他吃饭的人可就一下子没饭碗了。波比勒人虽恶劣不过实实在在的饭碗，这一点儿高德曼还是承认的。

　　老波现在当然气愤，说实话波比勒并不是生女主播的气，而是在生自己的气，有的时候气到了极点上，老波都恨不得手起刀落给自己来上这么一刀，然后自己剩下来的人生就单纯多了。不过这只是老波脑子里当时的一闪光，连拿着刀预比划一下的地步都没到！所以老波以后说不定还有的麻烦。

　　现在问题是自己家里的佣人还有高德曼都知道这个事情，自己被一个女人耍了一把，这几天让波比勒一想起来就愤愤不己，主要是觉得自己在这些远不如自己的人面前小丢了一把脸，当然了对于这些小人物，波比勒是不会太过于在意的，燕雀哪知鸿鹄之志！

　　更主要的问题是现在一想起方逸，就更加的不知怎么形容自己的心情了，就像是在昨天晚上，波比勒梦到了方逸就站在自己几米远的地方一脸笑容的看着自己，那笑容让老波先从无地自容到心里一阵发毛，然后老波就大吼了一声：看什么看！说着就一头冷汗的从床上坐了起来。

　　总的来说老波现在心情不好主要是羞刀难以入鞘。现在波比勒可以在任何人的面前丢脸，但是任何人中绝对不包括方逸！因为在老波的心里这是自己在这个世界上唯一的竟争对手！

　　由于主播的出现，现在这个事情己经不是波比勒所能撑控的了。而且老波接下来不光要面对现代艺术支持者们，还在应对自己的花边新闻！如果说波比勒把方逸拖下了水的话，那么女主播则是让波比勒好好的回忆了一下前面的艺术集邮女事件，而且这次虽说来的平静不过影响更超上一次。反正谁也没得跑都进去吧！


第500章 放手

　　当自己的那封信被公布之后的第三天，方逸就在接受一家法国媒体的电话访问的时候大大方方的承认了。

　　“这封信的确是我写给波比勒的，而且就是我对他送来让我欣赏的作品的评价！”方逸在电话中一点儿余地都没有留：“他那幅所谓的极简主经作品根本就是什么作品，就是一张没有画上东西的画布！”

　　很快的方逸的电话采访就被公布了出来，而且伴随着这个采访，对于方逸的攻击也就立刻喧嚣了起来。

　　以前并不是说没有攻击方逸的，不光是有还有很是不少的一帮子人，因为只要攻击波比勒那怎么说也要连带到方逸。从这一点上来说，波比勒的观点很正确：你都己经站队了，不管你是不是对着别人抽刀子，别人都会对你亮刀子了。

　　“方逸的作品是一种精神上的倒退！现在在艺术非常重要并且深邃的东西，就是表现出艺术家内心的世界观，还有对于事物的主观看法，他只看到了现在艺术的形，并没有看到其中的意！说起所谓的后古典主义，这才是当今最大的伪艺术！现在社会己经发展到的科技时代，我们有电影有电视甚至是网洛，人们想看真实的东西选择电影或是电视就行了！方逸和波比勒的东西就像是从中抽取了一个片断！华丽并且矫揉造作的一帧，这也是艺术？……”——《当代艺术》马克·布雷格尔

　　“后古典主经的观点是可笑的，而方逸前面所谓的对于一些现代艺术的评价，是令人极其不愉快的，从波谱到行为艺术，再到前段时间一直争论不休的极简艺术，这些东西在他的言语中似乎都是不知所谓的代名词！如果看不懂这些，那么逸·方先生的艺术修养真是值得人怀疑！

　　大家知道笔者自己一直是达明？赫斯特的支持者，当一些人批评他的时候说他的作品俗气，而且才华耗尽。但是我一直认为他不是走下坡路而是上升，因为我做为一名评论家就喜欢这样表现出时代感的俗气！现在我以同样的话来回答所谓的后古典主经两大艺术家，当代艺术代表了现今的时代，而你们所谓的后古典义义，则是带着从棺木中走出的腐气！……”——《先锋艺术家》杰米·卡普格。

　　“主流艺术的叛逆，时代的叛徒！――后古典主义”——《德国艺术家周刊》马格斯·玻尔。

　　“时代的倒退，妄图复辟的王朝，后古典主经及其支持者的野心！”——英国《艺术与时代》莱特尔·亨延顿。

　　访问完了没有一个星期，很多标榜前卫的，样榜自由的艺术媒体立刻就把矛头指向了方逸，这一段时间似乎大家都有点儿把波比勒这个老头子遗忘了一样。一点儿也不像是以前，方逸没有说话的时候，这些杂志提起波比勒就会带上一点儿方逸。现在主提方逸不带上波比勒了，让看着杂志的方逸心里不由的有了一点儿小郁闷。

　　郑苑看着方逸的脸色，说道：“你不想听到这些声音就不要看这些杂志嘛！每天看每天的脸色都不是太好！”

　　方逸听了郑苑的话笑了笑：“不看这些东西就不存在了？而且有一句话说的对，就算我不吱声，这些人也会提到我并且想着打倒我的！”方逸之所以前不想回应这些人就是因为自己懒得理，心里其实明白，到了现在自己开创的后古典主义和所谓的当代艺术这样的争论己经是不可避免。

　　就像是以前古典主义和印象主义交锋，不可能两下相平，只能是一方打倒另一方然后占据市场的主导，而现在就是印逸主义开避的风格占了高峰的后果，所谓的艺术家们画出来的东西在大众看来不知道是啥玩意了，而且越到后面所谓的艺术大家在这条道上也就越跑越远，现在都搞出白纸来了。

　　有些评论家或许会解释说是人们审美力的变迁，不过人们审美这东西真不好说也不是一成不变的，就像是以前流行蝙蝠衫，过了几年没人穿现在又流行回来了一样。也就是现在流行的一句话：审美疲劳！

　　“你就不能像是以前那样当成没看见？”郑苑放下了手中的琴弓用手轻撩了一下弦头也不抬的问道：“干什么还要接受杂志的访问”。

　　方逸笑了笑，把手中的一本杂志扔到了画柜旁边的杂志摞上，现在地上己经放到了高十多公分的整整两摞杂志，大剖分都是先锋杂志的，也就是说其中绝大部分涉汲到艺术评论的都是嘲讽甚至是辱骂方逸的。

　　“《古典浪潮》己经提了快十次要求专访了，我再拒绝也不好”方逸对着妻子笑着说道。其实还有一点儿方逸没有说，那就是这本杂志上对于自己的评价非常的高，简直就是自己和波比勒两个御用的吹手，上面只要一提到自己还法波比勒就是赞扬的，而且对于后古典主义的技法研究推广也很用心。

　　说完方逸从自己的椅子上站了起来走到了郑苑的旁边，伸手在琴弦上拨了一下。

　　“别动！我正在进行微调呢！刚换的弦，要好好调调”郑苑拍开了方逸的手就开始继续忙活了起来。

　　“你就不能老实的等着孩子生下来再去参加什么慈善音乐会么？”方逸看着妻子挺着个大肚子，不由的有点儿担心的说道。

　　过段时间在加洲有一场什么慈善音乐会，是为了什么非洲国家的医疗还是什么慈善基金捐什么款的，郑苑听说就在意乐会上搞一曲大提琴独奏。方逸并不是因为这个慈善会正和自己去巴黎参加栾晓的初次时装会时间上冲突，自己不能在身边什么的，而是实在是不想老婆顶着个大肚子乱跑。

　　“当积福好了！”郑苑望着蹲在自己前面的方逸笑了笑：“我觉得我们要知道感恩！”

　　方逸听了笑了笑，伸手拉着郑苑的手就这么握在手里，打趣的说道：“听着这个话我怎么觉得神神叨叨的！你不会到去信佛吧，我跟你说要是你把钱捐给那些大腹便便的和尚，那我可不愿意！一个个吃的比我都胖，我们的钱不养闲人！”

　　“也不知道和尚怎么得罪你了！”郑苑听了笑了笑，也没有把自己手从丈夫的手里抽出来，而是反握住了方逸的手：“你放心好了！这还有段时间呢，并且医生也说了孩子很健康而且到时候爸妈他们都会过来！”

　　两个这边聊着呢，方逸口袋里的电话就响了起来，方逸连忙从口袋里摸了出来，看了一眼屏幕就对着郑苑晃了一下手机说道：“是张旭他打来的！”

　　郑苑听了不由的笑了，张口就问道：“还是那个画的事情？”

　　方逸听了点了点头：“他还能有什么事儿？我猜说不准儿就是日本人说要出售自己手中的那幅东西了！”

　　郑苑当然知道方逸说的什么意思，也听方逸说过了现在日本人手的那幅仿作是谁仿的，不过对于这个事情涉汲到多少钱郑苑现在一点儿都不敏感。对于孩子的安排，郑苑现在的想法是对孩子要严格一点儿，甚至不太主张把家里的钱都留给孩子，应该让他们知道自己奋斗，所谓的授之以鱼不如授之以渔！

　　不过郑苑的这个观点并没有多少人赞同，方逸是敷衍，方国华和于琴听了也不评论，反到是郑苑的母亲李云梅大力反对，总体来说老一辈的人就是这样心里都有点儿老观念老意识，但存方寸地留于子孙耕嘛！

　　拿着电话走离了郑苑两三米，方逸就接了：“喂！这么一大早的你什么事情？”

　　“日本人准备出售那幅仿作了！而且就在美国那边出售”方逸这边刚喂了一下，那边张旭就滔滔不绝的说了起来。

　　似乎这个消息让张旭很开心，说话的声音不由的有点儿大，方逸把手机拿离了自己的耳畔，对着郑苑摇了一下，然后小声的说道：张旭！

　　“什么事儿？”谁知道张旭那边听到了，立刻住了嘴对着方逸问什么事情方逸叫自己的名字。

　　“没和你说，郑苑在旁边调琴呢！”

　　“郑苑现在这么晚了还练琴呢？”张旭一听似乎立刻来了感慨：“小敏大学的专业早就扔脑后去了，现在每天就是带着孩子这边转转那边玩玩！”

　　“知足吧你！”方逸笑着说道：“什么事，说正经的！”

　　听着张旭一说，方逸明白了，现在那幅伪作己经成了公认的伪作，现在几乎世界上最顶端鲁本斯鉴定师都同意了方逸说法，日本人手中的这幅是伪作，不过这些人认为这幅伪作是鲁本斯的学生仿的，至于是谁不好确定，反正没什么名气。这样日本人就表现的很大方，立刻承认了这幅作品为仿作，并且宣布两周后出售这幅作品，希望一些对这幅仿作经历有兴趣的买家可以到现在竟价。

　　现在方逸手中一万多买来的东西变成了上千万的真迹，而原来挂在博物馆里上千万的真迹经过了小几个月的折腾从千万变成了估计两万美元的高级仿品。要是感情饱满一点儿，在文艺一点儿人听到了整个事情的经过，一准儿要感叹一声：时事浮沉，风云变换之类的。

　　不过这种感慨很明显的没有出现在正在通话的两朋友身上。张旭准备下手捞宝，而方逸则是乐呵呵的听着。

　　“我希望你能跟我们一起去一趟！万一小鬼子要便坏呢！”张旭那头对着方逸说道。

　　方逸听了不由的笑了：“这么多人看着，而且无数鉴定师见过那幅作品，他们还干不出来这个事情，至于我去，你觉得合适么？我往你旁边一坐，那不就是告诉别人你那画是好东西么”。

　　方逸这么一说，张旭一想也是这个道理，方逸看上的东西那能差的了，不过还是没有这么容易放过方逸：“那你就跟着我们去一下，到了拍场就装作不认识我们，再说了拍场好多东西呢，万一你要是能又遇到一个呢！”

　　“你以为地里捡花生啊，转两眼总有遗落的下来！”方逸笑了笑然后又说道：“干脆你们买了以后就在纽约鉴定吧！”方逸就是想让他们俩个把画买了就鉴，然后是拿回国内也好，还是就近买了换钱也好，总之把事情敲定了再说。

　　现在方逸可没有想到，从这次拍卖开始，伴随着一件不可思议的事情，自己古油画鉴定界第一人的帽子无可争议的戴到了自己的脑门上，而且任谁都说不出反驳的理由来，大家这才发觉方逸真是太厉害了。


第501章 风不止

　　答应了张旭陪着他和李林一起去纽约的拍会，方逸也不能即刻动身。因为在这个事情之前，方逸还有一件重要的采访要完成，那就是接受《古典浪潮》对于所谓的当代古典主义两面最伟大的旗帜之一，（《古典浪潮》在方逸和波比勒第二次的十月联展之后就把这个名字挂到了两个的脑袋上），也就是对方逸自己进行第一次专访。

　　至于以前方逸一直图的是个安稳，不喜欢去打嘴皮子仗，不过现在就算方逸想不打都不行了，那也就没什么好说的，大家捋起袖子真刀真枪的开干吧。这次接受古典主义性质杂志的采访，方逸就准备大谈特谈，把一此骗局性的东西都好好的说道说道，把一些人披着的所谓艺术的外衣扒下来。

　　对于方逸接受访问，《古典浪潮》杂志表现的非常郑重，直接由主编亲自带队，光是采访的队伍就是快二十人而且还有采访车，一行人提前两天就到了洛杉矶开始准备采访的事情。

　　今天的洛杉矶天气很给力，早上的时候太阳就火辣辣的，虽说是有点儿热不过在方逸看来总比天空中飘着小雨要好的多吧。

　　现在的方逸就站在自己房子的前面，一只手搭在自己的眉弓上遮着太阳，双目看着远处三个玩具大小的红蓝涂漆的车子向着自己的房子使来。

　　“一下子来这么多的人，不是说只是做个访问么？”郑苑从屋里走到了方逸的身边，手中牵着一身正装的小方驽，郑苑今天也换上了稍显正式一点儿的服装，并肩和自己的丈夫站在一起，一定验一起迎接一下家里来的客人。因为是孕妇，自然是能省点儿力气最好，而且外面这么大的太阳，不能像是方逸这边一直站外面。

　　看着车子越来越大，都能看到第一辆车子里面的驾驶员，方逸笑着转头说道：“还能简单的录一下相什么的，反正我说了就是两个小时完成的工作，随他们怎么折腾！也算是对以前他们提了很多次的补偿吧！”

　　说完方逸伸手拉住了儿子方驽的另一只手，两个大人就这么一边拉着孩子一只手，看着车子由远及近，最后缓缓的停到了离着三个十来米距离前的停车位上。

　　最先走出来的是一个五十多岁的老头，老先生一出来方逸就不由的嘴角往上翘了翘，因为老先生长的很像一个人。

　　方逸把这个放到了心里，不过小方驽可就没有这个好的涵养了，孩子嘛！立刻摇着父母的手然后对着走过来的老先生问道：“你是格格巫吗？”

　　一听儿子这么问，方逸连忙说道：“别这么没有礼貌！”老实说儿子确实是说出了自己的心声，走过来的老先生真的很像是动画片《蓝精灵》中的卡通人格格巫。不过自己的宝贝儿子当着别人的面说出来，方逸必须要象征性的喝斥一下。

　　“没事儿，我的孙女也常说我长的像这位格格巫！”老先生当然是听到了小方驽的话，也不气恼，三岁孩子的话大人真的不好计较这些，而且自己这次还是来采访人家老爸的，也无从生气起。

　　走到了方逸一家三口的面前，这位“格格巫”一弯腰然后对着小方驽一伸手，等着手掌摊开的时候，手上就多了一个二战野马战斗机的小模型小飞机。小飞机做工相当的精致，而且小窗户里面的小人都能看的很清楚，巴掌一般大的飞机能做到这样而且看着还是金属的，显然这东西的档次不低。

　　小方驽明显对于这样的小飞机非常的有兴趣，不过并没有伸手而是抬头看着自己的母亲郑苑。看到母亲微微的点了点头，这才开心的接了过来，同时说了一声：“谢谢格格巫先生！”

　　“很高兴认识你，别叫我格格巫，我姓施密特！你叫什么？”施密特对着方驽伸出了手，然后一大一小两只手就握了一下。

　　“我叫驽！”清脆的童声响起。

　　看着施密特和自己的儿子寒喧完，方逸就对着人家伸出了手：“你好，施密特主编。欢迎你们来到我的家里！”

　　施密特立刻站直了身体：“谢谢您邀请我们到您的家中做客！”在和方逸握完了以后又和郑苑握了一下。

　　接下来自然是和其它的人员也遂个的握手客气了两句。然后方逸一家就把这些人迎进了房间里。

　　施密特也不客气，直接就提议开始准备访问的事情。这一提正好合了方逸的心意，大家都非常陌生，还是直接进主题比较好，也没什么家常可聊嘛。

　　不用太客气也不能直接就开始访问了，还有一些事情要干，而且还在要进行录制的工作。录制的现场就是方逸的画室，一些人开始准备器材一些人开始给方逸还有做采访的记者小画点儿妆。

　　“方先生，您对现在波比勒先生的麻烦怎么看？”施密特拉了个凳子坐到了方逸的旁边，男人的妆也很简单，只用了两三分钟方逸就画好了。妆一好，施密特就坐到了方逸的旁边，准备和方逸刷一下好感度。

　　方逸看着施密特笑着说道：“这算是采访的内容么？”

　　从几天前，最红火的不是一些先锋艺术家或者是评论家对于方逸在杂志的反击。最红火的就是波比勒的绯闻！一家杂志公布了早上一家电视台女主播从波比勒家里出来的照片。至于哪位女主播那就不用说了，反正这位女主播一再的对着媒体说自己和波比勒只是一般的朋友！

　　要是只有这些当然吸引不了什么人，现在小报上两人的关系太复杂了，复杂到方逸都理不清，而且不想理清的地步。

　　有报纸说两人有肉身交易，也有人说两个一见钟情，小主播前面的内幕就是波比勒提供的，还有人说这两人准备结婚，还有的说两人交往很久了，并且女主播还怀孕了，反正什么都有，那叫一个怎的乱字了得。

　　“不算，就算是我们之间的闲聊！”施密特立刻摆着手说道：“我真是看的有点儿不太明白”。

　　按着施密特所想的，推动古典主义风格再一次在画坛建立统制性的地位，这是当前所有的推祟古典主义或者是后古典主义创立者，支持者的第一要务，你波比勒一个艺术成就这么高的大师，怎么折腾起自己的绯闻来了。而且现在弄的很多人关心波比勒的绯闻，超过了关心他的艺术观点。

　　说到了这里不得不提一下，老波同志因为管不住自己裤腰带，把一个本来大家刀来剑往唇枪舌剑的生死战场弄的没这么郑重了。本来老波还准备义正严辞的把方逸拖下水之后，对着当代一些乱搞艺术发起新一轮的口水大战，誓要扒下他们身上的伪艺术皮。

　　不过现在这位事情就弄的有点儿尴尬了，每次老波一出来，记者从来不问他的艺术主张，只问他有没有睡过那位主播，两人是什么关系。几次往话筒前面一站之后，老波又只好把脑袋缩了回去。

　　老波也没有办法啊，承认了吧？老波认为以方逸的聪明十有八九能猜到自己这边贪色出了纰漏，为了保证自己在对手面前的面子，老波决定先做一段时间的缩头乌龟看着风头再说。

　　其实方逸根本不会深思这个问题，只是老波自己心里这么想的。说白了方逸没事干琢磨老波和什么女人干点儿什么事干什么，方逸又不是变态或者八卦狂。

　　不过呢，有一句老话说的叫什么来着？对了！树欲静而风不止，对或者说是屋漏偏逢连夜雨！这边的一个女人忙着遮遮掩掩的说着我们是朋友，前面的一个女人也就立刻跟着不安份了，估计是这两年赚的钱又不够用了，立刻跳了出来，接受小报采访预测两人十有八九睡过，有且又把自己睡过老波和鲁德的事情拿出来，并且把两人床技又“夸”了一遍。

　　总之现在巴黎的小报很忙碌，忙着报道艺术家的情史。说情史有点儿过了，说是床史可能就合适了。

　　反正老波暂时是没有声音了，也就是说老东西把方逸弄了出来，自己却顺带着把自己给弄的哑火了。你看这破事干的！

　　方逸想了一下反问道：“有什么不可理解的？”望着施密特摊了一下手：“波比勒先生也有生活需求嘛，人家主播也是各取所需！”

　　都拍到女人一大早的从老波家里出来，发生了什么事那还用说？要是真相信女人说的什么只是普通朋友，那还不如相信被当场捉奸的两人说，自己两人只是盖着一床被子在酒店聊天，至于为什么两个都光着，是因为酒店的空调太热，两个怕中暑。

　　对于方逸来说很简单，老波有冲动了，找个女人解决了一下问题，正好这个女人又是主播，顺道把自己的信从女主播手中露了出去！方逸现在觉得自己猜的很有道理，也比较符合事实。

　　施密特听了笑了笑，这事情让施密特觉得有点儿不对，从施密特和波比勒的接触来看，这老头子现在的表现不像是平常时候的他，按理说大家都是成年人而且未结婚，耍上一夜算什么大事？要是按着施密特的想法，老头子按着常理说不准就会对着媒体反问：我们睡了又怎么样？

　　抛开了这个话题和方逸又聊了一下，施密特就相信了媒体关于方逸的评价，这位后古典主义大师并不太关心那些和自己无关的事情，甚至都不太会花太多的时间去想。

　　抓住了方逸的思想脉络，很快的施密特就和方逸聊的热络了起来，两人开始交换对于艺术家看法。

　　“主编，方先生！可以开始了！”正当两个聊的热络的时候，一位工作人员走了上来，对着两人说道。


第502章 一声惊雷

　　当采访一开始没有多久的时候，施密特的嘴就变成了O型，然后眼睛望着坐在椅子上和自己带来的杂志女记者交谈的方逸，不敢相信自己的听到的东西。因为这时的方逸和刚才反差太大了。

　　“我不知道杰米？卡普格先生说的什么艺术修养是需要什么样的深在东西！”说到了这里方逸摆动了一下手，表示自己对于这位先生说的深的东西并不在意，并且也不当它是一回事儿。

　　“他喜欢赫斯特那是你的事情，但是有一点儿我可以告诉他，他所谓的那些大师的作品，我一个月就是完成至少能完成十幅。而且我可以轻松的画的出来，或者那个东西根本就不叫什么画，很简单，那就是一幅任何一个美术院校都有上的课，那东西叫色彩构成！培养色彩搭配以及其它一些基本方法的东西！有什么高深可以讲的？”

　　这话方逸说的非常的不客气，因为这个老小子现在说自己没艺术修养说的很带劲儿，让方逸这些天肚子里对于这一点儿非常的有意见。在方逸的心里是你可以说我长人丑，或者是猥琐之类的方逸都不会太介意，但是你说我没有艺术修养？那真是不能继续忍了。

　　坐在方逸侧对面的女记者劳拉非常的开心，老实说听到了方逸上面的话手都不由的有点儿抖了，这个小片子要是传到了网上去之后，自己名声那可真是有的看头了。

　　当然了这位劳拉不是游戏里梳着大辫子，穿着热裤没事跑古墓里探探险的那位奇女子，而是一位货真价实的艺术杂志的记者。

　　平复了一下心情，劳拉对着方逸问道：“那你认为极简主义不是艺术？”

　　方逸想都没有想，摆了一下手说道：“那要看他简到了什么程度，什么都没有别说艺术，连画都算不上，至于其他的东西，那只是马克？布雷格尔强加给我的话，我是说只有一张底色，或者上面绕了两道乱线之类的，这些东西并不是艺术！”

　　“不是艺术？”

　　“是的！”方逸肯定的点了点头说道：“一个连大众都不能理解和感染到的东西，看到你创作出来的东西，大部分人都感觉不知所谓如何能称的上是艺术？或许有的人想着对于这些所谓的‘艺术品’叫好的都是名人都是现代著名这个家那个家的，不敢说出自己内心的想法”。

　　方逸说到了这里点了点头自己的脑袋：“但是我的脑袋告诉我，他们所谓的杰出的艺术品一文不值！而且从逻辑上也令人混乱，这些人一边高声的嚷嚷着所有人都是艺术家，摆弄出来的作品又让绝大多数人摸不着头脑！”

　　方逸表现的一点儿都不累，对着镜头侃侃而谈。

　　“我不知道这些人想怎么解释这一点，所有人都是艺术家，按着这些人的逻辑来推出来大多数的艺术家并看不明白，所谓当代大艺术家的作品！我不是随波遂流的人，当面对着这样所谓的旷世巨作的时候，我的脑子告诉我，那东西除了是个画底它什么都不是，不光是这个，你把一块画布涂成黑色，挂起来，你拿起一个泥娃娃把它刷成蓝色，这些东西都不是艺术品！所有的都是皇帝的新装，就如同波比勒先生说的那样一场骗局！”

　　记者劳拉听了这话真是太开心了，作为艺术杂志的记者当然知道方逸最后说的两个人是谁，立刻对着方逸问道：“达利不算艺术家？”

　　“算！”方逸说道：“只不过除了几幅作品能看之外，他的绝大多数东西都不值一提，所谓的二十世际三大最有特点的艺术家家之一，我没看出来他有什么艺术成就，如果有成就那也是表演，他表演出了一个位所谓的‘伟大的’艺术家！而他的作品水准远远的配不上他的名声，他花在打扮他胡子上的时间能有一半放到艺术本身上，他说不定能算个不错的艺术家”。

　　整个采访可以说就是方逸直接开喷了，用更加文绉绉的话就是方逸强烈的表现出了自己的艺术观点，更重要的一个方面就是和波比勒一起站了出来，告诉大众我认为一个空白画布那就不是什么所谓的艺术，我们自己作为出色的艺术家都看不出它所表达的什么狗屁高深的意义。

　　对于这样的东西，波比勒称为骗局，而方逸称之为皇帝的新装，这些人只所以敢胡说八道，而且指鹿为马就是知道大家都怕别人都点头自己表示出相反的观点，这样会感觉自己很另类。

　　两个小时的采访涉汲到了很多的艺术家，主要就是从印象主义以后几乎就是挨个的说，反正只要是方逸认为是胡搞的，而且被女记者挑出来问的，方逸都给予了回应，并且坚定的称这东西就什么都不是。

　　在节目的最后，方逸自己做着总结：“这是我第一次回应这些人，下一次我不一定有心情去应付那些所谓的，靠着玩心理游戏的把自己打扮的伟大的人。他们可以说自己花上一两分钟摆弄出来东西有多牛，或者把一个动物的尸体放入福尔马林里泡着，然后扔点蓝染料把液体染成蓝色就说这是俱有多少伟大的思想，或者说是杰出的艺术！在我的眼里它们除了占地方在外一文不值！”

　　“如果你想反驳我，就请老实的在画布上画出我或者波比勒的风格出来，达到我们或者超越我们的水准再来和我探讨什么艺术深度的问题。如果没有这个能力就要不要想我会有什么太多的心情去跟你们磨什么口舌！”

　　女记者很满意，目瞪口呆完了的施密特也非常的满意，不能说是非常而是从方逸的话中获得了非常大的满足！

　　施密特自己原来年青的时候就是一个画家，不过画的不怎么出色，到了三十岁的时候有了妻子结了婚什么的压力也就来了，并不是每个人都能做到波比勒那样为了艺术可以抛妻弃子不管不顾的，施密特就像是一般人的反应那样，作为一个男人首先要做的就是喂饱自己妻子还有孩子的肚子。这样就进了艺术杂志社，然后就一直从事这类工作，和自己爱好相关，而且可以糊口。

　　施密特以为自己没有绘画的天份，而且对于当今画坛群魔乱舞的现实非常的不满，很年轻的就加入了以前的重回古典主义运动。

　　不过个所谓的运动一直声势弱小，要什么没什么！不提钱了，连个领袖人物都没有。死了几代的头头脑脑，当施密特以为自己也将步前辈后尘的时候，波比勒出现了，然后方逸又出来了，接着一个承古典主义精神的后古典主义风格诞生了，虽说现在除了这方波二人，没听说还有谁能画出这样的风格来，不过己经为古典主义发展奠定了最坚实的基础！夯实了古典主义新的高度。

　　看着方逸从椅子上站了起来，施密特走到了方逸的面前，伸出双手和方逸握了一下：“谢谢您的说的上面的话，它对我们重回古典主义运动的成员以及创始人来说非常的重要！”

　　“没有什么！我就是干着自己该干的事情罢了！”方逸不明白施密特为什么会有一种热泪盈眶的表情，在方逸看来自己这一次采访说的也很爽，以前把这些话完都闷在心里，现在一吐出来感觉自己的身体都轻了二两。

　　方逸说的是爽了，不过可以想像这个节目播出以后，那扑天盖地的口水喷过来的时候有多么利害了。因为这段采访中方逸直接放明了话：谁有了我的本事再谈，要是没有那就哪里凉快哪里玩去！这句话戳中无数人心里最痛的地方，老实说画个人不人鬼不鬼的东西哪里要什么技法？那不是胡扯嘛！以前印逸主义大师们都能画出很精准的素描和写生作品来，现在所谓的大艺术家，别说玩到现在方逸和波比勒的高度，能玩到鲁德这些人水准的都是风毛麟角，要不是也不会鲁德有名字，这些人连个名字在方逸的脑子里都不配有了。

　　顿时一阵，不知天高地厚的蠢货，目中无前辈之类的帽子就纷纷的往方逸脑袋上奔来，不过方逸直接当成了耳边风，当施密特在《古典浪潮》上发文再一次摆出了条件，有人想要方逸回复的话，那就相互画作品吧。也就是方逸画想辨人的风格，然后那人画方逸的。

　　不过开出了条件却没人理会了，这些人就像是没看见，想比试的一个人没有，嘴上叫的震天响的却是此起彼伏的。

　　方逸的这份采访到了大众的视线里那反应就不一样了，可以说是一声惊雷！

　　方逸第一次面对着大众表达出了自己完整的艺术观点，还有对于一些所谓的时代艺术的批判。也就是说方逸从艺术观点上更接近于普通的大众，加上前面对于波比勒的那幅底色的评价也是说到了普通人的心里去，自然反响很大。

　　本来大家都是装着有文化有理想的，现在一听两位艺术大师也承认自己看不懂那些东西，而且说是胡搞的。简直就像是说出了自己一直想说却又不敢说的心声一样，一开始的时候大家还在网上喊喊：原来不是我不明白，是这些人使的坏！

　　一些人甚至摆明了观点：原来你们这帮子东西一直时糊弄我们这些无知群众的啊。

　　大多数的公众是没什么大钱去买什么高昂的艺术品，但是不代表普通的大众不能影响到艺术品的价格，甚至可以说大众和艺术品的价格息息相关，凡是为大众熟悉的艺术品没一个不上天价的。

　　当然了说不准也有人会说《蒙娜丽莎》这么大众的东西，都没进艺术品交易的十大最贵。如果让方逸回答那就是：童鞋，你回去洗洗睡吧，之所以没进入，那是这样的东西是非卖品！

　　很快的这些买不起的大众就表现出自己的喜好，对于艺术品市场价格的巨大影响力来了。

　　大众有了兴趣，大众媒体就有了兴趣，很快的你认为自己懂艺术吗？就成了大众很热用的词汇之一。


第503章 大奖赛的构想

　　扯完了犊子放完了炮，方逸就老实的闭上了嘴巴又开始了平常的生活。到了日子简单的收拾了一下自己的行礼就准备奔着纽约这边来了。

　　“你怎么就带这一点儿东西，多少也多带几件换洗的衣服，还有正装什么的，你不会就准备去佳士登的时候就穿一身常服去吧！”郑苑腆着个肚子一边帮着方逸重新往箱子里放一些找出来的衣服一边说道。

　　方逸晃了下脑袋毫不介意的说道：“要不是答应了鹤鸣那边，还有这次要去给张旭李林两个敲敲边鼓，顺带着长长眼，我才不会去什么佳士登乱绕什么呢！”

　　郑苑头也不抬的继续做着手里的活儿：“不是说让你去赏画么？你怎么表现的很不开心的样子？”

　　“说是赏画，这东西怎么能当真！”方逸坐到了床边望着一件件的衣服进了自己的行礼箱里，作为一个男人出去的时候带这么多的东西真不是方逸想干的事儿，不过现在妻子帮着自己放了进去，而且还是挺着个大肚子的时刻，方逸也就不好抱怨什么了。

　　“他们就是想考核一下我的真实水准！”方逸收起了笑容，脸上有点儿不情愿的说道：“说实在的我真没什么兴趣去把自己弄的像找工作一样的，还搞什么面试！”

　　邀请自己去参加什么鉴赏会，说白了就是一次讲的好听点儿的面试会。世界第二大拍行佳士登被邹鹤鸣说的也不知是起了兴趣，还是碍于面子什么的，说是请方逸有时间去纽约佳士登鉴赏一批大家作品。

　　说实话要不是因为自己要去给李林和张旭两个朋友长点儿眼，打打底气，方逸才没有兴趣去什么纽约佳士登的总部鉴赏什么破画，老实说听到了佳士登的来电，方逸就己经把这货拉黑了。原因就是让自己去纽约这一条就让现在的方大师有点儿不爽！

　　方逸当时接到了电话时心里就想道：现在就这样，要是以后给他们打了工，那还不把自己使唤的像个孙子？动不动就让自己去哪里，这次是什么纽约？下次就能是非洲，说不次哪天脑子有点儿发热，就会把自己叫南极去，自己去还是不去？

　　“不想谈你就老实的和鹤鸣说不就行了，还设定了这么多的条件！”郑苑扫了一下坐在床边的丈夫一眼。郑苑早就看出来方逸对于去干什么鉴定，把名声搞的再大一点儿真是没有太多的兴趣，现在根本不缺钱对自己的名声也满足的方逸，真是没什么兴致多弄一份兼职。

　　“唉！”方逸叹了一口气说道：“这也是朋友，而且忙活了这么长的时间，我要是去都不去一下，真是有点儿说不过去！”对待朋友，方逸还真不好这么直接硬邦邦的开口，而且还是在自己以前一口答应了的情况下。

　　“那你就拖着吧！”郑苑觉得该带东西都带了，把箱子里的东西从里到外的检查了一遍，发现没有什么缺的就合上了箱子：“我看着该带的东西都带好了！”

　　听郑苑这么一说，方逸看着自己的手表发现点儿也差不多了，就从床沿上站了起来提起了包：“那我就走了！”

　　“嗯！你自己下去吧，我再睡个回笼觉！”郑苑对着方逸说了一句。

　　方逸弯下了腰，在妻子的脑袋上轻吻了一下，就提着自己的箱子出了门向着楼下走去。

　　刚出了房门就看到自己的儿子小驽穿着小裤衩一只小手弯中抱着一个玩具望着自己，笑着走到了儿子的旁边，方逸蹲了一下来在儿子的脑袋上摸了一把。

　　“爸爸，我也要和你一起去玩！”方驽眼巴巴的望着父亲手中拖着的箱子。

　　方逸可不想出去的时候带着这个小油瓶，就算是带了方逸也不认为自己能够看的住自己的儿子，万一要是丢了说不准自己的老娘能把自己也扔出去，只得一脸严肃的说道：“爸爸是去工作，你在家里也有工作那就是照看好妈妈，这个任务很重要，你是一个小男子汉了！”

　　小孩子嘛，两句好话这么一说就不知道自己有几斤几两了，听说父亲把照顾妈妈的任务交给了自己，小方驽很开心立刻把爸爸敬了一个毫不正规的军礼：“好的，长官！”

　　方驽也回了儿子一个军礼，下想讲两句夸夸儿子，就听到另外的房间里传来自己母亲的声音：“小驽，到奶奶这里吃桃苏了！”对于方逸去纽约，现在一家人谁也没太当一回儿事。于琴心思放在了孙子身上，现在估计方逸在老娘的心里，唯一还剩下的作用就是给她老人家生孙子。

　　这一声传来，小方驽立刻忘了自己照顾妈妈的任务，放开了老爸撒开了脚丫子就往奶奶的屋里跑。

　　方逸看着一瞬间没影子的儿子，笑了笑提着自己的行礼下了楼然后上了车。比维斯看着自己的老板上了车，也就跟着立刻发动了车子向着机场奔。

　　到了纽约的时候，来机场接方逸的是画廊的工作人员，至于邹鹤鸣为什么没有来，那是因为这小子去了中国现在正在折腾着组建中国的公司呢。

　　把方逸送到了酒店的门口，方逸就让人家回去了，自己到了大堂登记入住，等着到了自己房间楼层一出了电梯，方逸就看到张旭这个胖胖的身体出现在了走廊体息角里，当然了旁边坐着的还有李林。

　　除了这两人之外还有一个年青的姑娘，看样子岁数不大，长的嘛说美女吧真不是太算的上，说丑吧又有点儿过了，反正长相上来说是个中上等的姑娘。看这个样子该是个翻译，张旭的英文也就那样，到了国外基本生活还能自理，李林那就是不提了。

　　看到方逸下了电梯，三人就都站了起来。

　　“你怎么现在才到！我们一整天都没有出去怎么玩，就等你了一直等到现在！”张旭走到了方逸的旁边。张旭和李林早来了几天，李林以前看纽约都是在电视里看到的，这一次出国是大姑娘上轿头一回，自然要好好的玩玩乐乐之类的。

　　“飞机又不是闪电！”方逸笑着和张旭三人跟在推行礼的待者身后，向着房间走去。

　　进了房间，张旭先用小费打发了送行礼的待者，然后又打发掉了自己的翻译，让她今天自由去出玩玩，明天再过来带自己两人出去逛。

　　等着房间里没有外人，张旭就对着方逸问道：“你跟我说个老实话，维梅尔的东西大概一幅能值多少钱？”

　　方逸这边还没打开包呢，听了张旭的这个话问道：“我哪里知道，几百万一千万都有可能！画的东西真是郁闷的不行，要是让我来说一百万我都没什么兴趣，不过要是上了拍会，也就是几百万美元！不过也难说，万一就是有喜欢的一掷千金的人也有！艺术品真的很难确定到一个非常准确的价格，它是太唯心的东西，喜欢的人就是喜欢，不喜欢的人看它一文不值”。

　　说完方逸就拉开了自己的箱子，准备把自己的一些常用的东西收拾出来。在方逸看来这幅作品真是不太值钱，说是维梅尔吧还不是他自己的风格，画的是大屁屁爱好者的风格，说是鲁本斯的吧，又不是这位画的，你说纠结不纠结。就像上面说的那样，整个让方逸不知道怎么定义好，对于方逸这样的人来说完全就是标准的鸡肋。

　　李林这时对着方逸问道：“张旭问了一下鹿其坤几个人，给出的价格就没有低于大几百万美元的，到底会不会到这么高的价位？”

　　“这我哪里知道！”方逸有点儿听不明白了，奇怪的望着两人问道：“问这么多干什么？钱和画又都不是咱们的，画现在是日本人的，钱是以后买画的货的，你们两个就管收钱还这么多的问题！”

　　李林看着方逸又要伸手去翻找箱子里东西，不由的按住了箱盖子看着方逸说道：“要是一两百万的我和张旭也不说什么了，这大几百万一千万的而且是美元真不是个小数目！我们俩真不能就这么一下子拿你这么多钱！”

　　“又不是我的钱！”方逸看着两个朋友说道。

　　李林说道：“这就是你的钱！你有这样的眼光才能有这样的机会赚这个钱。这么一说，不是你的那是谁的？我和张旭来的时候说了，这幅画卖的钱不论多少你至少要占七成！”

　　方逸听了心里有点儿舒坦，因为自己的两个朋友现在面对着这情况还能想着自己，至少这不太贪的性子就让自己满意了多了。不过对于方逸来说，就算是自己收了这七成，十有八九的一转手也就捐出去了，要和不要真是没有太大的差别。

　　在心里仔纪的琢磨了一下，方逸就对着两人说道：“你们看这么办行不行，我也不拿什么七成了，你给我四成！”

　　看着李林和张旭两个要说话，方逸抬起了手示意两人听自己说：“你们听我把话说完”。

　　等着方逸说完了自己会怎么处理这些钱之后，又接着说道：“你们就也我该得的那四成捐国内去，也别用我的名字了，算我学雷锋了！你们要是还想不开，那就再拉两个国内的伙伴吧！反正别麻烦我死脑细胞就成！要真的画的是维梅尔或者鲁本斯，你们不会以为我还会告诉你们吧！”

　　李林和张旭听了就不由的摇了摇头，都是朋友自是知道方逸的脾性，而且都说到了这个份上，也就不好再说什么了。

　　张旭点了下脑袋说道：“那就这么办吧，你说捐给什么机构好呢！慈善？”

　　“你们爱谁谁去！”方逸晃着脑袋说道。

　　“要不咱们就自己搞个什么青年艺术家扶持的基金？”张旭又说道。看着方逸不介意，就把这个事情整体的说了一下。

　　听了张旭的话，方逸笑着说道：“这东西可不是一天能想的出来了！你想了好久吧？”

　　“想了一两年了，这不是赚了点儿钱嘛，也问了不少人！咱们要是举办什么有奖金的大赛，就能不走慈善的路子……”张旭就这么开始说了下去。

　　“那就这么办吧！今年要是收入到了，我也给这个大奖赛凑个一两百万的！”方逸听完就同意了张旭的提议。

　　李林说道：“那这个大奖赛就挂你的名字！方逸写生大赛？方逸快速绘画大赛？”

　　方逸一听立刻把头摇的和拨浪鼓似的：“快点儿熄了这个念头，我只要求你们一件事，这东西和我完全没有关系就行了，我这么是自找麻烦嘛！跟你们说这东西千万别和我有什么连系，叫什么张旭李林大赛的我完全没意见！”

　　看方逸看来这就是一烫手的山芋，没事干自己冠这个名，抢这风头干什么！


第504章 可遇不可求的事

　　对于在国内办什么大奖赛的事情，方逸是举两只手赞成的。因为这样的事情容易让一批出色的年青艺术家走到境头前，让一些被埋沫的人才涌现出来，当然了一个大奖赛也不一定就说怎么样怎么样，能发掘出所有的有才华的艺术家，不过只要去做这个事就是好事儿。

　　当然了要说这个大奖赛让方逸去烦心，那么方逸现在举着的手一准儿立刻放了下来。不光是认为自己不是干组织活动的料，而且方逸认为自己也没什么时间，后古典主义的东西贼难耗时间！

　　方逸这边没什么大的兴趣，不过显然张旭并不是这么想的，这小子说起这个事情来就是滔滔不绝眉飞色舞的样子。李林对于这个事情不是不想关心，而是以前都是忙活着生活，吃了今天就要靠虑明后天有没有的吃，哪里有心思去琢磨什么艺术不艺术的。所以听了一会儿之后就有点儿犯困，半小时之后就开始打起了哈欠来了。

　　很快的就剩下张旭一个人唱起了独角戏，方逸收拾好的东西之后就打断了张旭：“你看你把李林讲的都睡着了！”

　　张旭一转着看着脑袋一点一点如同小鸡琢米似的李林，不由的自己先乐了起来：“这小子没什么艺术天份！”

　　笑声把李林惊醒了，听了张旭为话不由的回道：“我现在就想娶一能过日子的媳妇儿，至于什么艺术不艺术的我不想知道！”

　　听李林这么一说方逸想起来，这小子以前说结婚的，怎么一下子就又不结了，从张旭那边传来的经过也是说的不太清楚，反正现的三人蹲着也是大眼瞪小眼的，干脆就问问呗！

　　这下子又转变成了李林开讲，不过听起了这个事情来，方逸明显的比刚才精神多了，而张旭也是听的很投入，时不时的附和两句：以前你生活在旧社会啊！

　　每次听了张旭这么一说，方逸总是非常同意的点了点头，然后说上一句：现在中国没太多的东西拿的出手，就是这女权运动开展的那绝对是在世界前列。

　　李林看着时不时发表了两下评论的两人，笑着说道：“到了外地人生地不熟的两眼一摸黑有什么办法？刚毕业的时候认为自己就是天之骄子，谁知道一到了社会上发现自己学的东西没几样能用的上的，什么东西都要从头开始学！拿那点死工资，租房子吃饭什么的就所剩无几了，哪里还能提买什么房子，那时我想都没有想这个事情……”

　　张旭看了一眼方问道：“你说把你扔那地方你能混出来么？”

　　“带我画画么？”

　　“不带！”张旭立刻否定了这个条件，带你画画以你的运气就是画的不出名，靠着鉴定的本事也会活的妖里妖气的！画不入眼几百万就送出去的人，让方逸搞画就是让他开外挂！

　　“那就是伪命题！”方逸笑了笑说道：“要是不画画了，我爸都己经打算好了就准备让我蹲机关里混个公务员之类的，一张椅子一杯茶一张报纸看一天！这样的生活和我很搭，为什么我要去那么快节奏的城市？不是没事找不痛快嘛！”

　　张旭眨巴了一下小眼睛，望着方逸说道：“嘿！我就是问你你去了会怎么样！”

　　李林打趣的说道：“他混的出来，就凭着这幅长相！一准儿有不少富婆垂涎于他的男色，只要能豁出去，一准儿能混的好！天生的本钱就长在这里了！”

　　“哈哈哈！”张旭听了立刻笑了起来。

　　方逸听了不以为意的笑了一声，然后还小得意了一下：“没办法，爹妈给的！”

　　三个朋友就这么东扯西扯的，开心的聊着，现在这里没有大老板也没小老板，更没有艺术大师，整个房间里就是友情。

　　第二天一早的时间，李林和张旭就去逛纽约削平去了，方逸则是找了租车的公司直接租了一辆林肯去佳士登。反正方逸爱享受也不是什么见不得人的事，只要是能把自己弄舒服了，方逸就绝对不会将就，到了纽约这边几天时间就直接在车行连车带司机租了一辆，全天候的听从自己的召唤。

　　佳士登接待自己的人职位不小，因为方逸除了鉴定的名声之外，更大的名气是后古典主义艺术家，做为现在炙手可热的艺术家，佳士登也不能真当方逸是来应聘的。派出陪着全程方逸的是一位董事会理事，还有三位鉴定艺术家。

　　看画嘛，也没有什么好说的，几幅画方逸看了一眼，挑出了直假然后报上真品作者的名字之类的，也没有怎么深谈的意思，什么艺术之类的一阵胡扯就到了快中午的时候。

　　理事先生还邀请方逸去共进午餐之类的，方逸觉得还是给大家省点儿事情，现在方逸在心里能确定，佳士登通知自己过来赏画很大一部分是出于应付了，自然就没什么吃馆的兴趣，婉拒了人家之后，就起身离开。

　　理事先生把方逸送到了门口，而三个鉴定师则是把方逸送到了楼下，到了门口的时候，三个人就拉着方逸开始聊了起来，搞鉴定的人一般来说性格上或多或少都带有一点儿尼克的性格或者说是学者气。

　　当方逸看着自己的大林肯停到了台阶下的时候，就对着三个挨个的握了一下手：“有机会的话，咱们下次再见！”

　　虽说和这三人聊的比前面加上理事聊的开心，不过方逸还是没有太大的兴趣在这里久呆，因为方逸觉得没意思！

　　寒喧一完，方逸这转头走了一步，眼光这么一瞟之下立刻站在当场，不由的就有点儿傻了。心里突的一个念头跳了出来想道：这又是要捡漏的架式了么？等着自己看清了脑袋里的名字，不由的张大的嘴巴，咕咚一声咽了一下口水：这个漏捡的有点儿大了吧！

　　为什么这么说呢，因为方逸的脑子里跳出来的名字是：波纳罗蒂？米开朗基罗！文艺复兴三杰之一的人物，你说这个漏是不是非常的巨大呢！

　　方逸也觉得这个漏要是不捡简直就是愧对自己脑子里的东西，愧对自己的老师，甚至愧对自己出生的没出生的孩子！立刻方逸就把自己整个人调整成了捡漏状态。早上遇到的一些不快立刻就消散开了。

　　心理不断的欢呼着雀跃着，不断的总结着想到：原来自己以前找画廊，找地摊去捡漏方向就找错了，以后因该搬个小板凳蹲在这些拍行的门口才是！这地方才是真正的捡漏天堂啊，看看老捡了什么东西！

　　“对不起！我能看看你手中的画么？”方逸向着这个人跑了过去，到了人家的旁边就冲着人家立刻张口说道。

　　这位六十岁左右的老头听方逸这么一说，就问道：“你要看我手中的画？”

　　看着方逸点了点头，白人老头就望着方逸问了一句：“你是不是日本人？”

　　“我是中国人！”方逸说道，说完就看着老头心里琢磨着要看你的画还要是日本人？不过为了捡个漏方逸还没有无耻到冒充日本人的地步，直接老老实实的说道：“我是中国人，我来纽约这边是有事情要办，正好看到你拿的画，就想看一看，因为我也是学画的！”

　　“中国人就好！”和方逸想的相反，老头儿一听方逸自己说自己的中国人，脸上立刻出了笑容，表示方逸可以看自己的画。

　　说完这位老头似乎就想在这白天的烈阳之下把自己拿着的作品交到方逸的手中。

　　“等我们到旁边的咖啡馆看！我请您”方逸这心里捡漏的想法己经快爆棚了，差点就拉着这个老头来上一段天鹅湖，前提是方逸会跳的话！

　　没有等着方逸说完，这位白人老头立刻摇了摇头说道：“还是我请你吧，你我来纽约学习艺术也不太容易！”

　　很明显这位老先生对于昂贵的东西并没有什么太深的了解，不知道方逸手腕上的一块表就是普通中产阶级忙上两三年，还要不吃不喝才能买上一块的。以为方逸是个从中国来到美国求学的艺术类学生！主动要求请方逸喝杯咖啡。

　　就这样方逸的第一步计划实现了，趁着老头不注意，就对着等在一边看傻了眼的司机摆了一下手，示意他先一边凉快着去，等着自己捡完了漏再呼叫你！

　　心情愉快的方逸和老头就这么几乎并肩的来到了旁边的一家咖啡店，然后两人面对面的坐了下来。

　　“你来美国几年了？英文讲的非常不错！”

　　“有几年了吧”方逸听老头这么一问就自动的点了点头，现在方逸的目光正看着自己手中的画。

　　这幅作品表现的是三圣贤朝拜圣子和圣母，当然了现在的圣子还是一个光着屁蛋子的小娃子，不过这个小娃子头上顶个光圈的就不是一般的小娃子了，三贤者就是故事中的东方三贤者，他们远远的来到圣母子的身边朝拜两位。就这么一个故事场景。

　　知道方逸是中国人，老头儿似乎很开心。再人简单的介绍完了以后就开始给方逸讲起了自己知道的关于中国的事情，并且还说的头头似道的，看样子对于中国的了解并不是像一般美国人那样无知。

　　“迈克尔？马汀先生，您对中国还是挺了解的？”方逸不由的就对老人起了一点儿好感。

　　“那是当然了！”老马汀开心的说道：“我的父亲以前曾经做为志愿者参加了对日本的战争！他一生都不喜欢日本人，而我也是现在我也不喜欢这些偷偷摸摸的小鬼子！”

　　方逸一听就乐了，小鬼子这三个字发的字正腔圆，地道的中国话。

　　“小鬼子！是这么说的吧！”

　　“对！你说的非常对！”

　　马汀一听方逸的夸奖不由的得意的说道：“我的父亲回国的时候一提起日本人就用这人词代替，说小鬼子杀了他很多的朋友，而且一到下雨的时候，我的父亲就会觉得疼痛难忍，那是战争给予他的东西……”说着说着老马汀的语气就有一点儿沉了。

　　方逸听着也是沉默了下来。

　　“你喜欢这幅画？”马汀对着方逸问道：“要是喜欢的话我就送给你了！”


第505章 此迈克非彼迈克

　　方逸一听笑着问道：“你知道这是谁的作品么？”

　　“我们家里一直称他的作者是迈克，因为和我的名字一样，我才保留了下来！反正也不值多少钱，他们鉴定说也就只能当成古画卖，说是底价差不多就是二千多块的样子。我看你喜欢并且也是学画的就送给你好了！”马汀说道。

　　方逸听了不由的脸上一愣，抬起头注视着马汀，看着他的脸上一本正经的，似乎真的是想把这幅作品就这么送给自己。

　　现在方逸最多怕只要付出二千多块美元就可以把这幅作品弄回自己的家里。只要方逸愿意！

　　经过了这么一聊，方逸哪里还有心思去想黑下人家的画，人家老子可是参加过中国抗日的，说不准还是什么飞虎队员，自己从良心上就不能黑这幅作品，要是黑下了以后自己怕也是难以安睡。确切的说，马汀的老子替老马汀挡住了方逸的小黑手！

　　从某种程度来说，放在桌上的这幅作品离着方逸是如此的近，确又是如此的远，近是距离上的伸手可及，远是心理上的，对于美国友人下黑手有点儿于心不忍。

　　“这不是你说的迈克”方逸指着作品上的签名说道：“这是米开朗基罗，并不是你认为的无名迈克！”虽说上面的签名看起来像是英文的迈克，不过这真不是马汀认为的是名字叫迈克，差的十万八千里。

　　想了十来秒钟，方逸看着手边的东西望着马汀小声的说道。

　　“你说什么？”马汀望着方逸大声的说道。米开朗基罗的名字可是把马汀给惊到了，说话的声音不由的放大了几倍，让坐在咖啡厅里的几桌人都转头看向了方逸和马汀这边。

　　马汀连声对着周围的人道歉，不住的SORRY了好几声。

　　说完了以后对着方逸脸上带着苦笑说道：“小伙子，你真的懂画？你知道米开朗基罗的画几乎全都是在博物馆吧！”

　　马汀可不相信自己手中的这幅迈克的画会是米开朗基罗的，这位是什么样的人物，怎么可能自己的手中有他的作品。

　　要是拍行的人说马汀还能相信，不过现在说的是坐在自己面前的一个中国人，并且还是如此的年青。嘴上没毛办事不牢，这可不是中国人独自关起门来自己说的，这一句拿到世界上都普遍适用。

　　方逸看着马汀一脸不相信自己的样子，就对着老头儿笑了笑说道：“如果你不相信的话，可以去问一下意大利的博物馆！”方逸思考了一下就把博物馆还有托尼的名字告诉了马汀，本来方逸想说三大拍行中最后一个拍行菲普斯的，不过觉得这老大老二连着犯错误，这老三估计也有点儿危险。

　　既便是听方逸这么说马汀的心里也有点儿不相信，看了两眼方逸又问道：“什么博物馆，叫什么名字？有电话没有！”这个时间马汀的心里就带上了一点儿小警惕了，怕坐在自己面前的这位中国小伙儿是个骗子来着。

　　方逸直接拿过了一张餐巾纸，写下了博物馆还有托尼的全名，写完之后推到了马汀的面前：“电话什么的我没有，不过你该可以查的到！”方逸手上只有托尼的私人电话，把这个电话交给马汀也不合适，还是让他自己去打电话问吧。

　　现在漏捡不成了，而且一杯咖啡也快喝完了，方逸就直接站了起来：“谢谢您的咖啡！”这下方逸就不提自己付帐的事情了，自己说的东西可以让好几代人喝咖啡喝到饱了。说完和马汀握了下手之后就转身离开了咖啡馆。

　　看着方逸的背影，马汀一脸的迷惑，想了一分钟这才拿上了自己画，然后把咖啡的钱还有小费放到了桌子上。

　　马汀开着车子带着画回到了自己的家里，普通的美国小区一个两层高的木制小楼。现在只有马汀夫妇两人住，几个孩子们都己经成家立业搬出去建立了自己的家庭。

　　在车库停下了车子，马汀带着画作刚进了客厅就听到自己的老伴望向自己问道：“怎么样？”

　　“拍行的人鉴定说就是一幅古画，也就是一两千美元的事情”马汀对着妻子先说了拍行的结果，然后才提方逸说的：“不过从拍行出来的时候，遇到一个年青的中国人，他说这幅作品是米开朗基罗的！”

　　“年青人？而且是中国人？”老伴一听也迷糊了从脸上的表情来看和马汀的反映一样：不相信！中国人还能比拍行更懂油画？

　　“这个年青人还给了我一个意大利博物馆的名字，让我找它的馆长”马汀对着妻子说道。

　　“还是先问问杰米吧”老伴给马汀出了一个主意。杰米是两人的小儿子，现在就在纽约工作，不像是其它的孩子都离的很远。

　　说问那就问问吧，马汀把画放到了桌上就开始给儿子打电话。通了几声之后，马汀放下来电话就对着正忙活着整里餐桌的妻子说道：“杰米说让我们去查一下博物馆的号码，拨过去试一试！”

　　说着马汀就开始拨号查电话号码，然后就拨起了托尼所主持的博物馆的电话号码，对着人家说出了托尼的名字，电话就直接转到了托尼的办公室里。

　　“你好，我是托尼，请问你找我有什么事情吗？”托尼现在正在看着手中的资料，不是画的资料，而是博物馆准备筹款会的嘉宾资料，所以说很是希望这个电话快一点儿结束。

　　马汀也这个事情介绍了一下之后就说道：“一个中国的年青人说我手上的这幅作品是米开朗基罗的作品，而且给了我你们博特馆还有你的名字！”

　　“中国人？！”托尼看着资料一下子脑子没有转过来：“他能确定是米开朗基罗的作品吗？”

　　从在办公桌前的托尼不由的联想到了刚刚不久的新闻：刚刚有一个意大利家庭里冒出了拉斐尔真迹，你就给我来的米开朗基罗？而且连故事情都差不多，两家全都是挂在自己家的客厅里，这也太巧合了一点儿，可能吗！

　　要说这几年也怪，直的是这样，一些艺术大家失落的作品纷纷冒头，现在在意大利发现的拉斐尔木板画己经被确定了是真迹了，现在要分辩的就是画上哪些是拉斐尔画的，哪些是助手画的。也不知是鉴定的技术手法进步了还是怎么的，这几年似乎是大师作品集中冒头的时候！

　　在内心里，托尼还不腹诽了马汀老头一句：能不能不要看个报道就开始联想做发财梦！有且就算是说你也编的好一点儿，人家客厅你也挂客厅，为什么就不能换到卫生间！

　　想到了这里，脑子突然一下就闪了一下，立刻放下了手中翻着的资料对着那头的马汀问道：“等等！你说是中国人？”

　　“是啊！一个年青的中国人，具体的岁数我看不出来，不过也就是二十多岁的样子，反正看起来非常的年轻！……”马汀说了一下方逸的长相。

　　“叫什么名字！”听着电话那头的马汀这么一说，托尼的心里就激动了，认为马汀说的十有八九就是方逸，直接对着马汀问道。不知不觉中声音就带着一点儿颤动，要真的是方逸，那么这幅作品儿乎就可以断定出自于米开朗基罗之手。

　　“他说他叫逸·方！”

　　“为什么你不早说！”托尼一听立刻开心了起来，对着电话连声的问起了马汀手中画作的情况。

　　马汀这里一听不由的在心里想道：我说了中国人你就没往下面问了啊！这也不怪马汀这家人，虽说方逸现在很有名，不过这个世界就算是你再出名，也有不知道你的人。

　　就比如很是有一些人不能理解一个冷幽默：柏芝你走吧，我的真爱是韩红。

　　听着马汀说了一下自己手上的作品，托尼这心里就开始长草了，米开朗基罗未面试的作品，这对于这个从事艺术工作的人是多么大的诱惑。

　　想了没到一分钟，托尼这边就对着马汀问了住址：“我大约明天下午过去纽约，到了纽约后我联系你！”

　　两人确定了一下见面的时间，托尼这边就挂掉了电话。电话挂掉了托尼的脑子哪里还能集中到什么嘉宾名单上，绕着自己的办公桌转了一圈之后，就拨了方逸的电话。

　　“喂！方！我是托尼！”打了声招呼之后，托尼就问了一下方逸。

　　“对的！是我让马汀去找你的！”方逸点了点头就承认了这个事情。

　　“我明天就到纽约！”托尼听了心中几乎己经不再有疑问了，立刻说道。

　　“那行啊！到时候咱们好好的聊聊！我现在正跟两个朋友在纽约呢”说完方逸就把自己住的酒店告诉了托尼，让他一到了纽约干脆就来这个酒店好了。

　　方逸这边放下了电话，就对着身边的两个逛了大半天的好友说道：“你看！好好的一幅捡漏的活儿，愣是没干成！你说这老马汀没事儿干为什么提自己老子当过中国抗日志愿军的事儿！害的我都不好意思下手了！”

　　“嗯！该把这个马汀托出去殴打，让他嘴快！”张旭看着方逸打趣的说道。

　　李林这边却对着方逸问起了画的事情：“米开朗基罗的画不是特别的牛吗，为什么马汀认不识巨匠的作品？我到现在都还没有见过原作呢！”

　　方逸听了笑了笑：“让你看你也认不得！”

　　不说过了这么多的年色彩有了变化，而且以前的作品都是画在木板上的，而且调颜料的也是现在使用的油料，而是鸡蛋之类的，所以就叫蛋彩画，国内翻译一般是坦培拉，或者丹培拉之类的。

　　经历了这么多年过去，色彩又或发生了一点儿变化或者氧化之类的，变暗偏色之后即便是老米的真迹没有一定的鉴赏能力的人也是无从分辨的，这种事情太正常了。


第506章 呆在美洲的雷锋

　　托尼来的很快，方逸估计是坐着能搞到最早的票从意大利奔到纽约来的，而且和方逸打了个招呼就向马汀家里飞奔而去。

　　方逸并没有跟着张旭和李林两个逛纽约，老实说两人的向导比方逸可有经验多了，什么好吃的好玩的也正接近于正常人的认识范畴，要是让方逸来说纽约最好玩的地方那就是大都会博物馆了。

　　所以说，和托尼分开之后，方逸就蹲在了自认为纽约最好玩在地方。当然方逸来大都会博物馆不要钱，因为方大师有终身的大都会博物馆的临摹证，有了这个东西想看啥看啥，连未展出放到库房里的东西，方逸都可以看。

　　整整转了一天，转博物馆的方逸就跟女人逛街似的，一点儿也不觉得累，整个人都跟上发条似的，不过回到了酒店里，方逸就立刻躺到了自己的房间里床上，就算是吃饭也没有兴趣去酒店的餐厅，而是叫了客房服务。

　　看着待应生推着一个闪亮的小餐车走了进来，在房间客厅里把食物摆了出来。

　　方逸连忙撮了一下手，从自己的口袋里摸出了一张小费放到了待应生的手里，然后就直接坐到了椅子开始动手填自己的胃。

　　手中刚拿起一只大虾钳子还没有放到嘴边呢，方逸听到了自己房间的门铃响了。

　　“谁啊！”方逸不由的嘟哝了一句，擦了一下手推开了椅子站了起来。

　　到了门口一打开门就看到托尼站在门口，一脸乐呵劲儿的望着自己傻笑。那脸上的表情看了不是出去捡了钱包，就是遇到了劫色的美女！

　　“进来吧！我刚准备吃晚饭呢，要不要一起？”方逸示意托尼进来再说。

　　“嗯，那我也叫点儿东西！我先看看菜单……”托尼对着方逸说了一句，话还没有完全说完呢，就看到方逸餐桌上摆的东西，不由的就愣了一神：“你吃这么多！”

　　整个一个双人的小餐桌上摆了一只大龙虾，还有一块牛肉，再有就是一些绿色的蔬菜。整个洋洋洒洒的摆了一桌子。

　　“我中午就没有吃饭！”方逸望着托尼说道，在博物馆看作品看忘了时间，除了早上吃了点儿东西，一整天下来方逸就是滴米未进，现在感觉能吞下一头牛。

　　托尼找到了酒店小吧台上的单子，点了一些东西就和方逸坐到了餐桌旁边两人一边喝着红酒一边开吃。

　　“我确定了是真迹，现在只剩下红外线还有X射线的鉴定了”托尼叉了一个西兰花放进了嘴里，先吃点儿素的或者啃条虾腿先垫垫，至于牛排什么肉多的东西那是方逸的。

　　“嗯！”方逸继续埋头啃着自己的大虾钳。想了一下就问道：“那你在马汀的家里呆了一整天？”

　　鉴定在时间光是用肉眼的话最多也就是几十分钟的事情，托尼在那里都呆了一天了。至于什么红外线还有X射线之类的那都是最后保底的，托尼说了是真迹那就是说现在结论己经基本确定了，更何况前面还有方逸鉴定打了底。

　　“我还没有走的时候，电视台和报纸的人就来了！……”托尼对着方逸说道。

　　这里是纽约，屁大的新闻一点儿都瞒不住，就更别说现在还有什么博客，人人都是记者之类的，一幅米开朗基罗的作品在纽约被发现，那绝对算是引人注目的大新闻！而且托尼也是个老实人，一五一十的把事情的经过说了一遍。现在这位新闻还牵连到了现在被人议论最多的艺术家方逸。

　　托尼说完对着方逸称赞说道：“逸，你的眼光和运气真是好的没有话说了！”方逸这边遇到的东西，自己从事博物馆的工作几十年也就差不多遇到这么多了，方逸这边才几年就有几次这样的机遇，真是让托尼心生羡慕。

　　“我到是没看出来我的运气好在哪里！”方逸咬下了手中虾钳最后一块大肉，把壳子扔到了桌上：“我是一下子把世界上两家最大的拍行都给得罪了！这还是运气好？”方逸对着托尼开玩笑的问道。

　　上面捡漏很拍了一下索福比的脸，现在在人家佳士登的门口又指出了行业老二的失误，抓了把人家的小辫子，这下子唯一没有小过节的就剩下拍行老三菲普斯了。

　　听了方逸的话，托尼也不介意的笑了笑，要是因为这点儿事两家拍行拒绝拍方逸的作品，那才是白痴行为呢，在托尼看来这下两个都有点儿小过节，反而就像是没过节了。大家都倒了霉遇到一起心情总要比一个人倒霉好一点儿吧。

　　要说菲普斯毕竟这几年才刚抬头，不论是气势还是实力都要比前两家稍逊一点儿。三家虽说越来越近这个趋势现在也挺明显的，不过要说一两年就赶上这两家上百年积累下来声望和口碑那也不现实。

　　“明天没什么事情的话，我就回意大利了”托尼对方逸说道：“什么时候你有空的话，去我们博物馆看看，我们那里还有一些未露面的稍小一点儿名气的画家作品！”

　　方逸望着托尼脸上的表情有点儿不好意思：“看看今年巴黎的十月展吧，展后我抽几天的时间去你们哪里！”托尼己经邀请自己好多次了，当面的就不下三次，更不用说在电话里了，方逸只是推开推去的也不太好意思，只得把这个事情弄到了巴黎十月展之后，顺道去意大利绕上一圈儿。

　　“你什么时候回洛杉矶？”托尼听了点了点头在后，就对着方逸随口问了一句。

　　“我还要陪着朋友参加后天的拍会！两个朋友对索福比这次拍一个东西敢兴趣！”方逸说道。

　　托尼听了想了一下就问道：“《写生珍禽图》？”这次索福比拍的目录中，最有名气的拍品怕就是这一件作品了。托尼以为自己刚认识的两位中国朋友是冲着这幅作品去的。

　　“什么图？”方逸有点儿摸不着头脑。因为方逸不是学国画的，不知道这幅是倒霉蛋皇帝宋徽宗赵佶的这幅作品。

　　托尼也不是中国人能知道这幅画就己经不错了，而且英文说这幅作品的名字，方逸哪里会听的明白！两个人鸡同鸭讲比划了五六分钟，也没有弄明白。

　　“算了，你反正好去现场，到时候你去看好了！”托尼看着说不明白，就干脆让方逸自己去看吧。

　　“也只得这样了！”方逸点了点头说道。不过托尼都知道有这么一幅画，方逸决定等自己吃完了之后就去搜下拍卖目录。

　　“你的两个朋友不是为了这幅作品？”托尼对着方逸问了一句。

　　这一句问的方逸就这好回答了，说是吧那不对，说不是吧托尼万一随口接着问一句自己怎么回答？要是说了谎后天这结果可就出来了。

　　“当然是拍好的东西了！”方逸说了一句之后就把事情转开了：“听你一说那幅中国画，我反而是有了兴趣！”

　　“你鉴定中国画也很行？”托尼果然把问题转移了。

　　方逸听了不好意思的说道：“一点儿也不懂！”

　　托尼听了似乎有点儿不能相信：“一点儿也不懂？”

　　看着方逸点了点头这才说道：“为什么你不懂中国画？”

　　方逸耸了下肩：“我又不是学中国画的！”

　　心里想道：我也想学啊，非常想把自己弄牛逼到别人一提就是的学贯中西什么的，不过自己脑子里的东西对国画不感冒啊，总不能真的明知山有虎偏向虎山行吧。要是这么干了，上虎山的上脑子正常的那就肯定是打老虎得虎皮去的，脑子不正常的就是送死去的。

　　听说方逸要买画，托尼也不知道怎么的就说了一句：“那我也等着拍会过后再回去！陪着你看看这幅画！”

　　两人这么边吃边聊着，好在托尼也就是随口问问张旭和李林想买什么画，并不是说真要弄明白，况且这样也很不礼貌。

　　不过第二天的一大早，纽约几个报纸的头条新闻就出来了：疑似米开朗基罗的作品在纽约被发现！这是靠谱的。

　　惊人的就是，纽约市民家中发现价值估计超过一亿美元的米开朗基罗作品！

　　还有的就是把方逸摆出来的：逸·方在纽约又发现米开朗基罗真迹。

　　标题是五花八门，不过只说了一个事情，那就是一纽约的一户人家又天上掉陷饼了，当然了米开朗基罗的作品也不能说是馅饼，要说也得说是牛排。

　　纽约的报纸上不光有马汀一家和那幅画的合照，还有马汀对于方逸的感谢之情。对着镜头马汀高度的赞扬了方逸的见财不起异的绅士精神。

　　面对米开朗基罗的真迹不贪心，还是别人主动把画送给自己的情况下！这样的品质真是太难得了，听马汀这么一说，不光是报纸很多纽约人也觉得方逸这个人绅士的不行！思想觉悟非常的高。简直就是美国版的雷锋！

　　完全不知道这幅作品的成交价出来的时候，以后方逸没事无聊的时候想起了这个事情，自己内心都要小纠结一下。

　　马汀很高兴，纽约报纸也很高兴，住在纽约家里有古画的也在里燃起了希望，虽说鉴定了几次别人都说不值钱，不过这个不值钱不是方逸说的不是！顿时就想着把自家的画拿给方逸鉴定一下。不过听说要是送方逸看画，真迹不收钱，假的要收二十万的时候，立刻把大多数的脑袋又拍缩了回去。

　　连索福比都很高兴，终于可以躲在一旁在鼻青脸肿之余，也竟争对手的事拿出来小乐呵一下。

　　虽说现在法庭上索福比和送画人的官司赢面很大，不过赢有的时候并不是最好的结果，索福比更想通过私了来挽回自己的名声，名声这个东西有的时候不是能用钱来衡量的。就这个事情上来说，索福比和送画人还有的扯！

　　现在有点儿尴尬的就是佳士登，刚把方逸礼送出了自己的大门，就被人家揪出自己这么大的一个乌龙出来，佳士登的总经理心里真不是滋味。这位经理看到了报纸后的一天，时不时的就在内心安慰自己：毕竟咱们没有把它拍出去不是！


第507章 托儿

　　方逸和托尼两个人下了车子一起步了上拍卖场的台阶，一进了拍场的大门，方逸就发现今天来的人似乎并没有多少，而且绝大多数的面孔方逸都不认识。当然了这样的场面也是可以理解的，这些人都是来拍东西的，绝大多数也不是干艺术活儿的。

　　就今天的拍会来说，也没什么太令人瞩目的东西，自然来的大部分都是小款爷，就没几条满身油光的大鱼。这两年来可以说方逸参加的拍会都是聚了一帮子顶级豪客，当然了报纸上称这些人是艺术资助人之类的。

　　像今天这种类型的客户，也就是方逸和小伙伴们第一次全美巡展的时候水准。

　　方逸认不识别人，但是并不代表别人现在不认识方逸。这边一进门还没有走几步呢，方逸眼睛一扫就看到好几个人冲着自己点头微笑，虽说不认识方逸也只得抱以善意的微笑。不过脚下却没有停下来的意思，和托尼两个人并肩向着拍场内部走。

　　到了这次拍品的小展厅，方逸和托尼迎面就遇到了李林和张旭两个人。

　　“为什么不等我们一起来？”托尼看着两人好奇的问道。大家都是住一个酒店，而且还在同一个楼层，而且方逸租在车子又这么大，为什么四人不一起来呢。

　　听小秘书翻译了一遍，张旭望着四周看着没什么人凑在旁边，不由的和托尼开了一个玩笑说了一句：“我们才不和你们一起走，看着你们进来时候，太吸引目光了，我们想低调一点儿。而且这次我们要拍的东西有他在旁边太讨厌了！”

　　方逸听张旭这么一说不由的一愣，怕托尼又问。

　　不过显然托尼对张旭的话并不是太介意：“那你们最好离他远一点儿，大家都认识逸，至于认识我的，十个中都没有一个！”

　　张旭显然不愿和方逸两人多扯，对着两人摆了下手就拉着李林继续逛起了拍品。而方逸和托尼两个干脆出了展厅到了旁边的一间休息室里，找了一个僻静的角落坐了下来聊天。

　　方逸以为自己两人找了一个所谓的僻静角落就能安稳了，完全没有料到现在自己的名声就如同黑夜的亮屁虫一般闪耀，吸引着不少人的目光。

　　刚刚跟着索福比的一个经理聊了一会儿之后，方逸就看到另一边的门口三个小鬼子望着自己的笑了笑，然后转向自己这边走了过来。

　　“靠！这三个小鬼子是同志组不成？怎么又凑到一起了！”方逸不由的小声嘀咕了一句。

　　“什么？”托尼没听清方逸说的什么，况且就算是听清了也不会听明白，因为方逸下意识用的都是母语，说的是中文。

　　方逸看着己经离着自己五六米远的三小鬼子，一边从自己的椅子上站一起来一边对着托尼说道：“没什么！”

　　三个小鬼子来都来了，那就应付一下呗。和三个打了一声招呼，方逸就想把三人介绍给托尼。

　　托尼却笑着说道：“我们都认识！”

　　“我们也都见过托尼，而且也是老朋友了！”桥本对着托尼一弯腰，然后就和托尼握了一下手。

　　一听这个话，方逸就明白了这三小鬼子和托尼真的认识，要不是一上来也不会叫托尼这个名字，而是该称姓氏。不过也是很好理解，一直想着脱亚入欧的小鬼子对于欧洲真的是很向往的，自然对于欧洲的博物馆之类的去也勤快，三人认识托尼真算是希奇的事情。

　　“方君！这次来参加拍会是对什么东西感兴趣？”桥本坐了下来，聊了一两分钟之后就对着方逸问道。

　　方逸笑了笑：“就是对那幅赵拮的画比较有兴趣，当然了要是你们也有兴趣的话，大家就有的争了！”

　　“那真是巧了！犬养的一位委托人也想购入这幅画！”桥本听了伸了下手指着坐在自己身边的犬养宏说道。

　　犬养宏对着方逸一欠身笑着说道：“真是有点儿太不好意思了！”

　　方逸笑着说道：“没事儿！”犬养是受人委托，方逸这边是准备自己去凑热闹，要是价格出乎了自己意料之外，方逸就打算抬抬价算了。对于拍行拍东西这种事情上，方逸不会带上一些所谓的民族主义，什么流失在外的一定要弄回来什么的。价格合理就买不合理也不会让人白白得了巨利。

　　桥本又对着托尼和方逸二人问道：“米开朗基罗大师的那幅三贤者，也不知道有没有可能让我们见识一下！”

　　托尼听桥本说这个开心的说道：“你们很可能不久就能看到它，在纽约艺术馆里！”

　　方逸听了就很好奇了：“怎么了，马汀的这一幅画准备出售了？”前两天的时候还听到马汀说这幅作品要一直保存着呢，怎么一眨眼的功夫就变成要出售了。

　　“出售？”桥本一听脸上就显得有点儿开心了，似乎这一出售可以说只要有钱就可以买了！

　　托尼看了一圈周围的人继续说道：“是准备出售了，因为纽约艺术馆的出价达到了三亿美元！除非你们听到有人出价高出过这个价格，否则的话这幅米开朗基罗大师的作品就要被艺术馆收走了！”

　　一听说三亿美元，桥本的脸上露出了苦色，犬养和松本也是连着摇头。方逸则是惊诧于美国博物馆的大手笔，为了米开朗基罗的一幅作品而且还不是太大的作品就抛出了三亿多美元！

　　“这几天的功夫一个博物馆就拿出了三亿美元？原来纽约艺术馆才是真正的有钱人啊！”方逸惊诧完了就乐呵着对着几人打趣的说道。

　　“他们又没有什么钱，还不是要去那些股东口袋里掏钱，不过既然纽约艺术馆说了，那这三亿就是出了”托尼说道：“本来我还准备帮我们馆试试运气，不过别说听到三亿了，就是一个亿我都拿不出来！”

　　现在的意大利经济真不怎么样，所以意大利的博物馆就要勒紧的腰带过日子，有一些博物馆甚至还要抛售一些不出名或者不算太出名的艺术家的作品，用以维持博物馆的生计。

　　方逸这边感叹着三个亿美元呢，老实说现在方逸心里就有点儿小纠结了，三个亿美元可是不是两三千万！

　　其实方逸还不知道的是，人家桥本三人早就知道了马汀出售的事情，把这个事情拿出来不过是想调动活跃一下现在的气氛，显然现在气氛到了桥本想要的程度了，肉戏就开始上来了。

　　“方君！我这边受到东京西洋馆的委托，想问一问您，是不是有意出售手中的那幅《丰饶》！价格的问题大家可以商量，想信一定能让您觉得满意的！”桥本望着方逸郑重的说道。

　　方逸一听想都没有想就对着桥本像开玩笑的问道：“你们不会以为我缺钱吧！”

　　这话的意思方逸就是说你们觉得我很缺钱么？到了要把手中的画换成那种印的派票子的地步了？收藏这些东西的都知道，这东西可比任何一个政府发行的纸币保值多了，纸币这东西别看着花里胡哨的印起来也算是麻烦，因为纸币的本身没有价值嘛，只要一改朝或者一贬值到了一定程度，这东西擦屁屁都嫌硬！

　　听方逸这么问，桥本哪里还能不明白方逸的意思，欠了下自己的身体：“我也知道这事不容易，不过受人之托总要问您一声！”说完桥本也不在这种事情上多纠结，把话题转移了开来。

　　老实说如果和桥本几个人聊天还不算太难受，不过对于方逸来说看着小鬼子总不爽的心理暗示之下，还是觉得聊的这好几分钟就像是过了半小时一样。正好抬头看到了拍卖的时间快到了，就拉着托尼和三个小鬼子道了别。

　　“这么急着进去干什么？”托尼有点儿不明白，对着方逸问道。

　　方逸只得随便找了一个借口：“早点儿进去找个好位置！”

　　听了这话托尼有点儿无语了，拍卖还有抢位置的？又不是听老师讲课，爱学习的抢前面，不爱学习的抢角落，这拍卖会该看的该了解的在进拍卖场的时候就差不多了，别说进场进了今天的第一道大门，有兴趣的连自己底线都划好了。这里哪里要去抢什么位置！

　　不过托尼也没有反驳方逸，跟着方逸坐到了拍场偏后的一个小角落里。

　　等着拍卖会一开始的时候，第一拍就是张旭和李林两个人得手的，以一万多美元的价格买了一个什么南美的古董烂瓶子。反正方逸看着那东西做的有点儿像是国内老早以前的夜壶。

　　“他们买这几个赝品干什么？”托尼看了第一个还没什么想法，认为李林和张旭就是喜欢这东西，不过当两人买到第三个的时候，托尼就想不明白了，转头问着方逸。在托尼想来，这两人有方逸这么个朋友自己的鉴赏水准也该是不低啊，怎么净买一些不着调的东西！

　　不光托尼发现了，会场中的很多人也发现了这两个在前几件拍品中频繁举手的亚洲人品味不是那么高！十件小品下来，每次这两人都举牌，似乎不举牌心里就不爽似的，要是不这场拍会真的档次不是这么高，有些人都以为张旭两个是拍行新雇的没水准的托儿了。

　　那幅作品还没到，张旭和李林成了现场收获件数最多的人，两个一共卖下了三个破烂货，颇有点儿破烂王的风彩。

　　“看着不错就买呗，十来二十万的对他们来说买个心里高兴就成！”方逸乐呵着说道。

　　这吃手段可不是方逸能想的出来，是张旭自己想出来了，所谓的小心使得万年船！维梅尔的仿画价值让张胖子很是开动了一下肥硕的脑子。

　　“下面拍的就是鲁本斯《丰饶》的仿作，这幅作品由日本东京西洋博物馆送拍，大家知道这幅作品刚被确认为仿作……”主拍人示意大家看着被两人托抬上来的作品，然后讲述着这幅画的故事，从被日本人买下，到方逸这里断定是仿作，都简要概述了一下。

　　听主拍人这么一说，方逸心里就似乎觉得这幅作品好像还行，至少经历奇特。可见主拍人的嘴皮子多有煽动性。

　　“起价一万七千美元！”主拍人在桌上敲了一下之后宣布这件作品的竞价开始了。

　　“五万！”主拍人刚说完，李林就举起了手中的牌子，举着牌子的时候还和张旭小声的聊着，一付毫不介意的款爷样。

　　主拍人刚喊出了一万七的底价，嗖的一声就到了五万，主拍人就不得不张口喊道：“五万！有人出五万了，还有更高的没有！”

　　“六万！”这些坐在一角的一个老头儿举起了自己手中的牌子。

　　方逸一看不由的望着那个老头子，发现老家伙的脸上也是非常的淡定。老头子并没有四处乱看，而是直接望着被两个人抬着的画上。


第508章 倒霉孩子

　　“他怎么来了？”托尼也看到了坐在一个角落的老头子，不由的小声的对着方逸说了一句。

　　方逸一听连忙问道：“这人是谁？”

　　“一个博学家，研究的方向是古籍，一般就是摆弄一下古书还有孤本图书之类的！德国人在自己领域数一数二的人物”托尼对着方逸说了一句就把自己的视线收了回来。

　　“摆弄图书的？”方逸转头看了一下托尼，然后又把目光放到了老头那里，心里想道：没事干你这老东西不回去看你的书，跑这里来举什么牌子啊。

　　李林这边抬起了手，对着张旭小声用中文正说道：“老张，这牌子举的真是爽快！”

　　原来买个东西左思右想的，既便是开了公司自己做的老板，李林这节约的小习惯都保留了下来。今天这拍会上当着这么多人的面不停的举牌子买废品，顿时让李林有了一种爆发户的豪爽感。

　　话还没说完就听到了有人出了六万。

　　“七万！”李林一点儿犹豫都没有，等着主拍人一问有没有多的，这个多的两个字还没有落下就又抬起了手。

　　“八万！”老头子这边似乎也不示弱。

　　不过显然场子里认识这个老头子的不止一位，到了八万的第二次叫价，场中的另一个男人叫出了十万美元的价格。

　　“十五万！”李林转过了头来，脸上风淡云轻的表情，似乎仍然很不在意的说了一句。不过在这个表象之下，李林另一只放在椅子上的手心己经开始冒汗了。

　　这个价格可比原来预计拍出的价格高出了五万来，超出了百分之五十了。原来桥本这些人也就是认为十万美元就该偷笑了，这东西说来说去总之还是赝品！

　　老头这个时候犹豫了一下，等着主拍人喊到了第三声，话没落这时才伸出了手喊出了：“二十万！”

　　“镇定点儿，这才多少点儿钱！”张旭拍了一上李林的肩膀，示意他举起了牌子，然后自己喊了一句：“二十一万五！”

　　出完了这个价格，张旭就冲着老头的方逸笑了笑，二十一万就是二十一万，你带上个五千就有点儿玩味的意思了，似乎就是准备和大家杠上了。

　　这下老头子的脸上就严肃了起来，似乎还在思量该不该出手，认识老头的人一看老头子这样，也暂时没有喊价，似乎准备静观其变。

　　等着听到了主拍人喊了三次，就要敲木锤了老头这才咬着牙，脸上己经没有了一开始的淡定，整个脸色都开始红了，不知道是下了多大的决心似的喊出了二十二万，比张旭多出了五千。

　　张旭也没有客气直接上到了二十五万，这个价格一出来，老头子就摇了摇头叹了一口气。

　　正当李林这边高兴的时候，原来中途插进来的那位喊出了二十六万美元的价格。

　　“三十万！”张旭也没有客气，出了二十六万的这位话一落声，没有等着主拍人问，就竖起了牌子。

　　“三十一万！”

　　“四十万！”张旭还是没有犹豫直接跟出了四十万美元的价格，这边报出了价这边还歪着脑代和旁边的李林说道：“要不要你喊下一波？咱们十万十万的加！”

　　这点儿时间李林也算明白了，大几百万上千万的东西，现在出个几十万的算个毛毛啊！原来自己只看着出的钱了，一下子没有想到收益。现在算明白了进出帐，十几二十倍的利润之下，李林又有什么不敢的？

　　不过李林这边准备好了，并且脸上也恢复了自信，不过却没有机会出价了。

　　现在出价的人也就是认识老头，知道这老头看上的东西说不准就是好东西，就想跟着博上一把。但是他必竟不是老头，不知道底线该在哪里，他并不知道！

　　老头子二十二万就放弃了，现在这东西己经到了四十万，买还是不买，买了到底到亏多少这人心里就没有什么底了。万一自己出了价这两个亚洲人放手了怎么办，前面这两人不是法有抬过价，而且抬的手段也相当没谱啊。

　　思量了一下之后，这个就抬头望着张旭和李林这边，对着两人微笑了一下歪了下脑袋示意自己不争了。

　　“四十万一次！”

　　……

　　“成交！”

　　当木锤落下的这一刻，方逸都不由的松了一口气，四十万美元拿下了一幅伪作那是棒槌，但是四十万一幅拿下了梅维尔的仿作，怎么说都算是大赚。

　　“林和旭这是疯了么！”托尼望着乐呵呵的李林和张旭，张着嘴小声的说道：“一幅仿作至于花这么多的钱！四十万美元？”

　　说完对着方逸转过了脑袋问道：“你没有和他们说过，这样的一幅仿作值不了四十万美元！就算是博物馆带着证明的临摹作品也到了四十万美元的价格！”托尼说的是一般国外的美术馆采用艺术家临摹并出售的临摹作品，带上博物馆的证明还有艺术家的鉴名证书之类的，也就是十几万美元，临摹的人还要有一定的水准的。

　　四十万美元买下了这个东西，托尼觉得不值。

　　方逸转着乐呵着对着托尼说道：“等结束了再和你好好的说一说！”

　　等着交割完了，画到了张旭和李林的手上，那就是铁板钉钉子了，到时候告诉托尼好了。

　　而且现在马上就到了倒霉皇帝的东西上场了，方逸也准备伸伸手。

　　不过方逸竟拍赵佶的作品只出到了一百万美元，就放弃了《写生珍禽图》！不是说方逸一百万美元太多，而是方逸觉得没什么必要，因为拍场中有一个国人和日本人杠上了。看样子这人是势在必得啊，方逸也就从三国大战中撤了下来，觉得自己这百万美元还是给国内贫困的孩子换上白米饭大鸡腿似乎更加的好上一点儿。

　　最后成交的结果是二百万差一点点的价格，也就是一千多万人民币的样子。这幅赵佶的《写生珍禽图》就花落了一位国人藏家手中。

　　等着拍会一结束，张旭和李林立刻就和拍行进行了交接，完了之后把画踏实的拿到了手上。

　　方逸这边一看两人出了交接间的门立刻迎了上去，和托尼两个人还没有开口打招呼呢，就看到了刚才出价的老头子己经蹭的一声迎到了两个的面前。

　　“请问两位先生！你们为什么花这么大的价钱买下这幅作品！”老头一站到了张旭和李林的旁边就张口问道。这话问的很没有礼貌而且这个动作也很没有礼貌。而且这意思很是有点儿不善，这里是拍行！哪里有只许你买，不许我投拍的道理！

　　张旭听了不由的望着老头子冷着脸问道：“为什么？我不能买么？”

　　张旭这边白白的被这老头子弄丢了三十多万美元，一看到老头就想了起来，心里本来就不好受。一听老头子这个口气，哪里还愿意和他扯什么！

　　听着翻译把这话翻了过去，张旭和李林绕过了老头抬步向着方逸这边走来。

　　“到手！”张旭到了方逸的面前，拍了拍装在皮制套子里的作品。

　　方逸打开了套子伸着脑袋朝里看了一眼，笑着点了点头合上了皮套子。

　　“这幅画很珍贵？”托尼现在终于看出名堂来了。

　　张旭点了点头，然后伸手指了一下方逸：“我们听他说这是梅维尔的仿作，他自己没什么兴趣我们就顺手拿下来玩玩！”

　　“梅维尔？”托尼简直是不敢相信自己的耳朵，并没有先去看画而是转头看着方逸，一脸惊奇问道：“你早就知道了？”

　　“不好意思！没有看着他们拿到这幅东西的时候，我也不好和你说！”方逸对着托尼解释了一下。

　　托尼听了点了下头：“我能理解”。自己和方逸是朋友但是也就是朋友而以，连密友两个字的边都不沾，两人也没到那情份，方逸没有义务对自己说这个事情。

　　“你真的确定？”托尼虽说相信方逸的水准，不过还是不由的又问了一句。

　　“你是如何确定这是梅维尔临摹的！”竟价的老东西并没有离开，听几人这么一说就立刻凑了过来直接又张口问道。

　　方逸听了很不喜，脸上的笑容一下子就没有了，这老东西这会儿功夫就像是附骨之蛆似的，让方逸很不爽。而张旭这边也抬手就准备赶人了。

　　“约克就是这样！”托尼认识这个老头子连忙拦住了张旭然后对着几人说了一下。说完就把老头子给方逸三人介绍了一下。

　　这老头子方逸一看就知道走火入魔的那种人，就是把自己主要的生命都沉浸在自己感兴趣的世界里。对于什么人际关系之类的并不太在意，也就是常人口中的书呆子，情商低下者。这种人只要喜欢一个行当，很少有干不到出色的时候。

　　“你还没有回答我的问题呢！”老头子显然对于托尼的介绍只是应付了一下，等着托尼的话刚落声就对着方逸问道，弄的刚放下手的托尼也觉得有点儿尴尬了。

　　方逸望着老头子问道：“你先说你是怎么看出来了！”

　　“我没有看出来全部，只是我从一本绝版书中的一句话推出来的！”老约克张口就对着方逸说道。原来老头子看到了一本古书，书上面只写了一句话，而且还似乎是什么破诗歌：梅维尔的鲁本斯什么乱七八糟的。反正就是这一句话，也不知道约克这个老东西就怎么能推出梅维尔临过鲁本斯。

　　听到了这段时间的事情，老约克就觉得这幅所谓的访作很大可能就是梅维尔的仿作。一直想着这个事情，并且听说这个作品将在纽约拍卖，约克就带着自己能弄到的所有的钱来了。

　　为什么没有拍下来，那是因为手中的银子有限，口袋里就这点儿钱！喊出了二十二万时候，老东西就己经连路费都搭进去了。要是让他拍下来今儿晚上老东西就要抱着画露宿纽约街头了。

　　所以说有的时候明知是个漏也要有实力的。说完了自己的事情，约克就望向了方逸。

　　方逸笑了笑说道：“我看见它第一次的时候就发视了！”反正我第一眼就看到它是仿作，也同时就知道它出自于梅维尔之手。

　　“怎么证明？”托尼比较关心这个。

　　“用偏光镜看！不过光的要求比较特殊一点儿”方逸继续说道，现在这东西己经没什么好保密的了，拿到了张旭两人的手上就是两人的，交接一完成就己经合法合理的成为了张旭和李林的财产。

　　“那就在这里让我们鉴赏一下？”托尼立刻说道。这里是索福比的地方，这样的设备当然是必不可少的东西。托尼实在是心痒难止忍不住就提议说道。

　　方逸听了不由的觉得有点儿尴尬：“索福比真的要疯了！”这段时间索福比遇到方逸真是倒霉透了，只要是方逸弄出来了坑，这拍行跳了左一个右一个的，这个坑本来和索福比没什么关系，不过也被它抢着跳了下来。

　　遇到了方逸这段时间索福比表现的就像是十足十的倒霉孩子！

　　听了方逸的话，除了老约克几人都明白了，不由的都哈哈笑了出来。


第509章 索福比的祸害

　　托尼听方逸说了怎么辨别李林手上作品的真实作者，这心里早点有点儿心痒难止了。这人一心痒难止就开始劝着方逸几人，就利用索福比的鉴定室开始给这幅画定性。其实就想看一看方逸说的一眼就明白是怎么回事。

　　“逸！我觉得还是在索福比鉴定比较好，这样索福比第一个得到了消息也有应对的方式！这样也不算你给他们难看，再说了这幅画日本人的鉴定师都没有看出什么来，也怪不到索福比的头上！咱们就在这里看画吧！”托尼对着方逸说完，望了一下张旭和李林两人，脸上一脸的哀求神色，看这样子似乎多忍一秒都是煎熬。

　　老约克也没有发现自己似乎不受这拨人中大多数人的不喜，自顾自的点头说道：“是的，因该这样，早点儿看到也好！”搞的自己的建议似乎是被大多数人的尊重似的。

　　方逸的目光在李林和张旭的脸上扫了一下问道：“现在这东西到了你们两人的手里那就你们说了算，你们说怎么办就怎么办吧”。

　　张旭想了一两秒之后就说道：“那咱们就直接在索福比鉴定，然后东西也放在这里拍？”说完看了一下李林，然后两人的目光就聚集到了方逸的身上，这就是等着方逸拿最后的主意了，从某些意义上来说，方逸才是这画的大股东啊。

　　方逸看着两人望着自己不由的苦笑着说道：“你们想怎么办就怎么办呗！看我干什么啊！”

　　“那就这么办了！”托尼直接点了下头就准备拉着张旭转回索福比的里间里去。

　　李林这里有点儿担心对着方逸用中文问道：“这会不会有什么波折？”

　　“这会有什么屁波折？”方逸看着李林有点儿不解的问道。

　　李林就对着方逸说道：“我记得有个案例……”说完就对着方逸把这个事情说了一遍。现这个事情让李林有点儿担心，这可是大几百万美元的东西，到了手之后，李林就一刻没敢松开手，通常一只手抱着一只手下意识的挡着。

　　听了这个事情方逸就不由的苦笑了起来：“那是法制不建全，这里法制还算是建全的，没有你说的这种事情！这事情都不用上法庭，不论是日本人还有索福比都没有任何法子从你们手中抢回这幅画，既便是有矛盾，那也是索福比和送画日本人的事情。这不就是我拍下的《丰饶》一样么”。

　　方逸给李林吃了一个定心丸。

　　李林说的事情是这段时间国内出现的一个案例，一个富人炒所谓的纸黄金的事情，也不知道用了多长时间这人赚了几千万，不过银行拒绝给这几千万了，两家就上了法庭，因为银行没有售纸黄金的资格，所以法庭就判这人的几千万没收了。

　　这根本就是没有道理的事情，法院嘴上说的公正，其实真的是么？银行的违规和违法那是银行自己的事情，不能由炒金人这个第三方来承担责任。总不能银行做错了事情，屁事没有或者轻飘飘的来个处分什么的，损失让客户赔了，这是没有道理的。

　　就算是有道理，那么炒金赔掉的那些人是不是能告银行把自己损失补上来？有没有补给人家？按着法院的判决赚了没收，那赔了不就该补损么？有没有判银行补？

　　反正公有的机构一和私人发生点儿摩擦，感觉你私人就是有理也占不到一点儿便宜的，就是这么个理儿。

　　不过这个事情对于国人来说也不是什么新鲜事情，国内银行的这些乱七八糟的破事儿一说能说几天。净干些损客户利自己的事情儿。例如取款机多吐钱你要还给银行，银行少给你钱一出了柜台就不认帐了。就凭这种所谓的烂服务要是真放外资银行进来，有多少都不够死挺的。

　　说完了这话方逸就对着托尼几人说道：“你们要是想去检验就去吧，我自己没什么太大的兴趣，我先回酒店里去了，明儿一大早我就回洛杉矶去了”。

　　“那我们就去吧！”托尼望着张旭和李林之后对着方逸说道：“等会我跟着他们的车子回酒店就行了，然后直接回意大利了”。

　　方逸对着几人挥了下手就转身向着门口走去。

　　方逸这边没走了几步，托尼就拉着张旭两个飞快的向着索福比的接待房间走去。

　　托尼一行人这里一进了门，接待人就看着五人问道：“您好请问有什么可以帮的到您的么？”

　　“我们来送拍一幅作品！”张旭对着李林示意了一下，然后用带着磕巴的英文说道。

　　接待的漂亮姑娘好悬的没有听明白张旭说的什么，不过弄明白了之后就面带微笑的伸出了手，示意几个人到一边接待区的沙发上坐了下来。

　　“请问你们是送拍什么东西？”接待的姑娘望着几人问道，对于李林和张旭两个接待人都知道，这就是两个中国土财主！四十万美元买了一幅无名仿画，连着佣金什么的快五十万美元了。虽说接待员姑娘看亚洲人长相都差不多，不过这两位刚出门的豪爽的土鳖，连衣服都没换，接待员还是认了出来。

　　“就是这幅作品！”托尼伸手指了一下李林拿着的画包。

　　接待姑娘看了包就一愣神，因为这东西就是刚从拍行拿走的那幅伪作，不说别的连外面的真皮制的画套上都印着索福比的标识，本来要是几万成交就没这画套，随便的弄上布的就行了，不过四十万美元拍下来的东西，不论真假都配的上一幅真皮画套了。

　　“这一幅？”接待姑娘还以为自己听错了，这东西要是再卖一次，别说说不准保住五十万的本金了，要是能卖超过五万那都要偷笑了。而且刚买进就买出？这是钱太多咬手，给拍行送拍卖佣金的节奏么？

　　“YES！”接待姑娘问的这一句不用翻译张旭就听明白了，立刻点着头说道。

　　说完帮着李林把作品重新拿了出来。

　　托尼乐呵着说道：“我们送拍的是梅维尔先生仿鲁本斯的作品《丰饶》！”

　　这下接待姑娘的两只眼睛就睁的更加的大了，不由的张嘴说道：“这怎么可能！”看着刚刚出了自己拍行门的画送回来之后就变成了梅维尔的仿作，接待姑娘有点儿不相信自己耳朵，不由的张口就说了一句。

　　“对不起！对不起！”接待姑娘自己说完就连声的道歉。这就不是一个合格接待员该说的话。

　　托尼望着小姑娘乐呵着说道：“逸·方鉴定过了，这是梅维尔仿鲁本斯的作品！现在帮我们找个鉴定师过大吧，说老实话我们就想用一下你们的偏光仪器，要检查一下逸说的那个一眼就明了的点儿是什么！”

　　逸·方这个名字接待姑娘当然知道，别说是自己，就算是索福比扫厕所的人现在都知道逸·方是谁了，就是那个折腾走了上一位总经理，然后又把这一任弄的焦头烂额的人嘛！

　　现在这个名字可以说是索福比的恶梦！把一幅送拍的伪作折腾成了真迹，官司现在还在打着呢，而且把公司刚抢到手准备大拍的作品，另一个捣蛋货波比勒的作品说成了一文不值。现在弄的公司是骑虎难下。

　　真的拍吧，到时个会出个什么结果真是难说，不拍吧这又签下了合同，并且为了抢到这东西，自己还有一笔保证金私下送到了送拍人的手中。

　　当然了后面的事情不是一个接待小姑娘可以知道的，头痛的是现任经理，瓦尔德？克劳！

　　反正现在索福比的工作人员一听到逸·方这个名字，就觉得没什么好事儿！

　　和几个人聊了一下，小姑娘就转身和自己的经理说了一下这个事情。

　　就像是小姑娘进门时预料的一样，经理听说了这个事情立刻从嘴里吐出了一句：“又是逸·方这个人？！”

　　经理也觉得方逸怎么和阴魂不散似的，这段时间方逸这个名字就像是一团黑色雨云笼罩在索福比的上空不愿散去。

　　嘴上这么说，做为索福比的经理要对的起自己的工资，表现的还是非常慎重，亲自随着接待员姑娘一起出了门到了会客区。

　　不过当经理看到了会客区的托尼还有约克的时候，这预感就更加的不好了。不好归不好，还是在心里给了自己一点儿鼓励：不一定是真的不一定是真的！

　　这就像是一个被人追杀的人，把脑袋伸出了个木桶里，把自己屁屁对着拿着大砍刀的人，嘴里说着你看我不见！是差不多一个道理。

　　脸上端起了笑容，经理和几个人聊了两三分钟就亲自带着五个人去公司的鉴定室，当然了托尼自己就是个鉴定的老手，玩什么偏光仪器根本就不需要别人动手。

　　一到了实验室里，托尼就自己动手按着方逸说的把光线这么一设定出来，然后就把画到了镜子下透光照射。

　　“有了！”托尼看着自己面前屏幕上显示出来的东西不由的开心叫道。

　　约克伸着脑袋立刻对着托尼问道：“让我看看！”老头儿年纪大而且本来就不高，加上人还不讨喜，自然就没有能凑到偏光仪的显示屏前面。小屏幕前面己经凑了五六们脑袋，轮不到这个老头伸过去。

　　索福比的经理看到了屏幕上显示出来的梅维尔的鉴名不由的上里咯噔一下，心里说道：又完了一次！

　　想完之后就更觉得方逸是个大祸害，不对！祸害己经不能说明这个人对于索福比的伤害了！他就像是带着桀桀的怪笑声从黑烟里跳了出来的恶魔，扑向了索福礼这个毫无反抗力，瑟瑟发抖的小姑娘！然后想做点儿什么就做点什么……

　　经理的心中不由的有点儿小悲凉：百年索福比没听说哪有这么倒霉的时候。要是经理看中国小成本电影的话，一准儿冲着方逸大吼一声：公共厕所没！想来就来想走就走！而且一准儿用标准的四川方言来说这句话。


第510章 事急从权

　　一看到屏幕上的东西，不论是托尼还是约克或者是索福比自己站在一旁的鉴定师都知道，这幅仿作出自于梅维尔己经是铁板上钉钉子的事情了。因为这幅画早就己经经过了扫描鉴定，大至的时间早己经确定出来了。

　　时间上符合，再加上现在看到了屏幕上的一行梅维尔的亲自写下的自己的名字，还有一行小字，就知道这幅作品真正的作者真的己经假不了，的确出于梅维尔这个当时的无名小卒，现在的大师手中。而且梅维尔自己在自己的签名之下，得意的写道：我画的鲁本斯比鲁本斯还鲁本斯！

　　当然了想一下也就能够理解了，鲁本斯的一生那小日子过的说是妖里妖气都是小看这位大屁屁爱好者了，总之要多顺当有多顺当，活的那滋润的就像个大屁屁控王子！

　　而梅维尔当时就是个小倒霉蛋儿，要什么没什么！或许是画不出统治者们喜欢的丰满的大屁屁来，又或者是画出的东西太小市民了，在当时款爷豪客们的眼中上不得台面，所以梅维尔的小日子因该过的不是太风光。

　　或许是对鲁本斯的羡慕，又或是对于鲁本斯其他的一些想法，反正梅维尔就仿着鲁本斯的作品画了这么一幅作品。看他写下的话就能知道，这是一幅比鲁本斯还鲁本斯的作品，从技法上可以说几乎没有瑕疵。

　　托尼望着经理问道：“大家没有什么疑问了吧！”

　　经理只得苦笑着摇了摇头，现在还有什么好说的，如果说鉴名什么的造假，就那个时间段谁会去用梅维尔的名字仿画。如果说是巧合，笔触无意间形成了梅维尔的签名，那也太扯淡了一点儿，糊弄傻子都不成。而且这灯光之下不光有名字还有一行字呢，骗不了别人的。

　　“只是用这种灯光就能看的出来，逸·方是怎么知道的？”经理有点儿不了解了，这幅作品在日本人那里挂着的时候，方逸还没出生呢，挂到了洛杉矶的时候，也没听说过方逸去照过这幅作品，怎么方逸就能知道把偏光调到一种波段上去。

　　这种波段几乎就是鉴定人员不可能用的到的光谱波段。这种情况就让本就对方逸带着点儿小心思的经理，顺口问了这么一句。听着语气似乎对于方逸的鉴定手段还是有点儿怀疑！

　　“或许有别的地方引起了方的怀疑吧！”托尼望了一眼这个经理说了一句。其实托尼也想知道，不过方逸的解释太笼统，托尼听不太懂，托尼觉得是自己的水准不够，听不明白方逸三言两语间的重点，也没法给经理解释这个事情。

　　不过这也不怪托尼不明白，方逸要的就是这种似是而非在意境，听着像是说了，其实和没说差不多，但是总能琢磨出一点儿东西来！

　　听着经理这么一说，窍翻译立刻就把这一句对着张旭和李林翻译成中文，张旭和李林一听之下就有点儿不乐意了。你这是说的什么话，看来方逸拍你们的脸还拍的不够是吧？！

　　李林心里想道：你看不出来就说明别人该看不出来？有你这么说话的么？你的水平高那还有我们今天的事情，看你长的那个熊样，笑的跟个汉奸似的！哦！不过，是美奸！

　　没等着李林说话，张旭就己经开口了：“或许是方逸的鉴定水准比某些人高上一点儿呢！不是什么小鱼小虾子类比的了的！”说完了这一句转头对着自己身边的翻译说道：“照直了翻译过去！没了他张屠夫，老子还要吃带毛肉了不成！不行咱就换一家”。

　　听着翻译说了这话，经理的脸上没有任何的不快！当然了这个时间出了这样的事情，也不是他可以发泄自己心中不快的时候。

　　“对于方先生的鉴定水准，我们是叹为观止啊！”经理就当没听到李林说话的语气，颇有神宗皇市的任唾自干的风度。

　　说完了这一句之后就对着几个做了个请的手势：“请大家跟着我到会客室去，再好好的商量一下，而且涉及到了梅维尔和鲁本斯就不是个小事情了，这样的大事情请容我先请示一下怎么安排！”

　　事情弄到了这个地步就不是一个小经理可以解决的了，要换个更大的脑袋来拍板这个事情，不论是留着拍还是不拍对于索福比来说，都不是他一个经理可以简单一言解决的事情了。

　　几人这一次到了会客室就不是刚才的那个样子了，这个会客室装修的极其豪华，华美的地毯桌子上摆的一些灯台也是十足十的银制品，总之就是所谓的大客户室，用来接待大送拍人的。

　　安排好了张旭几人之后，经理就直接给新上任的瓦尔德办公室拨了一个电话。

　　“整个事情经过就是这个样子！”经理对着瓦尔德从头到尾汇报了一下之后就等着总经里拿主意。

　　听说自己这边刚卖出的仿作是梅维尔的手笔，瓦尔德当时的心里就突的一声，差点儿让自己的小心脏停跳了，然后一股子怒火就升了起来，一边听着经理说着这个事情一边压着自己的心火。

　　“你先去接待一下，他们想拍我们是一定要接的！”压下了火气，瓦尔德就恢复了几分正常的思维：这东西要是落到另外的两家行里去拍，指不定要弄出什么样的事情来呢，那就真的有乐子看了，自己也就到了该滚蛋的时刻了！

　　想明白了，瓦尔德又对着经理嘱咐了一下：“你先去办一下手续，我这边忙一会儿就亲自下去接待他们！”说完也不等手下的经理回话就挂断了电话。

　　“废物！蠢货！几十个颗袋比不上人家看一眼的！”放下的电话听筒，瓦尔德就从椅子上站了起来，狠狠的骂了两句公司里的鉴定师们，这段时间瓦尔德觉得索福比的鉴定师都成了废物点心，除了领工资之外似乎没一个有大用的！

　　瓦尔德的声音很大，连外面的小秘书都听到了，不过小秘书也不介意，甚至身体坐姿连动都没有动，给瓦尔德做了三四年的秘书知道这也算是瓦尔德一种减压方式，骂完了几句发泄出来就好了。

　　确实如女秘书所料，发泄了不到三分钟，瓦尔德就坐回到了办公桌旁，一只手托着下巴，也自己转椅转到了面对旁边大落地窗，望着窗外的纽约最繁华地段迷人的天际线。

　　这个人真不是个好鸟！瓦尔德想起了方逸这个人在心里下了一个定义！对于方逸瓦尔德的心情更复杂，没有方逸他上不了位，不过现在自己成了总经理大麻烦也都是这人给自己找的。

　　脑子里想着方逸，瓦尔德就开始了给自己精神减压之旅。

　　首先在自己的脑海里，瓦尔德把方逸绑在了十字架上，然后在下面点着了一堆柴火，而且在这些柴上亲自浇上的汽油，自己开心的把一个火把扔了过去。然后就看到方逸挣扎着，哭嚎着，满脸是泪的哀求着自己放了他。不过在自己大无畏的目光注视之下，这个异教徒被活活的烧成了飞灰！就像是以前教庭对待异端那样！

　　整个瓦尔德脑海里的过程大致就像是书上教庭下令烧死伽俐略一样！

　　光烧死还不能解恨，瓦尔德脑海中的意识觉得在烧之前还要殴打一番，这是必须的！剥光了方逸的衣服，钉在十字加上用皮鞭狠狠的抽！鞭子身上还要带倒刺，而且不能光抽，先沾点儿盐，然后换辣椒水，最后洒上孜然粉！

　　这样子一想，瓦尔德似乎觉得自己的耳边又传来方逸那动人心弦的哭嚎声，还有那让人身心偷悦的不住的请求自己原谅的声音。

　　“让你给我找麻烦！让你给我找麻烦！”瓦尔德开心的一伸手下意识的作了一个挥鞭子的动作，刚一抬手就打到了一件东西，然后东西落到了办公室的地上，发出了一声清脆的啪一的一声。

　　这一声响声把瓦尔德从自己的美好的意淫思绪中拉回到了现实世界。

　　一伸脑袋，瓦尔德就看到自己全家福相框被自己打到了地上，上面的玻璃面己经摔碎了。捡起了相框放回到了桌上，瓦尔德看着自己妻子还有三个孩子开心的笑脸，心里不由的轻叹了一口气。

　　看了两三分钟之后，瓦尔德似乎是挹心情真的调整了过来，亲自简单的收拾了一下地上的玻璃，瓦尔德就拿起了挂在椅背上的西装，穿到了身上来的到自己的办公室门口。

　　“让人进去打扫一下，刚才玻璃碎到了地上！我现在去楼下的大会客室，有什么事情把电话转到那里去就行了！”瓦尔德对着自己秘书吩咐完，直接一边扣着西装的扣子一边抬脚向着电梯走去。

　　到了会客室的门口，瓦尔德调整了一下心情，脸上挂着的温润和煦的笑容，推开了会客室的大门。

　　看着会客室中的几个人，用非常爽朗的语调对着张旭和李林两个人伸出手：“谢谢两位相信我们索福比，我们一定不会让两位失望的！”

　　要是光看瓦尔德现在这个表情，还以为不知道瓦尔德和张旭两人都多大的交情呢！

　　和众人都握一下手，瓦尔德就开始对着李林和张旭两人说着自己能提供的几个非常不错的拍卖时间，最有利而且最有名气的当然就是纽约索福比今年的秋拍。

　　“不错！时间上也来的急！”对于拍卖这方面的事情，托尼是知道并且了解的，听了瓦尔德的话，就对着张旭两人建议说道。

　　李林没什么主意只得看着张旭，张旭听了托尼的建义也就点了点头：“那就暂时定在这个时间上拍！”

　　这下子两边就商定了时间，接下来就是草签了一下合同。最后这幅没还没出过索福比的画，到了大厅绕一圈又回去的索福比拍行里，并且原则上出现在了索福比今年秋拍的目录上。

　　“我希望这个消息几位不要泄露出去！给我两天的时间！”瓦尔德签完了约，就对着张旭还有托尼包括约克几个人请求道。要几天的时间瓦尔德是想到了一个目前最妥当的解释方法，有了结果之后，这个事情说不定就有转机了。

　　“我这边没有问题！”张旭和李林相互看了一眼就说道。两个马上就离开纽约到洛杉矶逛去了。

　　托尼和约克这边也没问题了，至于小翻译也点了点头。

　　送走了这一群人，瓦尔德回到了自己的办公室就开始给索福比的董事会成员们打电话，首先就是自己最大的支持者，在电话里不光把今天的事情说了一下，还说了自己的计划！

　　“条件真的太苛刻了！”董事听了瓦尔德的计划不由的说道：“在我以前的生涯中就没有遇到过这么苛刻的条件！”

　　“事急从权！”瓦尔德立刻对着这位开始劝说道。

　　“我这边没什么问题了，你还要劝说他们几个同意”这位听了瓦尔德的话觉得可以一试。

　　瓦尔德这边光是电话就打了快三个小时，第二天又亲自动身，忙活了一天才劝说了索福比的一帮子吸血鬼股东。

　　看到了自己想要的结果，瓦尔德不由的长出了一口气，问自己的秘书要了一个号码之后，就立刻开始拨通了一个电话，开始正式的商谈自己的构想。


第511章 人在矮檐下

　　等了好一会儿，电话才通了，里面传来了睡意盎然的一声喂！？不由的让瓦尔德一愣神，看了一下桌上的钟，这才十一点多钟就睹觉了？而且还是大早上的！

　　“Hello！劳伦斯？”瓦尔德听着那头粗重的鼻音很是不确定的问了一句。

　　“我是，你是谁？”

　　邹鹤鸣这边还在中国国内办着自己的新生意呢，现在中国正是晚上的时候，而邹鹤鸣也刚睡下不久，这几天见人除了吃饭喝酒也什么可以干的，这过不去又不行，李云聪说了这些人还是应付着的好一点儿，这里不是美国，商人可以给官员扔脸色。

　　让邹鹤鸣一起出席大家都陪着，这样几场下来可是把他好一翻的折腾，今儿晚上总算是有时间休息一下了。这不，连一些不健康的娱乐活动都没有做就抱着毯子睡着了。到了中国这几天，邹鹤鸣都成了一下乖孩子一点儿也没有在资本主义祖国时候的放荡劲儿了。

　　不过这边正睡的香甜呢一下子被一连串的电话声弄醒，让邹鹤鸣有点儿很不开心，说话的语气自然有一点儿僵硬。

　　“我是瓦尔德，索福比拍行行纽约部的经理！”瓦尔德说了一下自己的姓名，就准备商量事儿了。

　　就算是瓦尔德不是出任索福比的纽约部经理之前，也是和邹鹤鸣认识并且打过一些交道的。都混差不多一个圈儿的嘛，这纽约说大也大，说小也就这样了。

　　“谁！？”邹鹤鸣一下子有点儿没听清楚，脑子里正在浆糊着呢，一时半会儿的就没怎么反映过来。

　　“我是瓦尔德？克劳，索福比纽约部的经理！”瓦尔德不得不又重复了一遍，这一次还加上的自己的姓。

　　这下子邹鹤鸣听明白了，精神一下子回归到了正常，一个翻身就从床上坐了起来，双脚伸到了地毯上，一边伸着打开了灯，摸着床头的雪茄一边对着电话乐呵着问道：“不好意思，刚才正在睡觉呢，我现在人在中国这边，时差有点儿不对！”

　　索福比给自己打电话，而且是在方逸的作品拍行己经定下了就是他们的情况下。这时候打电话总不能对着自己说取消方逸作品的拍卖吧。要是这样邹鹤鸣道也是无所谓，要真是这个结果，那传了出去不论是佳士登还是菲普斯都盼着眼睛都绿了！立刻第一时间会给自己打电话。

　　除了这个事情，那就是有别的事情要自己帮忙，无事不登三宝店嘛。

　　而且索福比的纽约经理，可不是仅仅是纽约的经理，那可是做的了索福礼世界各地拍行三分之一的主。当然比邹鹤鸣可要忙太多了。

　　“要不你先休息，过几个小时我再给你打电话？”瓦尔德这边也和邹鹤鸣客气了一下，说是过几个小时手上却没有放下电话听筒的意思。

　　“没事！只要是有生意，有钱可以赚对我们这些生意人来说，睡不睡觉的又有什么大不了的？”邹鹤鸣对着电话乐呵着说道，说完从深吸了一口雪茄，吐出了一口浓浓的烟雾。不知是雪茄的淳香，还是钱的力量让邹鹤鸣自己的精神不由的立刻为之一振。

　　瓦尔德也不绕圈子了，直接说道：“你上次提议的事情，我和董事会非常的有兴趣，觉得我们可以尽快的坐下来商讨一下细节……”

　　没有等瓦尔德说完，邹鹤鸣就打断了瓦尔德的话，听是听明白了，不过邹鹤鸣还是明知故问的问道：“你说的是什么事儿？我这边还没有清醒，你说的慢一点明白一点儿！”

　　确定一下这个事情对于现在的邹鹤鸣来说并不是废话，瓦尔德给出的回答和语气都对邹鹤鸣做出正确的判断很重要。

　　瓦尔德只好说的非常的明白：“我说的是关于方先生出任我们总部鉴赏顾问的事情！”

　　“哦，原来是这个事情啊！”邹鹤鸣说道。

　　一听电话那头这么说邹鹤鸣的嘴角不由的向上翘了翘。

　　“对，就是这个事情，不知道你什么时候回纽约，细节上面的事情大家一起面对面的协商一下！”瓦尔德说道。

　　现在瓦尔德非常想把这个事情敲定下来，不过这么直接什么价也不还，一口答应人家的条件也不是生意人该做的事情。

　　更别说邹鹤鸣这边的条件看来真是有点儿太苛刻了，你听听：不坐班，而且鉴画只能是拍行送到家里，而且还不一定给你什么大理由，非古典油画不看，就这么样的条件一年居然要百万年薪，而且是税后！这要是一下子就答应了，不是显得自己蠢货一个么？

　　现在这条件要讲讲，不过签下方逸仍是瓦尔德的第一要务，不管是一年还是两年不合适了等着风头过去，辞掉不就行了。现在最重要的是索福比的名声，而不是这一两年一两百万美元的支出。名声的建立可不光是有钱就行的，还要有时间，不是月也不是年，是以十年几十年甚至是上百年为单位的时间。

　　“那有点儿对不起了！”邹鹤鸣也不傻子，呆在生意圈里摸爬滚打也这么多年了，瓦尔德亲自给自己打电话，而且听说自己现在时差不对，还不太想放下那就有的说道了，这点儿小细节中一些信息就足够让邹鹤鸣这个奸商琢磨一下的了。

　　“那你什么时候回纽约？”瓦尔德不得不问道。心里不由的叹了一口气：人在矮檐下不得不低头啊。

　　邹鹤鸣故意的想了一下：“这还不能确定，可能是一周吧但是也可能要两周，中国这边的事情并不是按着时间一步一步来的，里面还有各种各样的关系！”

　　张口就是一谎撒了出去，现在中国上下都在引入投资，尤其是一些大城市的官，而且还是清洁无污染，并且全都是现金投入的，后面还放了一个一亿多人民币的空炮！自然是受到了相当程度的欢迎，所谓的物质文明和精神文明一起抓嘛。

　　这样一来，各方绿灯就亮了，邹鹤鸣的事儿早就办个八九不离十了。这几天就是从不同的市长开始小喝，然后喝到了区长这一层，到了这一层就是大喝了，要不邹鹤鸣也不会这么早的上了床。

　　问也问不出什么明白的事来，不过瓦尔德可不是莱特，应该说任职经历上比莱特更加的丰富，就在中国的索福比分公司干过两年的时间，对于中国人办事的方式还是很了解的。

　　虽说了解，但是也不能任着邹鹤鸣的时间来啊，一两周之后？索福比的脸那快丢光了都！

　　两人在电话里又扯了几句，也没扯出什么结果来，这才各怀鬼胎的客气了两句之后，挂掉了电话。

　　放下了电话，邹鹤鸣抬着自己的大毛腿翘到了床沿，吸着自己的雪茄想道：这是哪里出了什么事情儿？瓦尔德这边虽说语气什么的都尽量装的很平淡，不过给自己打电话并且和自己绕圈儿这个事情本身就挺让人怀疑的。

　　抽了几口雪茄之后，邹鹤鸣就直接拨通了自己公司的秘书的号码，问一问昨天纽约那边是不是有什么特殊的事情发生。

　　一问之下秘书也不知道发生了什么特别的事情，这就让邹鹤鸣有点儿摸不着头脑了。这下别说睡觉了，一点儿睡意都飞到九霄云外去了。就这么坐在床边干始琢磨这个事儿！

　　也不怪邹鹤鸣，方逸都没怎么说这个事儿，自然邹鹤鸣并不知道张旭和李林捡钱的事情。不过很快的邹鹤鸣就开始实施排除法来了，第一个问到的就是方逸，手上最能折腾出事情的第一个想到的就是正主儿方逸。

　　听着方逸说完，邹鹤鸣愣了一下说道：“你怎么事先不和我通一下气？”

　　方逸不以为意的回答道：“他们两个手里也没太多钱，告诉你能干什么？你又不缺钱，放你手里也没什么意义不是？”邹鹤鸣现在要缺钱那才是怪事，肥的流油现在就是说的他这样的人。

　　说的明白一点儿，方逸要只是靠着卖画收入，还真抗不过邹鹤鸣这个画廊老板去。

　　“这个事情本身对我有意义啊！”邹鹤鸣这边苦笑着说道。

　　那幅画方逸交给李林和张旭，邹鹤鸣一点儿也没意见，因为那是方逸自己的本事，自己的东西爱给谁给谁。这一点上深受美式教育：老子的钱就是老子的，都不一定会留给亲儿子，理解这个事情还是挺容易的。

　　并不会觉得方逸和张旭李林就更亲近，待自己就不如这两人。事实上现在方逸己经是这么出名了，一点儿没提换画廊就己经很让邹鹤鸣知足了。

　　“好了，那你现在知道了！”方逸只好这么说道，以方逸的思考方式，这就是很简单的事情，卖画至于说拍索福比脸，那是顺道的，会产生什么样的链式反映就不是方逸能想明白或者说太想弄明白的事情了。也就是像方楠说的那样，方逸这样的性子要是去做生意，非赔的裤子都没了！

　　“下次有这样的事情要先告诉我！我这边有个应对！”邹鹤鸣最后对着方逸嘱咐了一句之后就挂了电话。

　　把手机扔到了床上，邹鹤鸣吸了一口雪茄，脑子里转了两圈之后一个主意就上了心头。要不怎么说做生意做的好的都是贼精的人呢。

　　伸手又把电话摸了出来按下了一个号码，听了两声等着电话一通就对着那头说道：“克瑞丝！我有一个新闻要给你……”

　　“什么新闻！”电话那头传来的声年青的女声，听邹鹤鸣说有新闻要给自己立刻心里就是一喜，然后条件反射的问了一句。不过问了之后就抱怨说道：“上次的新闻你怎么不早告诉我？还有约方进行专访的事情你怎么不能帮我说一下？”

　　从女人的话中就知道邹鹤鸣这小子和这个女人关系有点儿这么不清不楚的。至于什么酒会之后，找个犄角旮旯大家放纵一下也是常有的事，精英什么的就不会在乎这么点儿事！

　　“你要是不要那我就找别人了？”邹鹤鸣一点儿也没什么陪着小心的意思，直接就很没情调的说了一句。

　　“你说！”女人就没有坚持了。

　　邹鹤鸣对着话筒就把这个事情说了一遍，然后说道：“怎么样？这个新闻够份量吧？”

　　“你确定？”女人说话的声音都透着欢喜，得到了邹鹤鸣肯定的回答，女人就更开心了：“你就放心吧！明天一定会在我们报纸的头条！”

　　要说现在大家关心的新闻，方逸是绝对算上一个的，把一幅一万多的伪作变成了真迹，一幅作品看了一眼就成了米开朗基罗的手笔，上了三亿美元！现在这一幅原来被判定为伪作，到了手里立刻上演咸鱼翻身，整个过程就跟一部好莱坞大片似的，一环套着一环的紧张节奏，简直可以说让观众目不瑕接！

　　现在克瑞丝都想给方逸起一个外号了！

　　“不要说我透给你的，你可以说是从索福比内部人中得到了确切消息，想要后续的采访可以访问……”邹鹤鸣对着女记者说出了一串人的名字。


第512章 奔向毕加索

　　瓦尔德要的两天时间并不没有如愿，等着瓦尔德早上起床的时候，吃着早饭的时候就看到了报纸上的新闻。

　　名字起的非常的吸引人：逸·方！游走在真与假之间的魔术师！下面的副标题是：日本人刚被签定为伪作的油画《丰饶》又被方逸断定了他的真正的作者——梅维尔！

　　整整一张报纸的第一版面，一大半的地方都是这条新闻，而且还把事个事情的从头到尾的捋了一遍，这么一看连瓦尔德都觉得方逸有点儿传奇色彩了。从整个事件的发展来看，的确如此啊，就是别人想辩那也无从可辩。

　　首先是从索福比捡漏，然后把画挂到了洛杉矶的十月展厅里，自信的称声自己手中的才是真迹。到最后连日本人自己都称自己博物馆里的那幅是伪作！现在日本人出售了自己手中的伪作了，不过这作品又绕回到了两个中国人手中，而这时方逸又断定这幅作品的仿者居然是另一位画价也牛逼到了小母牛拿大鼎程度的梅维尔！

　　从整个故事来看，文章的记者说方逸是魔术师一点儿也不夸张，整个故事欣赏起来就像是坐过山车似的，从高到低一波未平一波又起！

　　而每一次在关健的节点儿上总是有方逸的名字出现。感觉就像是这人一言定真假，而且毫不出错似的。

　　光看这故事连瓦尔德这样的从业者都觉得方逸这鉴定的本事简直是神乎其神了。

　　不过做为索福比的经理，瓦尔德没法抱着平和的心情去看这篇文章。因为几乎是每一次在神转折的地方，索福比的角色不是受害者，就是苦逼的躺枪人，要不就是这么像是最后确定是梅维尔时候的白痴路人甲形像。

　　总之在这个动人心弦的故事中，索福比算不上是小丑，也绝对表现的像个蠢货！这个形像要真是坐实了，那瓦尔德也就该像莱特一样滚蛋了！

　　屁股决定脑袋，不论是在国内还是国外，在某种程度上这就是真理。

　　瓦尔德现在是索福比的经理，他首先考虑的不是保住自己的位子，而且考虑自己职责，怎么样才能保住或者说是挽回索福比的名声。

　　做为一个聪明人，瓦尔德知道想保住自己的位子，那最后说不定位子和自己的名声都没有。只要是自己能保住了索福比的名声，就算是换一个公司重新开始，那这样舍身为主的经历写进简历的时候那也是浓重的一笔。

　　出了这样的事情，瓦尔德如何还能吃的下去东西，看着报纸托着下巴就开始思考自己该怎么办。因为现在摆在瓦尔德面前的选择真是不太多，手中能拿出来和那个狡猾的人谈的筹码也几乎没有。

　　至于文章上说的什么索福比内部人发出的消息什么的，瓦尔德不想去想，因为知道这个消息的人真是太多了，算上自己知道的就己经一长串了，何况还有不知道的。

　　而且瓦尔德怀疑最想泄露这个消息的人中除了佳士登、菲普斯之外就是邹鹤鸣了！

　　为什么？因为这么做对他们都有着最直接利益关系！能从索福比的身上把自己利益最大化！

　　事实上瓦尔德猜的一点儿都没有错，邹鹤鸣通知了自己的小炮友。可是今天这新闻可不是一家发出的，还有两三家报纸上也登出了这个事情，虽说没有这家这么夸张，不过那矛头对着索福比去的意思却更明显了。

　　这两三家消息的来源，瓦尔德一看就知道是佳士登和菲普斯！大家都是老对手了，相互在别家埋点儿什么雷的也是小意思，不光这两家这么干，索福比自己在这两家拍行也有秘密的消息来源，大家都是大哥不说二哥！

　　方逸也看到了这份报纸，而且现在正和张旭还有李林一起坐在桌子旁边吃着面条呢，早上煮面条的活儿被李林揽了过去，说是让朋友好好的尝一下自己的手艺。而且这个面条酱料从昨天晚上李林就开始忙活了。

　　“靠，这个事情折腾的！”方逸一边吸溜着面条一边看着报纸上给自己起的新外号。

　　张旭吃起面来就像是往嘴里倒似的，然后一碗面条顺着嗓子就滑进了肚子里，一会儿功夫就下去了两碗了。

　　“李林！再给来一碗！”张旭抹了一下嘴，然后拿着碗向着李林面前的大锅伸了伸，等着李林盛面条。

　　看着李林接过了碗，张旭这才对着方逸问道：“折腾什么事情？”

　　“还不是你们买画的事情？现在你们人可是红了！”方逸伸着手在报纸上点了一下说道：“虽说你们的名字写错了，不过我确定，你们就是在美国捞了千万美金的中国富豪了！”

　　文章上为了吸引读者直接请了一位估价师，给梅维儿的作品估计二千万左右，那么这样一分为二，张旭和李林两人自然就各赚了一千万美元的钱。要不是这东西还没有开拍，美国的国税局早就盯上两位中国款爷了。

　　要说这现在也奇怪，在中国的国内很多年青姑娘喜欢找老外然后嫁老外，无非是认为老外有钱，而在欧洲还有现在北美都是最发达国家了吧，这里的人认为从中国大陆来的都是有钱的。就像是国内卖个东西请模特儿，而北美这边卖房子时不时的就请个“中国人”来现现身，说明自己的房子好卖。

　　总之这破事儿就弄的跟围城似的！

　　“张旭算中国豪，我要是豪那也要带上张嘴变成一个嚎字！”李林把盛好的面舀上一大勺子酱盖上，交给了张旭。

　　张旭没有回答这个事儿接过了碗就开始向着方逸抱怨：“你们家碗也太小了一点儿，你说你每天吃几碗才能混个半饱！”

　　方逸听了笑了笑说道：“我的主食又不是米饭，没看到我们家的碗小但是盘子大么！”

　　一听方逸这么解释，张旭不由的笑了起来，连忙说道：“我忘了，你这家伙的主食是吃肉的！”说完拌了一下碗里的酱对着李林夸道：“你小子怎么还有这个手艺？以前都没发现啊，哥们，行啊，就这么手艺一辈子都饿不死了！”

　　李林听了笑着说道：“我可是在馆子里干我过的，这个酱还是有偷偷学的！自己以前也想搞一个面馆什么的，不过前面是没钱，现在不想搞！”

　　“为什么？这手艺真不错！”方逸不解的问道。

　　“以前没钱也没路子的时候想靠着这个手艺赚钱！不过现在又不想干这个了！”说到了这里李林笑了笑，有点儿自嘲的说道：“现在坐着老板椅，哪里还想操这份子心，受这份子苦！做个小餐馆那个没日没夜累的！”

　　张旭听了不由的点头说道：“也是！”说完就大口大口的吃了起来。

　　最后的战果是三个大男人整整吃了四斤多的面条，这还光是面还不算上料。吃完了以后，方逸就进了画室，而张旭和李林两人就去游了一会儿泳。

　　张旭挺着个大肚子，打着饱嗝坐到了泳池旁边的躺椅上和李林躺着这么聊天。

　　李林也同样挺着吃的圆溜溜的肚子，一边拍着一边晒着太阳：“方逸这房子真是绝了，跟电视上演的一样！”要说现在李林不心生羡慕那是假话，李林不光是羡慕而且是毫不掩饰的。从某些方面来说，这总比憋在心里脸上装淡定的人要爽快的多。

　　张旭这边正想回答呢，一转头就看到了小方驽正好奇的望着自己两人，两只乌溜溜的眼睛中全是迷惑。

　　“到张伯这边来！”张旭对着小方驽招了下手。小方驽好奇的凑到了张旭的身边，然后伸出小手摸着张旭的肚皮，现在张旭就如同庙里的笑弥勒一般，那肚子上的肉都垂到了椅子上了，稍微平点儿胸的妹子胸口都不如张旭这一对豪气。

　　方驽摸着张伯伯的肚子张口问道：“伯伯这是弟弟还是妹妹？”

　　一句话弄的李林直接乐呵了起来：“这孩子长大了比他老子有幽默感！”

　　方逸没有看出自己的儿子有什么幽默感，现在正在和邹鹤鸣做视频聊天呢。

　　“怎么样，我给你说的是不是好消息？”邹鹤鸣望自己屏幕上方逸的脸带着一点儿得意说道。

　　纽约那边的报纸一出来之后，昨天是索福比的经理瓦尔德，今天这么一点儿时间佳士登还有菲普斯的总部经里都给自己来了电话，想谈的事情就是关于签方逸作顾问的事情。

　　说起来也有点儿好笑，邹鹤鸣因为这事儿都折腾了好一阵子了，三大拍行没一个表现出有太大兴趣的，现在这个事情一出来，三大行立刻跟打了鸡血似的，一窝蜂似的向着邹鹤鸣扑了上来。

　　原来的应付口气没有了，说着说着就扯到了方逸今年作品或者明年作品的拍卖权上，敷衍让秘书说自己不在回来给自己打电话的事情，似乎也都不存在了。现在大家都是一个心思：坐下来谈！

　　现在不论是方逸是真行还是假行对于三大拍行来都是可以接受的了，因为要是按着报纸上的风头刮下去，不用一个月，方逸的名声就够吸引三大拍行了。就算方逸不懂，那大家也就相当于签下一个有公众形像的代言人了，这么一算邹鹤鸣提的条件也就不算是太苛刻了。

　　以前三大行不是看不到方逸的厉害之处，只不过一年一百万美元还要包税让这三大行实在提不起太大的兴趣来，不过现在情况就不一样了。

　　都看到了现在方逸名声的不一样，不过对于邹鹤鸣来说现在可是翻身的农奴把歌唱，以前自己是向着他们推荐，现在主动权可是换到了自己的手中。

　　“这帮子贱骨头！以前我劝过他们何止一次？让他们把你签下就算是放家里供着也好啊！没一个愿意的，现在一个个的腆着个脸扑上来了，个个都说想要签了，准备坐下来商量一条件了，哪有这么好的事情？以现轮到咱哥们挑东捡西的了！现在的条件己经不合适了，我想着再加一加！”邹鹤鸣得意的说道。

　　方逸对这个事情真是没有多大的兴趣：“那交给你谈吧，对了你什么时候去巴黎？是直接从中国那边走还是回来一趟？”

　　方逸说的是大家一起去参加巴黎栾晓处子时装发布会的事情。

　　邹鹤鸣听了直接回答说道：“我和中国这边的一拨人一起走，先不回美国去了，顺道还能谅这些人几天，我这边的报道还要加上儿紧，下面还有跟上的后续！”

　　“行！你想怎么折腾怎么折腾去吧，只要别繁我太多就行！”方逸对着电话说道。

　　接下来的事情完全就按着邹鹤鸣的预计发展，奸商同志不光是提了方逸鉴定手段，而且又把巴黎和在中国时候，方逸捡的漏儿也就是格里高里还有门采尔的事情抛了出去，当然了用的也都是似是而非的语气，而且把这些作品全都用美元量化了，这个报纸说多少，那个杂志又说不对，该更多之类的。

　　反正对于大众口味来说，不喜欢听曲折故事情节的就看美元，看一万变百万，千万！不喜欢美元的就去听方逸只伸一下手就把平常人变富翁的故事去吧，反正总能找到大众感兴趣的东西。

　　这样方逸现在就真的向着名动天下这四个字小跑着就奔上去了。开始有点儿毕加索在世时众星捧月的味道了。


第513章 米兰达的机会

　　方逸和张旭、李林三人在洛杉矶呆了一周不到点儿时间，稍打点好了行礼之后，就结伴奔向巴黎去参加栾晓的时装秀。而且参加完时装秀之后还不能回来，因为没几天今年移师巴黎的十月展就要开始了。

　　三个大男人每人也就是一个简单的小旅行箱子，轻飘飘的拉在了手上就出了巴黎机场。

　　“这边！”三人刚出了通道就看到了魏进还有鹿其坤正对着自己五个人挥着手，乐呵着说道。

　　方逸走到了两人的跟前，看了一下周围问道：“怎么就你们两个人来了，其它的人呢？”

　　“都在酒店里打牌呢！我和其坤就是因为打输了才被派过来的！”魏进看着三人手中的小行礼，也不用自己帮忙，就拍了下手示意大家往机场外走。

　　“你们对待金主也太不尊重了一点儿！”方逸一边走着一边和两个好友打趣说道。方逸说的金主是张旭和李林两人，两人不是发了一笔吗，传到了国内以后这帮子人就嚷嚷着等着张旭回来的时候请客什么的，不过张旭也豪气，胸口一拍就说了一句，巴黎大家的酒店啊自己都包了，而这边李林也就顺手包下的一日三餐。

　　按理说鲁德、克希马、阿尔图尔这三个老外一直是讲AA制的，不过也不知道是和方逸混久了，还是和国内一帮子人联系的多了，和大家在一起的时候现在也不提什么AA制了，听说有人请酒店和吃的，立刻就点头表示自己也住安排好的酒店里。这样一个巴黎的五星酒店，让张旭快占了一层毫华套间。

　　“两个新晋土财主啊！吃大户的时候谁还讲什么客气！”魏进乐呵着说道。

　　鹿其坤望着张旭和李林问道：“你们准备什么时候送拍？”

　　“下个月初！索福比秋拍！”李林说道。

　　“索福比给的估价是多少？”魏进又问道。

　　“八百七十万美元！”张旭直接回答说道。

　　听了张旭的报价，鹿其坤又转头对着方逸问道：“方逸！你觉得这个价怎么样？”

　　方逸听了只得笑了笑：“问价这东西你真的不能找我！”说完方逸直接就给举出了两个例子：“我也不说别的了，就说是这段时间遇到的吧！这幅东西我想着也就法两三百万的事情，梅维尔仿的鲁本斯啊，不是梅维尔又不是鲁本斯的值什么钱？还有那幅米开朗基罗的作品，我估计着也就六七千万美元不到的样子，因为它的尺寸真是太小了，而且也算不了米开朗基罗的代表作，谁知道一下子就有人立刻掏出了三亿美金？”

　　“这下肠子都悔青了吧？”魏进听了哈哈乐呵着在方逸的肩膀上拍了一下说道：“让你再来一次，老头儿一说送给你，我估计你立刻拿起画就闪的没人影了！”

　　“那不至于！”方逸笑着把马汀的事情说了一下：“要是知道估计也就是多犹豫一会儿，不过最终的结果可能也不太会变！一个老子给国人的抗战出过力的，我要是黑了他的钱估计睡觉都不会安稳，说不定就落下个心结来！不过呢现在想起来时不时的还会有点儿小纠结”

　　“善财难舍啊！”鹿其坤听了方逸的话笑了笑。

　　几个人就这么一边聊着一边到了停车场，到了酒店之后，方逸回到了自己的房间放下了行礼，洗了个澡舒缓了一下自己的神精，就向着魏进几人说的娱乐室走了过去。

　　咚咚咚！方逸在门口就听到了里面传来轻微的动静，这里可是高档的酒店，隔音的效果那是不必说的。能在门外听到这么样的声响，就说明里面热闹着呢。

　　连敲了两三次，这才有人来开门。

　　“嗬！都在这里呢？”方逸的视线穿过了前来开门的陆小敏，转到了房里，只见整个房间里摆了四五张桌子，什么扑克麻将都摆了上来。现在这里面顺手抓一个出来或是在国际或是在国内画坛都是有名有姓的人物，不过这个时间这些人可看不出一点儿名人风彩来，打着牌的两桌上几乎每人脸上都贴了纸条，方逸看了一眼就看到了早到了一天的阿尔图尔，还有朱政，连赵捷的脸上都粘了五六条白纸条儿，至于郎延光的脑袋那粘的就根哭丧棒似的，看都不能看了。

　　“你不在房间里休息跑这里来干什么？”陆小敏带上的房间门对着方逸问道：“你明天不是要参加排练什么的么？到时候别出洋相啊，祖国人民正看着你呢！”

　　“我就是在台上走这么两步，你扯到祖国人民身上干什么”方逸笑了笑说道：“你这么说我可就要说你长的胖了！”

　　“你不知道你现在在国内有多牛的名声么？”陆小敏立刻把方逸的话叉开，对着方逸说起了国内媒体这段时间的反映。不过很显然方逸对这个东西没有太大的兴趣，看到赵捷对着自己招了下手就走了两步。

　　赵捷看着方逸走了过来就说道：“方大师，过来替我打一会儿，今天我的手气特别的背！”说完就推开椅子站了起来。

　　方逸也是好久没有打牌了，看着今天的气氛这么热烈不由的有点儿手痒，就替了赵捷的位子。

　　方逸的手气真的不错，上来一把就是一手大大的好牌，而且接下来一连赢了几把，弄的另外的三家一脸的郁闷。

　　朱政看着方逸不由的嚷嚷着说道：“我说方大师，你不会被哪个小姑娘拒绝了现在准备拿我们出气吧！手气怎么这么骚！”

　　方逸现在手里又是一把的好牌，得意的顺着朱政的话头说道：“小姑娘不小姑娘的有什么意思？我这里一下子丢了三亿美元，你说我的手气要好到什么程度才能补回来？”说完就开始在嘴里哼着不着调的歌儿。

　　一把还没有打玩呢，就听到鲁德这边叫自己：“逸！安德尔斯找你！”

　　“过来替我！”方逸对着赵捷招了下手，把递到了赵捷的手上，自己走到了鲁德的旁边接起了电话。

　　说是安德尔斯的不过等着方逸喂了一声，就听到是栾晓的声音。

　　“你等会儿休息不休息？”栾晓也不寒暄，直接就是对着方逸这么问了一句。

　　方逸这边打牌正打到了HIGH点儿上，哪里能想到什么休息不休息的事情。立刻张口就回答：“有什么好休息的，我一天也就是几个小时的睡眠时间，我在飞机上都睡过了！”

　　“那正好，我让车去接你或者你打车过来，过来现场适应排练一下！”栾晓一听就立刻给方逸发布了一道命令，没事儿你就到现场来试着走两趟吧。

　　“啊！”方逸顿时就想起来了，栾晓的这一场秀自己要傻走一趟台步的。不过话己经出去了，自己也不好说自己手气好，要打牌什么的。打牌离着栾晓的时装发布秀可是差的太远了。只得点头说自己一会儿就直接打车过去。

　　放下了电话，方逸看了一眼重新坐回了位子上，不过现在乐的眉开眼笑，一看就知道是手中摸了一把好牌的赵捷，不由的叹了一口气，向着门口走去。

　　“刚来就上哪里去？”庞小勇正好到门口添水，看到方逸要拉门出去不由的就问了这么一句。

　　方逸叹了口气：“干苦力去！去栾晓的场子走几趟！”说完方逸就拉开了房间门，走了出去。

　　直接打了一个车子用了快三十分钟，方逸这才到了栾晓时装秀的现场。

　　跟着工作人员说了一声，等着安德尔斯出来接了一下方逸就进了场地内。一进去就看到整个舞台己经全部整好了，就差观众了！现在几个模特儿身上正穿着常服正走在白色的T台上，台子离着地面也就三四十公分高的样子。

　　而场中一个人正在看着T台上走的模特儿，时不时的对着模特说上两句什么的。

　　“这是栾晓？”方逸听着熟悉的声音不由的有点儿睁大的眼睛，以前的栾晓是个纯正的爷们，现在这一身的打扮上去，不是说什么爷们不爷们的了，在方逸看来真是太前卫了，整个人一身花哩胡哨的，打扮的像是过万圣节似的。

　　看看栾晓一身的打扮，七八种亮颜色图案的上装，下身穿着还带着点儿紧身的裤子，让本来就是一条大长腿的栾晓看起来像个长颈鹿似的，脑袋上下卡着一顶白色的小礼帽。

　　“方逸！过来了啊”栾晓这边一转头就看到了两三米远的方逸，不由的脸上带着笑就向着方逸这边走了过来打招呼。

　　“还好，这衣服虽说娘了一点儿，这气质和说话的声音还没有变娘！”方逸看着栾晓在自己肩头捶了一下之后，笑着说道。

　　“干这行就要把自己弄的像样一点儿！”栾晓笑着说道：“所谓的时尚嘛！”

　　“干他们这行都要把自己打扮的不男不女！”安德尔斯对着方逸打趣的说道。

　　栾晓笑了笑也没往心里去，而是对着方逸说道：“你去后台找你的那位模特，叫米兰达吧，和她走上这么一趟我看看！”

　　方逸听栾晓这么说，就跟着安德尔斯往所谓的后台走，到了后台之后，方逸就看到自己的绘画模特米兰达正一个人坐在的个角落里和一位小模特儿聊天呢。

　　走就走吧！方逸和米兰达也算是老熟人了，米兰达挎着方逸的胳膊两个人就从入口走了出来。

　　“方逸，你再自然一点儿！对了，就是这个样子！米兰达，把方逸速度带的再稍慢一点儿，对就这样！”栾晓看着两人走了出来就开始嚷嚷。当方逸挎着米兰达刚到了后台门，然后又这么走了四五趟来回，就听到栾晓说了一句好了！

　　“这就好了？”方逸转头望着米兰达说道：“这钱赚的简单！”

　　米兰达一听就笑着说道：“你不是专业模特儿，走的时候放松走就行了”。说这话的时候米兰达心里就想道：以你现在名气你走台就是个新闻了，只要能走像个样儿也就行了。

　　方逸一听说好了，自然就直接跳下了台子，走了两步看到米兰达也跟着走了过来不由的问道：“你不继续排练了？”

　　“我唯一的活儿就是跟你走这么一趟，现在合格了我自然也休息了”米兰达对着方逸说道。

　　“回酒店？”方逸看着米兰达点了下头就说道：“那你等会儿，我去和栾晓说两句，就顺道送你回去！”看着米兰达点了下头，方逸就过去和栾晓说了两句带着米兰达离开了秀场。

　　在路上方逸就和米兰达聊了起来，这一聊方逸就发现为什么米兰达的活儿这么少了，很多人捧场让栾晓的发布会有点儿慢慢热了起来，原来米兰达还能多走几趟，不过现在情况变了，来抢秀的姑娘也多了起来。

　　老实说要不是米兰达是方逸推荐的，栾晓说不准就让她像别的模特一样走人了，因为就整个身形来说，米兰达比起一般的时装模特还是显得相对丰满了一点儿。

　　现在这就是米兰达的心思就一条儿，和方逸走一场秀就成。

　　随着栾晓的发布会越来越显出有点儿小名声的情形之下，米兰达的期望也就越高，当然希望能来回多走几趟，多露两次脸。虽说现在注定实现不了，不过米兰达也知道，和方逸走上这么一次对于自己来说机会甚至可以说比多走两趟还好。


第514章 光彩照人

　　发布会开场的这两三天，方逸和安德尔斯也就似乎真的成了模特，呆在的栾晓的发布会现场开始采排，时不时的上去走一段儿，晃两下之类的。任凭着自己一手好手气，却打不了什么牌，让方逸有点儿小郁闷。

　　随着正式上演的时间越来越近，秀场的气氛也就越来越紧张，节奏也就越来越快。当然了这样的情况是对普通的模特来说的，方逸和安德尔斯包括米兰达三人不在其中，因为半个小时的秀，三人就只要上去绕一分钟就完事儿，直接套上服装等着出场就行了。

　　而别的模特则是要换衣服之类的，而且换的还要求足够的快，不光是衣服还有所谓的小饰品之类的都要保证好了，光凭着一个模特跟本忙不过来，整个后场那是火烧火燎的。

　　一场高水准的秀远比方逸想像的要复杂的多，即便是以前看过秀场，方逸也觉得这就是走步嘛，哪有什么复杂的，不过这次亲身的感受了一下模特们的排练还有预演什么的，方逸觉得模特这行的钱也不是这么好赚的，想来想去还是觉得自己画画比较舒服。

　　气氛越来越紧张，同时对于一般的男人来说福利也就越高，因为女模特们几乎就是光着了，身上只有一条巴掌大的小内内，脚上踩着估计都有十几公分高的高根鞋，把一个个的个儿弄的又不高了一截子。

　　至于上身那是什么都没有穿的！就像是天热的时候男人有的时候光着膀子，在秀场就是模特们“天热”的时候。当然了看惯了也就没什么了，就像是某胖子说过的：男人女人身上就那点儿零件，看多了也就这样！

　　方逸不光是看多了，而且对于时装模特这样的身形也是非常的不喜欢，在方逸看来这些漂亮的十几二十岁出头的小姑娘们，没有一个身体正常的，完者是营养不良的。整个身体都能看到很清晰的肋骨了，哪里还能算健康！

　　更别说这一个个穿了胸衣和不穿也看不太出来什么的时装模特儿，方逸一点儿没有多看的冲动。

　　没兴趣看着眼前的一些“西洋景”方逸自然就找了个角落坐了下来，身上穿着的正是自己上场的秀服。一件正统的西装，这个东西就没什么好说的了，男人的衣服只要是正装也就是这么大至一套路，要什么大花样那也是不太可能的事情。

　　方逸没有和安德尔斯蹲一块儿，是因为这小子昨天又熬了一夜，十月展眼看着都要开了，这小子的作品还有最后一幅刚上了光油。就像是小学生过暑假似的，这小子有时间的时候不抓紧，等着快要开学交作业了，才着急起来。现在不知道在哪个角落里扯个椅子躲着睡觉去了。

　　“逸！”一身礼股的米兰达找到了方逸，然后在旁边的轻使椅上坐了下来：“怎么在这个地方呆着？”

　　“也没有别的地方可呆啊！”方逸望着米兰达说道。

　　现在米兰达穿着一身白色的礼服，整个礼服设计的有点儿“猥琐”！当然了这是以方逸的眼光来看的。整个礼服是紧裹着米兰达窈窕的身姿，不过从两个侧面来看，几乎就是透明的，白色的细纱有一掌多宽，而且是横着的手掌，说完了就是把身前身后从上到下遮了一块儿，两侧则是直接透出了米兰达的皮肤，从两边看都能看到胸与臀部女性诱人的曲线。

　　有的时候让你看到了反而就不如这样似露非露，说是什么都没有露吧，却给人留下丰富的想像空间，说是露了吧，你除了两侧的皮肤真的什么也看不到。

　　当然了，米兰达是方逸在模特，方逸该看过的也都看过了，不会像个土鳖一样恨不得让米兰达举起两只胳膊，让自己盯着好好看看。

　　“整个秀场似乎就我们两个人比较轻闲！”米兰达坐了下来之后就对着方逸笑着说道。

　　方逸听了顿时表示自己两人算是不错的：“还有比我们更舒股的，安德尔斯己经找了个地方睡觉去了！”

　　“那确实比我们舒股！”米兰达笑着说道。

　　方逸听米兰达这么一说，干脆就把自己坐着的椅子直接放躺下来：“咱们也不落人后！也跟着舒股起来！”说完就抱着胳膊闭上了眼睛，长出了一口气。

　　两人坐下的椅子都是那种折叠可以弄成躺椅的，看着方逸这么一弄，米兰达也自己的椅子放来了，身体躺了下来，学着方逸的样子长出了一口气而且伸了一下懒腰，然后闭上了眼睛。

　　闭了一分多钟，米兰达睁开了眼睛转头看向了方逸这边，看着方逸仍然是闭着眼睛，脸上带着温暖而舒适的笑容，不由的就把身体转了过来，头枕着自己的手臂，然后盯着方逸的脸看。

　　做了方逸整一年的米兰达三人，当然对于方逸很了解。而且米兰达和莉莉还有艾米在一起的时候，时不时的就会把话题转到了方逸的身上。因为在三个姑娘看来，方逸的真是太奇葩了。

　　就像是现在米兰达望着方逸心里就不由的想到，当时艾米问方逸为什么他的生活不像是个艺术家，因为三人看来鲁德这样或者是安德尔斯这样的才能算是个标准的艺术家。方什么方逸不像是别的艺术家一样，时不时的换几个缪斯激发一下灵感。

　　而方逸的问答让三人很是吃惊：怕麻烦。这就是方逸给出了答案！这个世界上还有怕麻烦就不想尝尝别人漂亮女人的男人？要是别人说出来三个姑娘一准儿不信，不过从方逸的嘴里说出来，三个人都相信，因为听方逸假设自己有了别人的女人，然后一长串连锁的反映下来，听的米兰达自己都觉得有点儿麻烦，不停的用一个谎言去弥补另一个谎言的。

　　越了解方逸之后，米兰达心里对于方逸就有一种说不清的情愫，米兰达相信不光自己有，莉莉和艾米两人也有这样的情况。

　　看着方逸的侧脸，米兰达不由的在心里跳出了一句话：他长的真的帅气！由其是这么近的距离。

　　现在方逸和米兰达的两个椅子也就靠着一米左右的距离，米兰达连方逸脸上的汗毛孔都看的非常清晰。不由的脸一下子就红了，而且心脏也不由的咚咚有力而快速的跳了起来。

　　米兰达觉得自己有点儿爱上了旁边的这个男人，而且认为喜欢他似乎很正常。不说身家财产，就说现在他的名声就让无数的女人为之心动不己，后古典主义大师，注定要在绘画史上烙下自己名字的人！而且还长的这么帅气英俊！

　　如果方逸现在要是知道米兰达想的什么，不准儿会问：你喜欢我什么？说实话米兰达也不知道怎么回答方逸这个问题，因为这个问题太不好回答，觉得方逸哪里都好。

　　其实这样的情况也很能理解，如果说论起吸引女人最多的男人，怕不是英俊或是有钱的，而是那种能让女人为之膜拜的，让她们觉得需要自己仰视的男人，而方逸现在无疑就是这样的男人。

　　而一些和卢西安有过一段情的女人也是样的感觉，这才有了这些女人对着媒体的感叹：当你听他给你读诗歌的时候，你就觉得自己是最幸福的人，当这一切都结束之后，你会觉得自己被赶出了天堂。

　　当然了，方逸没有老弗同志这么浪，不过对于女人的吸引力上，现在方逸也不相上下。

　　米兰达这边看着方逸侧脸，看着看着就入了迷，觉得自己这一刻是最幸福的人，听着自己的喜欢的男人呼吸的气息，甚至都能听到他的心跳，米兰达觉得这一刻，就在此时的自己己经身在天堂。

　　过了五分钟，米兰达听到了助里喊自己的和方逸的名子这才回过了神来。

　　并不知道自己被旁边的模特儿爱慕了一把的方逸，听到了声音也坐了起来：“该我们上场了，好悬的没有睡着了！”

　　米兰达笑着挎着方逸的胳膊站到了T台入口，看着前面的模特走出去的时候，带着方逸站到了入场的位置，转头着了一下方逸面带微笑的脸庞，不由心里跳出了一句：这一分钟的时间，他可以是属于我的！

　　想完了之后，米兰达的脸上就露出了小酒窝，和方逸脸上的酒窝儿相映成趣。听着节奏就挎着方逸的胳膊走了出来。

　　这一次对于两人的状态，栾晓非常的满意，尤其是对于米兰达，突然一下子栾晓觉得这个姑娘身上散发着一种活力，带上了一种别样的光芒！让自己的眼前一亮，也让自己的设计的礼股熠熠生辉。

　　按着栾晓的吩咐，米兰达把这样的甜美自信还有温润的状态直接带到了正式的秀场。

　　“你准备好了么？”米兰达的脸上挂着微笑，轻声的在方逸的耳边问道。

　　正式的秀场中可是放着不小声音的音乐的，方逸侧了一下脑袋听着米兰达的话语，还有呼出了口气：“这点儿小场面还能吓的倒我？出发！”说完就对着米兰达笑着抬起了自己的胳膊。

　　米兰达挎上了方逸的胳膊，两人就走上了T台，现在的T台两边都坐满了来宾，而且还有不少的媒体。

　　当方逸这边一出来的时候，就看到一阵闪光灯，不过就像是方逸说的那样，这点儿小场面还吓不到方大师，保持着微笑一只手随意而自然的摆动着，另一只胳膊上带着米兰达走的很稳健也很精神。

　　而米兰达则是身着礼股，或许以为自己是走红毯或者是进教堂呢，时不时的对着来宾们用很小的幅度挥下手，这样的动作让本就是长着的张娃娃圆脸的米兰达看起来更加的清新可爱。

　　一件走性感路线的礼服，愣是被米兰达穿出了清纯和青春活力，像是倚偎在男友身旁可爱而大胆的妙龄少女，全身昂然生机活力让台下的看客点头暗赞不己，连栾晓这个时候都在后台不住的点着头，连声说着：太棒了！

　　当栾晓带着模特儿回来谢幕的时候，整个场内的人都站了起来，这时候一些模特己经站到了T台上相隔着一定的距离，而栾晓原本准备带着出场的一位模特变成了两位，出场谢幕的栾晓一手搂着一位美女的腰肢走到了T台的最前端谢幕。

　　多出来的那一位模特就是米兰达。在这一场秀中米兰达表现的非常的靓丽，靓丽到栾晓都满意的不得不把她从站T台旁的衣股柱子，变成了站到设计师的身边，这是穿着最好设计的模特才有的待遇。

　　有了这样的表现，米兰达说是当晚最出彩的模特也不为过。这一场秀，不是太有名的米兰达以一件礼服力压巴黎众位超模，第二天就抢了这些名模们的时尚版头条。

　　加人方逸现在的名气，使得方逸和米兰达的正装有了一炮而红的势头，也开始成了一些杂志的内页或是封面。

　　让方逸想不到的是连国内一本名叫知音的杂志都选了自己的做封面，这本很有档次的杂志据说是深受一些有文化有内涵的人喜欢，例如一位忠实的读者名字叫凤姐。

　　当然了方逸也不知道，自己走了场秀照片开始什么地方都用，最后有的城市不孕不育的专科医院连声招呼都不打，就用了这张照片！


第515章 无果的想念

　　方逸放下了手中的电话，刚才和妻子郑苑还有儿子通了一番电话。来的时候方逸觉得也就有这么两三周时间自己就回家去了，也不会有什么大问题。

　　要是有问题也该是儿子和妻子想自己才是！不过方逸过了还没有五天的时间间，就发现自己错了，晚上时不时的躺在床上就会想起自己的儿子方驽，现在这个闹心的小人儿让身为父亲的方逸很是牵挂，想到了儿子也就会想到了挺着个大肚子的妻子，总之一想起来就恨不得推开酒店的门就看到这两张脸儿。

　　把巴黎的事情和郑苑在电话里说了一下，什么也都没有隐藏，就是这样有什么说什么，聊现在米兰达的光彩夺目，然后两三天之内接受了几家法国大媒体的采访，俨然是一副一飞冲天，新一代名模的架式。

　　当然了也把一些和朋友们打牌作为趣事和郑苑说了一下。郑苑这边也立刻邀请了好友陆小敏在巴黎呆完了之后就带着孩子去洛杉矶找自己玩上几天之类的。

　　这样的电话，现在方逸几乎每天在固定的一个点儿都要打回去，光是这作事情就让张旭和几个没心没肺的朋友们时不时的取笑一番，不过方逸在朋友面前也是老脸皮厚的，根本不以为意。

　　这边才刚放下了电话，方逸正准备站在落地窗前思索一下自己后面的安排，除了巴黎的十月展，方逸还要给明年自己和波比勒的作品出题目呢，这一次方逸觉得要是没有一点儿刁钻的题目，就有点儿对不起老东西坑自己这一把了。这个事情了了之后还要去意大利一趟，托尼那边的还是要去绕上一圈儿的。

　　正在想着这个事情呢，方逸听到了门口传来了敲门声。

　　走到了门口拉开了房门，方逸看到米兰达现在正站在门口，脑袋上还围着花巾，脸上带着一个大墨镜，打扮的跟个特物似的。

　　“怎么打扮成这样？”方逸一看米兰达的打扮不由的笑了起来。这样子哪里有那天T台上的风彩，要不是这身段儿特别的好，衣服穿上去显得妙曼，要是换个人穿有点儿像方逸小时候看的《地雷战》里面偷地雷的小鬼子了。

　　方逸这边刚想把米兰达让进房间里，这时安德尔斯刚好从旁边自己的房间里出来。这小子虽说在巴黎有豪宅，不过为了凑热闹也在这里住了下来，线性主义大师安公子现在是直接在鲁德的房间里住沙发，为的就是就近了方便和一帮子人胡闹。

　　“嘿！米兰达！”安德尔斯看到了米兰达，立刻就抬起了手和方逸两人打招呼。

　　“今天怎么表现的这么好？”方逸看着安德尔斯笑着好奇的问道。现在这个点儿居然能看到安德尔斯冒头，有点儿奇怪，按理说这个时候他不是在牌场上，就是跟人学打麻将呢。

　　“我刚睡醒！”安德尔斯瞅了一下包裹着头巾的米兰达，要是看到别人，安德尔斯一准儿认为面前的两人接下来就是滚床单了，不过男人公是方逸安德尔斯也就没往这个方面想，而是对着米兰达打趣的问道：“是不是跑到我们这里来避一下记者？”

　　本来米兰达打算一参加完时装秀就返回洛杉矶的，不过现在这个情形，不说是米兰达自己连她的经济人都来巴黎了，做为一个樱特经濡人自己雇主，在巴黎这个时尚圈有这么一次露脸的机会，要是不知道抓紧一点儿，这个经济人也就白干了。

　　“现在我整天接受访问，以前想往别人面前凑别人都没兴趣，现在我为什么要躲！”米兰达看着安德尔斯打趣的说道：“今天我是来找方商量一点儿事情！”

　　“哦！那你们聊吧，我去和朋友们一起玩去了！”安德尔斯一听，立刻很识相的没有防碍两人谈事情，抬脚就准备向着娱乐室走。

　　还没有走两步呢，米兰达就说道：“也没有什么大事情，大家一起聊会儿吧，我就是和方商量一下我可能会在巴黎呆上一周的时间，或许还会多一点儿。来和方打一走招呼，这个月不一定有时间去他的画室干工！”

　　米兰达之所以要求安德尔斯一起进来是因为现在米兰达看到方逸的时候，既便是现在站在门口，心跳的都有点儿厉害。

　　要是方逸没有结婚，米兰达说不定进去就会挑逗暗示一下方逸，至少也要问问方逸你觉得我怎么样之类的问题。不过现在方逸己经结婚，并且性格上又是非常保守的人，让米兰达觉得还是多一个人比较好。可以让自己轻松一点儿。

　　“行了，大家都一起进来吧！”方逸对着自己房间里摆了一下手，示意咱们也别在门口杵着了，大家进来弄点儿东西边吃边聊着。

　　三个人进了房间，方逸从冰箱里面给两个弄了一点儿小点心还有咖啡之类的，大家就坐到了会客间的沙发上。

　　“你真是太忙了！”安德尔斯听了米兰达简要的说了一下自己这几天的行程就觉得，米兰达太拼了，平均下来一天接受一家媒体的访问，还要参加两到三场时装秀的面试，一天下来几乎连吃饭的时间都没有多少。

　　米兰达一听笑了起来，对着方逸和安德尔斯说道：“你们不知道，莉莉和艾米两人现在不知道有多羡慕我！她们说要是早知道时装会有这么大的影响力，她们宁愿不要钱也要走这场秀！”

　　方逸听了也乐呵了一下，本来三个模特中就米兰达这份工作赚的钱少，而且不被大家看好，不过现在虽说钱拿的少了，可是米兰达的名声也跟着起来了，这点儿可不是那点儿工钱的差距可以弥补的。

　　这样米兰达现在小得意也就可以理解了，至于莉莉和艾米呆在洛杉矶怕是连肠子都悔青了。

　　安德尔斯对于时装秀的预料可比方逸还有米兰达深的多，听了米兰达和方逸两人这两句，也就是笑了笑。

　　在安德尔斯看来，现在时装会有自己还有方逸几个艺术家捧场，尤其是现在正闹的沸沸洋洋的方逸走秀就己经是个好噱头了，更何况还有自己在巴黎的不少时尚界的朋友，不光是别的就连一向是尖牙利嘴的有时装界“老佛爷”之称的卡尔？拉格斐都对栾晓的首场秀做出一点儿算是正面的评价。

　　你们以为我在巴黎真是白混日子的么？安德尔斯看着方逸还有米兰达不由的在脑海里贼贼的想道。

　　聊了一会儿之后，方逸就对着米兰达说道：“你不用着急着回洛杉矶的事情，我还在有一段时间呆在欧洲，可能回去少说也还要一个半星期左右！至于开画的时间要更往后推，我现在预计一个月之后吧”。

　　“那我就放心了！”米兰达听方逸这么一说，就乐了起来。

　　安德尔斯这时突然想起了一个事情，对着方逸两人说道：“你们知道现在波比勒的那个绯闻么？”

　　“知道啊，和一个主播啊！”米兰达怎么说也是个女人，听八卦的心思也不小，一听安德尔斯这么一说立刻就兴致高昂的问了一句。

　　安德尔斯一看米兰达有兴趣，就乐呵呵的说道：“我也是刚知道这个事情的真像的！”说完就开始给方逸和米兰达讲述自己听来的版本，不过你还别说真的无限于接近事实的真想，除了主播同志和波比勒两个在床第之间的“双人瑜伽”没什么详细的涉足之外，别的事情说的都挺靠谱的。

　　“这也太扯了！”方逸听了之后就摇了摇头，虽说是事实不过方逸不认为波比勒有这么弱智，老东西虽说讨厌，不过在方逸看来精明还是挺精明的，哪里会出这么多的纰漏。

　　安德尔斯也不是要和方逸争什么，说这个事情主要也不是冲着方逸去的。人家安德尔斯又不是性取向有偏差！说这个故事就是为了博取现在在场的美女，米兰达的一笑。至于方逸虽说是朋友，不过这个时候靠边站！

　　方逸对于米兰达没有想法不代表安德尔斯这个小花花公子没兴趣，安德尔斯不光是有兴趣，而且兴趣还不小，要不是以他的性格也不会眼巴巴的过来凑着听方逸和米兰达两人说话。不过虽说是安德尔斯有这个心，而且长的也算是帅气漂亮。可是现在米兰达心里正盯着方逸呢，就算是关注到了安德尔斯两下一比也就没什么兴趣了，安公子和方逸比有点儿太花了。

　　三个人差不多聊了半个多小时的样子，米兰达就起身告辞了，方逸这里可没有想道就这么点儿破事，米兰达为什么要过来跑上一趟，电话里就能说清楚的事情。

　　安德尔斯站起来的时候就问道：“你是打车还是怎么过来的？”一听说米兰达是打车过来的，就立刻热情的说道：“正好我有点儿事情要回去一趟，我就顺道送你吧！”怕米兰达拒绝还特意的加上了一句：“我的车就停在楼下！”

　　米兰达并不没有说NO这位词，对着方逸笑着摆了下手就和安德尔斯转头着电梯口走去，走了没几步转头回看了一下方逸的方向，不过当她发现自己看到的只是一个紧闭的房门的时候，心里不由的一阵酸楚涌上的心头。

　　控制了一下自己的情绪，米兰达对着安德尔斯笑了一下：“谢谢你送我！”

　　安德尔斯笑了笑回了一句：“没事儿！”当发现米兰达回头表情的时候，情场老手的安德尔斯怎么会不知道自己准备下手的姑娘，现在爱上了自己的朋友！

　　“有些东西注定了不是属于一些人的，抢也是抢不来的事情，而幸运的那人赢的得简单，在该出现的时候出现了，该下决心的时候下决心了！”安德尔斯等着两人进了电梯，电梯运作起来的时候，就没头没脑的说了一句。

　　对于方逸的恋情，安德尔斯真是太了解了，就算是初恋也从张旭这些人的嘴里得知的一清二楚，方逸的性格特点更是了解的一清二楚，当然知道对于米兰达来说这个事情的结果，注定了没有结果。就像是安德尔斯说的，有些东西靠抢你都抢不来的。

　　说完了一句话，安德尔斯泡米兰达的心思立刻消散的差不多了。现在安德尔斯真是抱着送一送朋友的心思了。在安德尔斯看来放弃的原因很简单：不想一个自己身边的女人时不时的拿自己和方逸比较一下，就不要碰爱上方逸的女人！

　　米兰达听了安德尔斯的话不由的一愣神，然后就陷入了自己的沉思中，等着电梯到了楼下发出叮一声，缓缓打开的时候，米兰达这才对着安德尔斯说了一声：“谢谢！”

　　“没事儿！如果你过几天有空的话，愿不愿做我十月展的伴儿？”安德尔斯问道。

　　米兰达心情一松开心的说道：“对不起，我答应了方做他的伴了！”

　　“哎！让这个己经结婚是又抢先了！”安德尔斯打趣的说道。

　　“哈哈！我刚过来的时候方就和我说了这个事情”米兰达笑着说道。

　　两人就这么一边说着一边向着门口走去，等着到了门口的时候，安德尔斯的豪车己经到了门口。


第516章 不算故旧的故旧

　　这边安德尔斯今天送米兰达回自己住的酒店，第二天早上巴黎的一些报纸就出现了关于两人的绯闻，然后还有证据似的配图，取图的场景就是安德尔斯和米兰达从酒店出来，安德尔斯为米兰达拉车门的场景。

　　两人也是忘了，几乎巴黎有心点儿的报纸记者都知道，方逸还有一帮子朋友们住在这所酒店，虽说进不去不过不防碍狗仔们蹲在外面等着这样的事儿。媒体和大众们就是喜欢看这种似是而非，捕风捉影的八卦事情。

　　这样几个记者干等了几天之后，就等到了一份干货。由安德尔斯和米兰达两人联手给大家送上的一个新闻。从这个事情来看，有的时候守株待兔，比张着嘴满山疯跑好多了。

　　方逸这边斜躺在沙发上正乐呵的看着报纸上安德尔斯和米兰达的照片呢，一边看着一边还评价说道：“你还别说，这两人站一起还真的挺不错的！你觉得呢？”不光是自己看八卦还对着方逸说八卦，这就证明了现在此刻的方逸是有多闲，用国内的网络语言来说就是闲的蛋疼！

　　张旭这边和方逸的打扮差不多，两人都换上了一身西裤，衬衫，脖子上挂着领结，外套挂在沙发背上。现在张旭的手中正拿着摇控器，目不转睛的看着电视上面的泳装时装秀。

　　听方逸这么说了一句，盯着屏幕的眼睛动都不带动的直接回道：“错不错都跟咱哥们没什么关系！”说完抓起了茶几上的爆米花扔进了嘴里。

　　方逸沿着张旭的目光就看到了屏幕上的画面，伸出了腿轻踢了一下好友：“小敏不在你就原形毕露了！都堕落到看起这种泳装秀来了，你说你的品味也就这样了，一个个骨瘦如柴的有什么好看的！”

　　“寥有胜无嘛！”张旭抓着爆米花一边往嘴里扔着一边说道：“这时间闲着也是闲着！”

　　陆小敏这边和郑苑通了一个电话之后的第二天就扔下了张旭自己杀向了洛杉矶，理由就是张旭这个土鳖又不用走红毯，自然不用面对媒体，自己也就没有必要穿着礼服站老公的旁边，有这功夫自己去和闺蜜郑苑聊天去了。

　　就这样没有领导的张旭就撤底没了管束开始放羊了，别人都有女伴，就他一个人老婆刚奔去了洛杉矶，现在只好蹲在方逸的房间里无聊的看电视。

　　“等着米兰达一敲门，你就关了电视别看了行不？这东西要是被人家看到，我真的嫌丢人！”方逸对着张旭说道。

　　今天晚上就是画展预展的时间，方逸这边也正在等着在另外的一个房间里画妆换衣的女伴，也说是现在在巴黎正走红的米兰达。

　　方逸这边又等了二十几分钟之后，就开始时不时的看一下自己手腕上的手表，发现现在时间都过去了快十五分钟了，还不见米兰达把这妆画完，不由的有点了着急了，扔下了手中的画册儿：“怎么这个点儿了还不过来！”

　　“女人要不让你等个半小时以上那还叫女人？现在还早着呢，继续看你的杂志去吧”张旭继续往嘴里扔着奶油米花，毫无节制的增加着自己体内的胆固醇。

　　方逸听了也只得叹了一口气，然后哎了一声之后又坐了下来，看杂志是一点儿兴趣都没有了，干脆准备和张旭一起看着排骨泳装秀。

　　没有看到一分钟，方逸总算是听到了敲门声。

　　“来了！”方逸伸出脚踢了一下张旭示意他把电视给关了，自己则是向着门口跑来。

　　方逸打开了门，看着站在门口的米兰达不由的竖起了大拇指：“很漂亮！”

　　听方逸这么一说，米兰达立刻脸上露出了笑容，然后在方逸的面前转了一个圈儿，然后摆了一个姿式向着方逸展示着自己身上的礼服：“栾亲自设计的！这一套非常的合我的身！”

　　栾晓这边给要走红毯的朋友的女伴设计了礼服，这个东西不光是展示女性风彩，有的时候也是展于时装设计师天份的时机，栾晓自然不会放过这个机会。

　　方逸听了笑着开玩笑说道：“那是当然的，大家给他出了这么多力，这礼服要是他不包了他自己都不好意思！”

　　今晚的米兰达穿了一件白色的齐胸礼服，并不像是上次那样侧透的，这次什么都没透，而且上面也没有什么闪的东西，就是一件看起来很平常的扩胸束腰的而且下端开叉的礼服，不过仔细看就会发现，礼服上一些隐约简洁的花纹让礼服看起来另有一番风味。

　　而现在米兰达自己头发也束在了脑后，用一只蓝色像是鹤嘴一样的长发簪子一别，脖子上的项链和耳坠虽说没有这么亮眼，不过整体这一出来，就完全不一样了，高贵中带着一点儿素雅，平和中带着一点儿慵懒，真是非常的耐看。

　　“怎么样，首饰包括发型都是我自己搭配的！”米兰达望着方逸开心的问道。

　　“你要是去干时装设计，栾晓这样的人就没饭吃了！”方逸不由的夸了一下自己的女伴，反正从方逸的审美来看，米兰达很有天份。

　　当然了现在的方逸不可能知道，出名以后的米兰达每一次出街被人拍到的照片，服装搭配都是非常有格调的，网上人送街拍女神的名号。

　　“行了！走吧！”米兰达走了半步，挎着方逸的胳膊抬头望了一下方逸说道。

　　方逸点了下头：“我去取我的上衣！”说完就往屋里走，进了门的时候米兰达还听到方逸用中文对着房间里说了一句。

　　方逸说的是：“胖子，走了！”

　　张旭是蹭车的，当然了到了地方的时候张旭下来的早几分钟，因为张旭这边没有走什么红毯，关健是也没人要张胖子走！自然就要早点儿下来，凑到后面去张旭脸皮在公众场合还没有厚到这个程度。

　　十月展今年是第一次移师到巴黎，而且是用的巴黎一个私人博物馆场地，别看是私人博物馆，这里面的设备俱说都是一流的。今年的十月展第一走有了红毯这个东西。

　　从一定程度上来说现在的十月展己经不是光是聚集了一批绘画行当的艺术家了，现在有设计师也有电影名星和导演，反正是有名的人很多。不再是以前那样什么艺术家聚会之类的了，而是打着艺术名号的又一个名利场。

　　并且它的名额也是有限的，不是谁想来就能来的，除了参加的画廊发出的邀请，就是参展人每人有几张邀请，现在十月展己经不是当初一开展的时候发出了邀请还有人没兴趣来的时候了。

　　方逸这边下了车子，就等着米兰达过来挽自己的胳膊。心里想道：没吃过猪肉咱还没见过猪跑么，不就是走红毯嘛！

　　不过真等着上了红毯，方逸才发现这东西真不是这么好走的，两边的记者会喊着你的名字提一些问题，有的问题相当不好回答。

　　走了一段，回答了两个艺术媒体的问题方逸又把心放回了肚子里，因为方逸发现这次喊自己回答问题的，根本没有喊米兰达的多。人家问的问题也很尴尬，十个提问的有八个都问米兰达和安德尔斯是什么关系。

　　很显然米兰达有应付记者这方面的天份，回答的不知道她回答的什么，就像是外交发言人一样。

　　“你天生就是应付媒体的料！”等着过了一大半，方逸和米兰达这才逃脱了出来，因为在方逸之后一位法国男影星出现了，很显然影星的名头比方逸大了不少，这个男影星叫让？雷诺，带着自己的女朋友佐芙？伯鲁卡一同出席。

　　“是让？雷诺！”米兰达似乎没有听到方逸说的话，转头看着后面的名人情侣不由的仔细看着，一边看一边说：“我真想要他的签名！”

　　方逸一听只得笑了笑：“等着进去的时候你找机会吧！”米兰达这么说并没有让方逸觉得有什么丢人的，或许是在方逸看来，米兰达就是自己的女伴，仅此而以！如果说的人要是换成郑苑，估计方逸的脸色就发苦了。

　　不过这个事情也不可能发生，因为这么干了郑苑就不是郑苑了，方逸自然也不会和没事想着找影星签名的郑苑结婚。

　　走完了红地毯之后，米兰达和方逸两人的男女伴关系很快的就形同虚设了。

　　米兰达忙着和一些时尚界还有娱乐圈的一些有名人打着招呼寒暄。而方逸自然是直接找到自己和波比勒两个作品的摆放处。

　　这次的整个展会场就像是一个城堡，方逸觉得像其实人家就是一个真正的城堡。看着一下自己周围的标识牌，方逸就沿着宽大的木制楼梯拾阶而上，用手眼去感受这些楼梯似乎都能觉得上面传来一种历史的沧桑感。

　　等着上了三楼之后，方逸就忘了自己上来的目的，转变成开始对这座展厅感兴趣了起来。很快的楼道靠墙的一边一个古代武士的铠甲吸引住了方逸的目光，方逸自然是凑近了仔细看了一起来。

　　方逸这边正看的仔细呢，忽然听到旁边有人轻声的叫着自己：“方先生！方先生！”

　　以为是有客人和自己打招呼，方逸自然的抬起了头本想总着人家露个微笑就算了，等看着到是一个十八九岁的年轻人，而且身上穿着黑色的马甲，白色的衬衫一身待者打扮的时候，不由的愣了一下顺口说道：“对不起，我不需要饮料！”

　　说完就准备继续看自己感兴趣的西洋铠甲。

　　“方先生，您不记得我了？”年轻人并没有离开方逸身边的意思，而是托着手中的盛了几杯香槟的托盘继续对着方逸问道。

　　听待者这么一说，方逸就抬起了头看着年青人的脸，看了一会儿觉得的确有点儿似曾相识的味道，不过俱体是在哪里见过的方逸怎么可能想的起来，想了十几秒方逸就放弃了，对着年青人问道：“你是？”

　　“我叫迪恩！迪恩？林特格”年青人对着方逸报出了自己的名字，似乎是怕方逸不知道还加上了自己姓，不过可惜的是就是加上的姓，方逸也不知道站在自己的面前的年青人道底是谁，仍是一脸茫然的表情。

　　迪恩一看立刻又对着方逸说道：“您以前和范德塞特先生几个人住在巴黎郊外小村子，有一次您的颜料工厂招工，当时十四岁的我去应聘的！”

　　这么一说方逸想起来了，就是那个看自己画画很赚钱就想跟自己学画的法国小子么，弄明白了方逸对着迪恩问道：“你现在还从事绘画么？”方逸这边也就是没话找话的顺口这么一问，并不是说有什么意思。

　　迪恩一听很开心，对着方逸点着头说道：“是的，我一直在画！”说完伸手摸了一下自己的身上，摸了两下之后才发现自己想要的东西并不在身上。立刻就把手中的托盘放到了一边的铠甲架子上。

　　“我把我现在的东西拿来请您看看！”说完也不等方逸回答，自己就转了头向着楼下跑去，一边跑着方边冲着旁边的客人连忙说道：“对不起，让让！”

　　看着这样的情况，方逸觉得迪恩今天待者的活儿因该干不长了。


第517章 下一题

　　既然是故旧那方逸就决定等等帮着人家看一看吧，反正自己的古代铠甲还没有看完呢，看着迪恩消失在了自己的眼前，方逸把自己的目光又重新的注视到了眼前的铠甲上。

　　本来在方逸的脑海里这样的板甲因该很厚实，怎么说也要弄个半公分厚吧，这样穿着才威风不是？而且上面还要弄上一些花纹什么的才显示出身份不是？

　　不过现在看了眼前的东西，方逸就觉得这东西造的可能有点儿水份了，要不是就是这一幅造的人有点儿偷懒，因为整个铠甲看上去像个铁片子，加上里的衬垫儿也没到半公分，一点儿也没有方逸原来想的那种厚重感，力量感！就像一稍厚点儿铁皮打的套子。

　　从这点上就可以看出方逸土鳖来了，要是铠甲都是用厚铁板的，整个这一套下来不得好几百斤，别说人能不能穿的起来，就算是穿起来了哪里找能负这么重的马。而且在古代的时候，穿着厚铁板铠甲，你难道准备让骑兵去防投石机石弹不成？

　　方逸这边正绕着铠甲这边瞎琢磨呢，耳边听到了非常熟悉的声音，不用抬头方逸都知道是波比勒这个老头子。

　　“方！你怎么一个人呆在这里！”波比勒看着方逸绕着一个骑士铠甲转脸上非常的好奇，不明白方逸干什么对这个东西有兴趣，就像是一条看到了不错的小树的狗，而且还是准备在树根上撒尿的狗，伸着脑袋一付很是奇怪的样子。

　　“我觉得这个东西有点儿水份！”方逸抬头看了一下波比勒这个老东西，又低下的脑袋，要不是现在人多，方逸说不准就能把头盔给拿下来，卡在自己的脑袋上并且放下面罩感受一下自己的脑袋被卡在这铁皮玩意里的感觉。

　　波比勒可没兴趣弄清这铠甲有什么水份之类的事情，不是说波比勒不了解西式铠甲，恰恰相反，波比勒不但是非常了解并且还能说的上是小半个专家，做为一个画古典油画的西方艺术家，一准儿画过什么骑士像之类的，少不了画这个东西，在方逸看来非常新奇的玩意儿，波比勒都看腻味了。

　　波比勒也没有多少话，直接就对着方逸问道：“你看过我的作品了没有？”波比勒只所以这么急着问就是想快一点儿离开方逸的身边，说白了就是有点儿不好意思，心里有鬼认为方逸己经猜到了自己贪一时之美色，知道自己把事情搞砸了的经过。有点儿做贼心虚的味道，要不是波比勒还想问明年两人比什么，说不定看一会儿方逸的作品就调头走人了。

　　方逸老实的回答说道：“我还没有去看呢！这个馆不论是室内的装饰还是摆件都非常的有格调，看起来像是一个宫殿似的！”

　　“什么像宫殿，这本来就是一个小宫殿，建成己经快三百年了！”波比勒对着方逸不屑的说道：“虽说奢华比不上卢浮宫、凡尔赛宫等几个，这过这里的收藏可是别有特色的！那两几个宫是王权，这里是法国顶级大贵族所拥有的……”

　　方逸听着波比勒开始有点儿不屑的想给自己介绍起法国的历史，这一点上法国人和国人差不多，法国人也喜欢提自己的历史，就像是国人一张口就是五千年历史之类的。

　　方逸哪里有兴趣听这个，自己就是想看看这铁皮玩意儿，立刻抬手打断了波比勒的话：“你看过我的作品了，说说看你认为怎么样？”

　　“画面的效果很差！可以说是没有多少的美感！”波比勒一听方逸这么一问立刻就把脑袋抬了起来，法国大公鸡的表情又出现在了他那张老脸之上。

　　方逸也不介意波比勒这么说，要是和这老东西因为这个东西抬杠那抬到他挂了时间都不够。

　　“为什么？”方逸也就这么顺口问了一句，抬头的一瞬看到楼下迪恩己经上了二楼的楼梯，手中正抱着一个塑料画筒。

　　“不美！”波比勒的回答非常的简洁明了。

　　方逸不得又追问了一句：“哪里不美？我觉得画的很美！”

　　“模特儿不美，没有古典的韵味，身上没有那种丰润感”波比勒直言的指出了方逸画面上自己不满意的地方。

　　方逸也没有时间反驳了，看着正向着自己这边走来的迪恩，不过方逸这边快，有一个人更快，一个穿着像是待者领班一样的人在楼梯口截住了迪恩，然后对着迪恩说了几句，就做了一个请的手势，看样子十有八九是要让迪恩离开了了。

　　这也难怪，人家顾你来是做待者了，你没一点儿专业精神不说抛下了自己的本职工作，还去骚扰会场里的客人，发生了这个事情要是不撵你滚蛋，还留着你煮汤喝啊。

　　迪恩这边拿着手中的画筒子对着方逸这边挥了挥手，嘴里还轻声的喊着：“方先生！方先生！”

　　方逸听了就对着领班挥了下手，示意让他放迪恩过来。

　　迪恩是过来了，不过领班也跟着过来了，到了方逸的面前郑重的给方逸倒了个赚：“对不起，方先生，这是我们工作上的失误！”

　　一般来说大多数人都不喜欢这样的情况，自己正在参加聚会中，突然有一个人上来要签明或者是合影之类的，又或是这样请自己帮人忙看画什么的，十有八九心里都会很恼火。

　　让客人恼火对于承办宴会的公司来说，可不是什么好结果，尤其是这样档次的聚会。这样的聚会又不是什么小宴会，每年这样花销的聚会也就没有多少场，你在是弄出了待者骚扰客人的事情，不出三天有这个需求的人就会知道你公司的名字了，你还想接到下一个客户么？

　　“没事！我以前认识他的，是我让他去拿画让我看看的！”方逸大体上知道这个事情，迪恩被干那是肯定的，不过人家经理没什么错，想着以前这小子干过的事情，方逸就知道十有八九这小子知道自己要开画展，这才混进了待者的队伍。而且现在迪恩的手中现在可是拿着画筒，这一点上也爆露了这小子早就准备好了在画展上堵自己，要不是谁会在工作的时候带这么大一个画筒，不是找麻烦嘛！想到了这里方逸就干脆顺手就把这事儿揭了过去。

　　领班听方逸这么一说直接对着方逸轻点了一下头就转身离开了。

　　波比勒看着眼前的年青人有点儿摸不着头脑，不过没有说话就这么看着方逸和迪恩两人。

　　迪恩快速的解开了自己手中的画筒，从里面抽出了一卷子四五张作品递到了方逸的面前。

　　等方逸展开了作品，波比勒也就凑到了方逸的旁边两人一起看着迪恩的东西。

　　老实说迪恩的进步很大，现在画的也是有模有样的，不过方逸得出的还是上次的结论：迪恩没有什么天份！虽说是努力，几年的时间画到这样的确很难得，不过并不算太过于出格，没到让人觉得眼前一亮的地步。

　　“还不错！以后你要继续努力！”方逸看着波比勒望着这几张作品，干脆就放下了手把手的东西完全交给了老头子看，自己转过了脸对着迪恩开始评价起了他的作品，点了几句之后就给他一句鼓励的话。

　　“你这些话说了等于白说！”波比勒怎么听不出方逸嘴里的应付，立刻毫不客气的对着方逸说道。

　　方逸也没有觉得有什么尴尬的，只是笑了笑：“要不你给指点指点？”

　　迪恩看了看方逸又看了看波比勒，心里就干始迷糊了：不是说这两个人很是不合么，怎么现在自己看起来两人就像是朋友似的，波比勒以这种语气说话，方逸居然是一付无所谓的态度，而且看着波比勒还似乎真的准备指点自己。

　　“这边的用色问题不小……”波比勒还真的仔细的拿着迪恩的画开始一张一张的点评了起来，点评的非常认真。

　　足足点了五分钟，波比勒把手中的画卷儿递回到了迪恩的手中：“你学了几年了，画风虽说是比较自由，不过有些基础上面的东西不牢！技法上连掌握都谈不上，你的老师教的不够用心！”

　　迪恩立刻说道：“我只要参加了一些培训班，工作之余的时候也会逛逛美术学院看着别人怎么画画的，从开始画到现在手用了四年的时间！”

　　“四年？”波比勒对着迪恩问道：“要是自学那真是很难得了！”说完看了一下望着自己脸上带着祟拜的迪恩又嘱咐了一句：“自学那也没什么，我就是自己学习的，而且学的时候己经三十岁出头了，只要坚持下去我觉得你会有画的不错的时候！”

　　“谢谢波比勒先生！谢谢方先生！”迪恩立刻对着两人开心的说道。

　　“走吧，我去看看你的作品，去欣赏一下你所谓的古典美倒底是怎么样个美法！”方逸一看这边的事情都干的差不多了，就准备去看波比勒这一年时间画的东西。

　　一边说着一边走，方逸和波比勒并肩来到了一个房间里，这个房间整整五十几个平方里弄面除了方逸和波比勒四幅面对面放置的作品，其他任何人的作品都没有。

　　“事情完了你还跟着我们干什么？”方逸这边一回头就看到迪恩现在正跟着自己两人也进了这个房间，不由在张口问道。事情都办完了，画也看了！你这人怎么还是像个小尾巴似的跟着自己？方逸不由的在心里想道。

　　迪恩指了一下外面小声的对着方逸和波比勒两人说道：“我一离开你们经理就会把我撵出去，这里大部分的画我还没有看过呢！”

　　“这个屋里看完了就行了，至于外面的东西看不看也没什么大不了的！”波比勒大言不惭的对着迪恩说道。

　　波比勒并没有刻意的避开什么，说话的声音虽说是不太大不过也不算小，现在室内看画的不少人都听到了。很多人一转头发现是这个老东西在说，也就笑了笑。老波自高自大，孤芳自赏的名声现在己经不用说了，见怪不怪其怪自败嘛！

　　方逸没理两人，自己径直的向着波比勒的两幅作品走了过去，技法什么的就不用再提什么了，到了两人这样的地步也不是一两年可以提高的出来的，不过论起画面的表现形式来说，波比勒的画风的确接近古典主经，上面裸着的美人儿很丰满，用现在的评价来说全是少妇样子，珠圆玉润的很有肉感。

　　“你的女模特儿该减肥了！”方逸心里这么评价的，不过评价归评价老东西这么画就是不合时代特征了嘛！想找个不合适的理由有的时候想都不用想，顺手就能给你来上一个！

　　说完了这一句方逸还是后面加上：“你这画的一点儿没有时代特点儿。现在的审美也不该是像你这个样子了，虽说你的年纪有点儿大了，不过艺术表现要跟的上时代！”

　　“你说我跟不上时代？”波比勒顿时就把眼睛鼓了起来。

　　方逸抬头就说道：“你先别着急，我看过你的画了，先把下面的题目说给你听！”

　　“画什么？”

　　“神话故事！”

　　“你说？”波比勒不屑的说道，不过听着方逸报出了名字立刻傻眼了，站在那里愣着嘟囔着说道：“这也行？”


第518章 际遇

　　方逸张口就反问道：“这有什么不行的，难道是只许欧洲的神话故事？”方逸说出画的神话故事不是别的，正是中国古老的神话故事哪吒闹海！这就是方逸今年给波比勒出的问题，两人同时画一幅以哪吒闹海这个中国神话故事为背景的油画。

　　这么一来波比勒当然听就傻了，不说是别的就光是哪吒闹海这个四字方逸都解释了好几分钟，就快连着整个故事一起对老头子说一遍了，波比勒才听的云山雾罩的像是管中窥豹一般。

　　方逸看着波比勒一张快拧在一起的老脸，开心的说道：“如果你现在同意认输还来的急！只要你认输，我就换个题目！”

　　“这不公平！”波比勒突然对着方逸说了一句，说完还有点儿气鼓鼓的望着方逸。

　　方逸淡然一笑说道：“有什么不公平的？我可以画希腊的神话故事，你为什么就不能画中国的神话故事，你这么说就是明摆着说我要是画希腊的神话故事那也是对你不公平了？……”

　　说着说着方逸就开始有点儿小得意起来。

　　“有更详细一点儿的解释没有？”波比勒一听说方逸让自己认输，立刻就不干了，也不提什么公平不公平的事情了，开始对着方逸问：“这个孩子什么在海里玩水的故事再给我仔细的说一下！”

　　方逸直接掏出了笔来，在纸上写下了哪吒闹海这四人大大的中文字之后，就把纸头交给了波比勒，然后说道：“把这个拿好了，然后让画廊给你找一个法语非常好的，从中国来的学生好好的解释一下这个故事，了解的全面一点儿，要不是别人会说我欺负你！”

　　这话说的，外人一听还以为是多公平的事情。让一个完全不懂中国文化，甚至是没有去过中国的老外去理解中国的神话故事，这个难度相当的高。方逸就算是赢了也是实打实的胜之不武！

　　方逸没兴趣对着老头解释什么叫的哪吒闹海了，反正老东西也有钱，雇个留学生也算是方逸给留学的同学提供点儿收入了。

　　不过方逸在心里认为自己真是十分厚道的了，觉得自己没有提画哪吒的割肉还母就己经算是对波比勒宽厚到了极点了。

　　要是把这个故事拿出来让老波头去画，以他的欧洲人脑瓜子说不定脑袋上想出洞来都想不明白为什么用这么非人类的手断，把肉还给母亲就算是断了关系了。

　　不过呆在旁边的二杆子性格的迪恩，似乎有点儿看不过去了对着方逸说道：“方先生，您了解希腊神话，也了解中国神话，可是波比勒先生并不了解中国神话啊，这场比试是不是对于波比勒先生有点儿不公？”

　　方逸看了一眼迪恩，虽说这个小东西说话有点儿向着波比勒，不过现在看到了波比勒愁眉苦脸的一张老脸，方逸的心情那是晴空万里，好的那是不能再好了，当然就没有什么心情去对着迪恩这个不相干的人多解释什么。

　　“我又不是一生下来就懂这些，还不是以后通过学习到的知识！难道说波比勒不懂就算是我占他的便宜了？这是相当没有道理的事情吧！”方逸看着凝神望着自己刚写了四人字纸条的波比勒说着歪理。

　　迪恩这胆大的货张嘴就说：“可是！……”

　　不过还没有说完就被波比勒制止住了：“方说的对，没有谁一生下来就是带着这些知识的，他懂希腊和欧洲的神话，我懂一些中国神话有什么问题，好了！”说完望着方逸说道：“咱们下一次就比试这个东西！”

　　方逸没有理会波比勒，而是对着迪恩笑着说道：“你别心里觉得我占了便宜，不知道以前他给我挖了坑，你知道我写的那封信么？”

　　听方逸这么一说，迪恩就点了点头：“电视台的主播公布的那封信？我知道啊！”

　　一提起信，波比勒的脸色立刻就垮了下来，不过方逸没有看到就算是看到了也不明白这个表情代表的意义。

　　方逸点头说道：“就是那封，这个波比勒先生是用一张画从我的手里骗过去的，而且自己怕麻烦还不发，把这个事情安排给了一个女主播去发！前面我被人骂了这么长的时间，而且还浪费了我这么多的口水，而他却抽身在一边呆着看热闹，你说我出个题目为难他一下应不应该？”

　　“我不是不想发声！而是我自己这边的麻烦也不小！”波比勒下意识的替自己辩了一句，对于这位事情老东西在心里也觉得有点儿不好意思。自己那时候不是烦着主播门的事情嘛。

　　“你有什么麻烦，安排小主播一发东西，自己躲起来看热闹？！”方逸没有想到事情不是自己的想的那样的，而且按着自己心里推理出来的结果说的。

　　“是我安排主播发的信？！”波比勒听出了其中的意思，对着方逸张口就问了一句。

　　方逸有点儿不齿的望了一眼波比勒：“不是你让她发的，难道还是我让她发的不成？”

　　波比勒一听这个话，而且看着方逸一脸鄙视自己的眼神，立刻就开心的点起了头来：“是我让她发的，这次是我干的有点儿不对！”

　　说完不由的下意识的松了一口大气，而且挺了挺胸脯。

　　老东西是听明白了，方逸根本就没有受到外面消息的影响，不知道自己是因为邀请女主播在自己家里娱乐被偷了信，而是觉得信是自己交给女主播的。这下子本来看到方逸觉得有点儿丢脸的波比勒立刻就开心了。

　　只要方逸这么认为，波比勒就算是去了心结了，至于旁人说什么，老波直接就能来一句：你有那资格么？！

　　要说方逸这也是被自己的自信蒙住了眼睛，认为别人说的都是谎言，自己脑子里想的这才是“事实”，只不过这“事实”这一次不符合真正的事实罢了。

　　心情大好的老波脸色变得很快，少的脸上露出了笑容，不过这个笑容让方逸觉得很难看，不光是难看而且看的心里有点儿不爽利，还有点儿小毛毛的。

　　“就这么说定了？”方逸望着波比勒那张老脸说道。

　　波比勒爽快的点了下脑袋：“就这么说定了，明年就你准备看到我的中国神话作品吧！”说完伸手拍了拍迪恩的肩膀说道：“你要是有时间的话，可以去我的画室看一看！”说完就轻飘飘的转身背着双手向着门口走去。

　　这一句话不光是把迪恩弄的愣住了，连方逸都跟着有点儿摸不着头脑。

　　老东西这样想要干什么？想到了这里方逸还转头看了一下迪恩，觉得这小子长的也不怎么样，因该不会影响到波比勒的取向性问题啊，怎么就一下子邀请迪恩去他的画室里呢？

　　“方先生！波比勒先生刚才是不是说我可以去他的画室！”迪恩看着波比勒的身影消失在门口，转头望着方逸用一付不可思义的口吻问道。

　　方逸点了点头确定的说道：“是的，你没有听错，波比勒让你有空的时候去他的画室！”

　　“谢谢方先生！”迪恩对着方逸行了个礼之后就转身向着门口小跑而去，既便是看到了门口的经理，脸上的笑容丝毫未减的由经理和另外一位待者护送出门去了。

　　“谢我干什么，跟我有什么关系！今天这是怎么了！一个两个的都像是突然发病似的！”方逸不由的摇了摇头，嘴里嘟囔着说道。

　　看完了波比勒的作品，方逸就准备去找自己的朋友们聊聊，然后就准备跟着这里的来宾胡扯八道一番然后就打道回府。波比勒可以一走了之，方逸不能这么干，两人走的形像路线不一样嘛！

　　“怎么样？大家该逛的都逛了就该回酒店里去了！”方逸由邹鹤鸣陪着逛了好大的一圈儿回来之后，凑到了张旭李林还有朱政赵捷这几人组成的小圈子问道。

　　“我看了一大半了！”赵捷对着方逸说道：“水准真是高了不少，选的青年艺术家都有很高的水准了，一些作品让我看了深有启发”。

　　听赵捷这么一说，朱政也点儿表示深有同感：“的确，巴黎这边的展出光从这几个青年艺术家来看，水准的确比洛杉矶的高了半个档次！”

　　“我问你们看没看完，谁要回酒店！”方逸着看几人乐呵着说道：“跟我说这些干什么啊，大家回酒店打会儿牌睡觉了”。

　　“我要多看一会儿，你们先回吧！”朱政望了一眼赵捷，然后看了看举着手的张旭还有李林说道。

　　赵捷也点了点头：“我也还要看一会儿！”说完对着方逸问道：“你和波比勒明年王试什么？”现在只要是关心绘画艺术的人都知道，方波两人一年有一次作品比试，两人相互出题的命题创作，赵捷当然早就知道了，想起来顺口问了一句。

　　“题目出了啊，《哪吒闹海》这个故事！”

　　噗～！朱政好悬的没一口把自己嘴里的饮料喷出去，就这样捂着嘴的指缝里还有点点的水渍透了出来。

　　甩了下手朱政问道：“你说什么？哪吒闹海？波比勒能弄明白这东西吗？”

　　“他弄不弄的明白那是他的事情，跟我有什么关系，又跟你有什么关系，看把你激动的”方逸看着朱政说道。

　　“你行！您真是爷字辈的人物！”朱政对着方逸竖了个大拇指：“这便宜占的有点儿明目张胆！”

　　张旭这里接口说道：“哪里是明目张胆，简直就是恬不知耻啊！让一屁都不懂的老外画哪吒闹海，你怎么不让他画涿鹿之战？”

　　“没想到！”方逸琢磨了一下说道，这么一想方逸真是觉得炎黄二帝和蚩尤的涿鹿之战比自己想的哪吒闹海要好上不少，而且更有意义。

　　这么一琢磨出来点儿意思就对着张旭说道：“你这个人虽没什么文化，不过有的时候主意确实出的好，等着后年再和波比勒这个老东西比画涿鹿之战！”

　　李林看着一脸郑重的方逸，叹了一口气说道：“你真是好不了嘞！”

　　“行了！我们要回去的就回去了，没看够的你们继续看！我这边巴黎的破事儿还有不少呢！”

　　方逸没有兴趣在这里再呆下去了，拉着张旭和李林就开溜，至于自己的女伴米兰达现在正在如蝴蝶入花丛，和一些设计师打的火热呢，自然是没有兴趣和方逸一起走的。

　　几年之后回到了巴黎的方逸己经不一样了，这次不光是画展还有去意大利，法国这边的事情也不少，后天的时候方逸就该开始忙活起来了。

　　后天第一场要干的事情就是去学校，对于方逸来说别的学校可以推，但是母校巴黎高装的邀请真是没法再推了，都到了巴黎再不去绕上一圈儿真的有点儿对不起伊夫？萨赫内老师，毕竟他的色彩理论给了方逸太多的启示。

　　不光是高装的邀请，还有巴黎美术学院的邀请也要去讲上两三个小时，回答一下学生们的问题之类的。

　　反正这些乱七八糟的事情方逸都准备一勺子给烩干净了再回到美国去。

　　总的来说这次的预展很成功，大家的收获也各有不同，有大有小，方波二人不用提了，年青的艺术家们有几个得到了评论大家的肯定。

　　不过要论起大收获，只有两个人际遇最大，一个是迪恩？林特格，混到了能让波比勒指点画作的程度，另外一个就是米兰达，认识了更多的设计师。


第519章 想不到

　　论起接待场面的热情来，老外那是比国人差了一大截子。别说是彩旗了，彩旗毛都没有看到！只是在会议厅和一些公告栏里贴出了方逸将要讲课的时间，这么小打小闹的没彩旗没锣鼓，更别说是带着红领巾的少先队员了，反正这么个样子就算是完了。自己的母校巴黎高装都是这样，看到巴黎美院也是这样招式方逸也就觉得没什么稀奇的了。

　　方逸在两所法国著名的高校讲课的内容也很简单就是两个方面，素描还有后古典主义，素描这个东西方逸还可以现场演示一下，不过后古典主义的东西耗时太长，就不是几节课可以演示出来的。

　　还好的是两所学校的老师还有学生也都有了准备，干脆就换成了老师和学生对于后古典主义技法的现场提问，而方逸在现场解答。

　　两个学校的课上完，方逸就了解了这两个学校的一些学生对着后古典主经技法己经有了一定并且还算是挺深入的了解。从这一点上也可以看出后古典主义至少在高等学府之中己经有了一席之地，并且还深受一些学生的欢迎和学习摹仿。

　　同样对于方逸的到来两所美术学院也没有太过吝啬，什么博士学位这样的东西还有客坐教授之类的名号每加都送上了一顶。

　　就像是现在，方逸正穿着学位服，站在能容纳三百多人的会场讲台上，望着下面坐的满满的人脑袋客套着。

　　“感谢巴黎美术学院，授与我这样的荣誉，巴黎美术学院是我国内老的母校，从他老人家的年上我第一次接触到了古典主义，并且深深的为之着迷……”方逸说一会儿就面带微笑的看着下面的人脑袋。

　　在国外废话的东西也不能长篇大论，方逸拍了两三分钟巴美的小马屁之后就转到了自己的艺术思想上。

　　“我的艺术观点，首先艺术是一种美，如果别人从你的作品上连美都看不到，那他还需要再看什么？……”方逸这边正在对自己的后古典义开始新一辘的宣传，这才刚刚讲到了这里，突然看到后面的门被推开了，一个年青人脚步匆匆的走到了第一排，然后在巴黎美院的院长耳边轻声的说了一句，一边说着一边还看向了方逸这边。

　　这个人动作这么明显，方逸哪里不知道这人说自己，不由的停了下来望向了巴黎美术学院的院长。

　　老院长走到了方逸的讲台前，小声的对着方逸说了一句：“您举办展会的地方被几个劫匪冼劫了！”

　　“什么？”方逸听到这个消息根本不相信自己的耳朵：“冼劫了？什么时候？丢了什么东西，有没有人受伤？”

　　老院长看着方逸面带苦色的摇了摇头：“只有三个人在展馆乱的时候受了一点儿小伤，绝大多数人都只是受了惊吓。劫案就发生在三十分钟之前，新闻上说劫匪抢了你和波比勒先生的四幅作品之后，就跟着受惊的人群消失了，现在还不知道有没有其它的损失！”

　　“二十几分钟！？”方逸听了这个时间，然后抬头看了一下今天巴黎外面天空挂着的明晃晃的太阳，不知道说什么好了，这大白天的自己挂在相当于博物馆的两幅画就被一些劫匪这么明目张胆的抢劫走了，而且现在警察估计连嫌疑人都没有。

　　这也太嚣张了一点儿！

　　“说不定马上就有警官要询问你一些问题！”院长对着方逸说道。

　　听了这个话方逸点了点头，这也是在情理之中的事情，出了这样的事情警察总在先问问，不过这个时候巴黎警察的日子估计并不是太好过。

　　方逸这边和老院长聊着，会场中的人很快的也就开始交头结耳了起来，而且拜科技飞速发展的福，会场中很多学们几乎在同一时间就得到方逸和波比勒的作品被劫持的消息，原本安静的现场嗡嗡声不断。

　　“不好意思，我这边出了一点儿问题！我只能对大家说一声抱歉！”方逸说完对着台下的老师和学生微点了一下头就准备下讲台。

　　方逸这边刚转身呢，就听到下面一位男学生站了起来对着方逸打趣的问道：“方先生，是不是您的两幅最新的作品在画展中失窃了？您能给我们说一下现在您心中的感想么？您认为偷画的这些人是您的粉丝吗？”

　　听了这位男生的话，方逸把身体又转了回来，凑到了话筒前面开玩笑的说道：“我现在的感受真不知道说什么好，还好没有什么人受到大的伤害。老实说我也是第一次遇到这样的事情，要说最大的感受么？当听到这个消息的时候，我的心里突然跳出了一句：画要是找不到的话保险公司要倒霉了！”

　　听方逸这么一说，会场下面立刻就响起了一阵笑声，然后还有掌声和口哨声。没有人大伤，对于这些学生来说就不算什么大事，至于保险公司那就不是这些人关心的了。

　　等着会场重新安静了下来，方逸又接着说道：“我希望偷画的人都是我和波比勒先生的粉丝，而不是为了把它们拿去换钱！当然了说不准这就是我的一厢情愿！这些胆儿不小的劫匪就是手中缺钱，拿点儿钱花花！”说完方逸再一次对着会场里的学生点了下脑袋，离开了讲台。

　　在一阵掌声中，方逸出了会场的门，一边解身上的博士服一边开步的向着大门口走去，这边出了建筑大门就看到画廊法国办事处的两个工作人员己经站到车旁等着自己了。

　　“谢谢巴黎美术学院的邀请！”虽说是走的算是匆忙，不过礼貌上方逸还是要感谢人家一下的。

　　院长和巴院的两个陪同的人也和方逸这边稍微客气了一下就送方逸上了车子。

　　上了车了方逸等着车子启动后，还从车窗里伸出了手对着几人挥了十来秒钟。

　　轻轻一按，方逸关上的车窗：“乔！你知道到底是怎么回事么？”一关上窗坐正了位置方逸就对着前排副驾驶的画廊工作人员问道。

　　那位叫作乔的工作人员转头回答说道：“我并不太清楚俱体的情况，不过老板当时在现场，他打电话过来说当时他就听到了砰的一声，然后就是一阵烟雾起来了，整个展厅能见度非常的差，大家就开始争相的往外面跑，等他到了外面然后等着室内的烟散了，再进去的时候就看到您和波比勒先生的作品没有了，而且劫匪还非常小心的把四幅作品的画框都取了下来，直接拿走了里面的画布……”

　　“还有没有丢别的作品？”方逸听了不由的又张口问了一句。

　　“有！刚传来的消息，鲁德先生的作品一幅被盗走，还有一幅刚被取下了一半！”乔对着方逸说道：“至于其它的人有没有丢那就不太清楚了，这消息是五分钟前老板传来的，要不你打个电话过去再问问？”

　　“算了！咱们直接过去吧！”方逸也懒得再打电话了。直接让司机开去现场，一方面是方逸想当面和邹鹤鸣说一下，另一方面就是方逸还没有见过犯罪现场呢，今天正好去长长眼，至于画被劫走的事情，对方逸真造不成多大的损失，毕竟所有参展的作品都是上的保险的，就算是心痛，也轮不到方逸这边大呼小叫的。

　　车子开了半个小时，方逸这才到了展馆，一到了展馆之后就发现自己看犯罪现场的愿望怕是要落空了，因为整个展馆前面到处是新闻采访车，而且比自己画展刚开展的时候都多，甚至是比预展时候来拍那一帮子明星的架式都大。

　　“原来不是自己的一人喜欢看热闹啊！”方逸看着四周满满当当的画着电视台标的采访车，不由的张口说道。

　　“方先生，开不进去了！”司机对着方逸说道。

　　方逸向车前看了一眼就知道，这个路想开进去己经是不可能了，就点了点头说道：“行，那我们在这里下车吧！”

　　说完方逸就想推开车门，不过还没有出去就被乔拉住了：“等等！先带着眼镜还有棒球帽！我再打个电话给老板”。

　　“对！对！”乔一说，方逸就想起来了，这个时候自己要是光着脑袋一脸平常时候的打扮出现的这里，那真是有的执闹了。

　　方逸这边正戴帽子还有眼镜呢，乔开始给邹鹤鸣打电话。

　　“老板让您别下去了！”乔放下了电话对着旁边的司机说道：“他让咱们到那边的大警车那边，他在那里等我们！”说完也不等方逸说话就吩咐司机把车子开了过去。

　　到了地方的时候，方逸下了车子就看到邹鹤鸣正在和两个法国警察站在一起，看到方逸走过来，就对着方逸笑了笑。

　　不用多介绍了，这两个警察就是来问一下方逸的情况的，因为知道方逸今天一大早就去了巴黎美院，所谓方逸不在场的证据什么的能证明的太多了，更何况两个警察也只是走个过场而以。

　　方逸这边哪里能有什么情况提供给警察！从预展一结束方逸就没有靠近过这条大街。警察也就问了两分钟不到就离开了方逸和邹鹤鸣两人。

　　“怎么会出现这种情况！”方逸伸着脑袋看着两三百米那边围了一大圈人的展厅入口，不由的对着邹鹤鸣问道。

　　“你问我我问谁去？”邹鹤鸣对着方逸说道，看着两位刚才对着方逸问话的警察离的更远了，就小声的说道：“这帮子人的速度真是太快了，我跟你说吧，也就是七八分钟的事情，这五幅画就从画框里取了下来，而且烟雾这么一散连人带画哪里还能再看的到！……”

　　听这语气就知道邹鹤鸣这边也算是心情很激动，开始对着方逸眉飞色舞的描述着当时自己的经历，也不知道他人蹲在烟雾中，伸手几乎就是不见五指了是怎么推理出这些东西来的。

　　“几幅作品的保险是多少？”方逸这个时候对着邹鹤鸣问了一句。

　　邹鹤鸣说道：“不少，虽说没有按着去年的价格投保，不过每幅作品也投了二千万的价格，鲁德的一幅作品是四百万！”

　　方逸心里算了一下看了邹鹤鸣一眼：“这下子保险公司怕是要哭了！”

　　“他们赚钱的时候你是没看到，一个亿虽说不少，但是绝对伤不了他们的筋，别说伤筋动骨，连个毛皮都伤不到人家，你也太看的起一亿美金了！况且现在还没到”听了方逸的话，邹鹤鸣不屑的说道：“更何况，这画说不准几天之内就能找回来！”

　　“那咱们就呆着先看着？”方逸开心的说道。

　　邹鹤鸣这边也点着脑袋：“咱们当然要看着，用你以前的话说咱们现在就去搬个小板凳子去！这帮人也太牛了！一点儿痕迹都没有留下来！”

　　也难怪方逸和邹鹤鸣兴奋，完全就是两个预料不到的事情，这下子活生生的发现在了自己的眼前，画就这么在光天化日之下在众人的面前消失了。当然了最重要的是画丢了对于两人来说都算不上太大的损失。

　　做为一个是画画的，一个是经营画廊了，知道艺术品被盗可不像是电影电视里演的那样，窃贼和劫匪在夜里又是要吊钢丝又是要使用柔身术的，现实中的手法相当的直截了当，或者说是毫无惊险刺激感！

　　弄几幅名作似乎要的就是今天盗这几幅作品这样，直截了当！


第520章 没有希望了

　　要是问这几天全世界最大的新闻是什么，那就是这位劫案了，没有超过方逸和波比勒作品的失窃案子去的新闻了。两个人的作品加一起就是八千万美元的报保额度也跟着被大众所熟知。

　　仅仅是几天之内的时间，各大欧美报纸的头条都在显著是位子报道了这次巴黎的失窃案综经过还有进展。至于电视上的新闻，那更是层出不穷，什么找犯罪专家来分析复原什么犯罪现场的，还有解剖为什么案子会这么发生的，反正一时间很多人所谓的专家说的那是头头似道，案作的所谓的最新进展更是层出不穷。

　　“这也算是有进展？还案情有了重大的发现！”方逸和张旭李林这两个躺在了酒店的沙长上一起看着电视里，一家法国电视台持人说着这个案子有了一定的进展。理由就是找到了这些犯罪份子制作烟雾所用的一起材料的来源。

　　不过方逸想的可不是这样的，现在这几个窃匪的做案过程己经出来了，虽说具体参加犯罪的人数目不知道多少，不过总的来说应该不少于六人，而且这六个人对于现场而且关于怎么取画都相当的了解，对于监控所在的位置更是如数家珍。

　　说起步骤来也非常的简单，几个人进门，在二楼三楼隐蔽的地方放上十来个数目的发烟气，几秒之内整个二楼和三楼就布满了烟雾，然后打开火警的警铃，造成人员混乱。

　　然后这些人就从容不迫的取下了画，然后带着画混进了人群之中，而且出去的时候人家连画筒都没有带，看起来就像是直接揣在怀里就从人群中溜了。

　　“你们请的保安公司也太废物了一点儿！”李林一边看着电视画面一边对着方逸说道：“大白天的都能被人家几个小毛贼在眼皮子底下把画抢走！”

　　朱政，鹿其坤这些人则是预展一完就结伴回国内去了，克希马这拨子人巴黎也没什么好玩的，也一起回洛杉矶了。

　　只有张旭和李林两人一起呆在巴黎闲逛，两个这边要等着美国的那边的索福比秋拍，时间大把大把的手，而且两人也不能老呆在酒店里看电视吧？更何况李林也是第一次来法国，什么巴黎、里昂马赛什么的总要去转转，涨涨见识不是？

　　两人这边正转到了波尔多的酒庄呢，就听到方逸的画被人光天化日之下劫走了，以为方逸这边有了多大的损失呢，自然就赶了回来，准备到身边来安慰一下好友痛失美金的悲伤心情，等着听说损失的不是好友是保险公司的时候，两人就有点儿不怎么上心了。

　　这不！刚回到了酒店的两人，礼箱还放在方逸房间的会客厅里呢，就和方逸一样懒洋洋的坐到了沙发上看着电视。

　　“说真的，要是想抢艺术品成功率大并且全身而退，还真就只能选白天！”方逸双手抱在脑后，把自己的脚抬在茶几上摆了个最舒服的坐姿对着两个土鳖好友干起了谱及自己知道的东西。

　　“何解？！”张旭是有点儿听不明白，对着方逸问道。

　　方逸反正也是没事儿，那就开扯呗：“这么说吧！所有的藏着价值上两三千万美元艺术品的地方，晚间的保安措施是最强的时候。别说是各种警报，就是安保的人员这个时候也是最为警觉的。你以为像电视里从天台吊根钢丝下去就能偷到东西了？贼都能想的到的东西保安公司想不到？就别论现场还有什么这个报警系统，那个什么器的”。

　　“可信吗？”李林有点儿不相信，就现在这个事情来说主要的问题出现在了安保人员放松的警惕，这个发烟器而且还是土法制作的发烟器能被带进来就很能说明问题。

　　方逸乐呵呵的说道：“想成功的偷取艺术品，并不是要电影上放的那样多么高科技，要多么炫的身手，这么去偷去抢的十有八九要去蹲监狱。抢别的东西我不知道，不过抢艺术品大的并且成功的案例似乎没几人用到什么高科技的，只有两个原则！”

　　说到了这里方逸伸出了手握成了拳头，先伸出了一根手指然后又伸出了一根：“第一方法简单粗暴，第二就是要有一点儿小运气！有这两条就够了！”

　　“咦！”张旭和李林听了都有点儿好起来，立刻催着方逸把故事说来听听。

　　接下来方逸就讲了自己知道几个最有名的劫画故事：

　　先是讲的1911年《蒙娜丽莎》被盗就是被一个意大利人直接揣到了褂子里，这么大摇大捆的出了门。

　　“我说什么呢，都是1911年的事情了，现在科技水准能是那个时候可以比的么！那时候都是一帮子土著呢，连魂斗罗都没有出来的日子，还能算是现代社会？”李林一听到方逸讲的是1911年的故事就有点儿不屑了。

　　“感情你这判断的是以《魂斗罗》的出现时间划分的？”张旭望了一下李林乐呵着说道：“怪不得小子高考考成了那鬼样子，哥反而是上了石城理工！”

　　现在的李林当然是把上大学的事情看开了，说白了就是李林同志现在小生意也做起来了，小钱也有一点儿了，自然这小心情也是极好的。以前的事情也就是当个事儿说这么一下，勾不起李总的伤感情绪了。

　　“连个学位证都没拿到的人还好意思说这个话！”李林不屑的看了一眼张旭：“哥是有学位的人，不跟你一般见识！”

　　说完了对着方逸抬了一下手：“方逸你继续说”。

　　“行了！那我就说一个最近的”方逸听了就开始继续说了下去，这次说到的就离着近多了，而且也是最为著名的一个案子，发生在波士顿的。

　　1990年两名劫匪假扮警察就把波士顿加德纳艺术博物馆的13幅名画抢走，而这两个劫匪利用附近发生骚乱的名义就骗开了博物馆的门。

　　方法也是非常非常的简单，简单到让人听了发指的地步。趁着不远处有地方发生火灾（估计这火也跟这两人有什么关系），两人打扮成了警察说是要检查一下博物馆里的消防设备，就这么轻轻松松的骗开了大门，捆起了保安人员。

　　然后在接下来的八十分钟内，两人不紧不慢的挑选着博物馆里的作品，然后带走了选定的十三幅。

　　不过据后来消息，大家认为这两个罪徒并不是太了解艺术品，因为还有几幅同样价值连城的艺术品，比如说伦勃朗的自画像，己经被从画框里取下来了，但是最后劫匪却不知道是什么原因没有带走，而是选择了别的作品。如果要带走了话，这次被劫怕就不是五亿美元了，说不准就到七亿了。

　　这二十几年来，美国警察上下都关于这个案子居然没有任何头绪。FBI和博物馆开出了500万美元，而且是只要任何人把这13幅画送回去，都能得到。这个悬赏的言下之意可能就是：即使是您抢的我们也不准备追究了，只要是你们把十三幅作品送回来，这500万您拿好走人就行了！

　　说的白一点儿就是相当于用500万美元，把失去的十三幅作品从劫匪那里买回来。

　　这过很明显，500万美元和5亿美元的价值两个“不懂艺术”的劫匪还是知道的，当然了就算是在黑市上卖不到5亿，那也不是一两个500万可以打发的过去的。

　　又或许这些劫匪觉得FBI没什么信用，反正就是没有任何画的下落，现在这十三幅作品还是迷一样的存在，到了现在这些作品还没有回到博物馆。

　　2000年斯德格尔摩国家博物馆，三名武装匪徒冲进馆里，吓的游客四散而逃，取了三幅名作，包括伦勃朗一幅自画像，然后坐着汽艇逃走了。这个就是暴力直接到了极至了，论起手法来和街上抢包的差不多了。

　　同样是在这一年，己故的英国艺术家弗朗西斯？培根给路西安？弗洛依德画的画像在光天化日之下被人从柏林新国家美术馆盗走。

　　2003年两个抢画的扮作游客，混进游客中然后伺机制住了导游，然后就带着达芬奇的名画走了！这事情就发生在英国。两名盗贼的成本就是6英镑的门票！

　　整个这几个故事把张旭和李林两人的表情弄的都有点儿傻了。

　　张旭对着方逸说道：“你都知道这些人事情，保安公司一定知道了，那怎么还会出现现在你们这个事情？就没有一人想着能提高一下警惕的吗？”

　　方逸苦笑着说道：“只有千日做贼的，哪里有千日防贼的道理！而且白天的时候这么多的人，安保人员的精神也就会放松了，并且现场这么多的人，他们哪里看的过来！”

　　这次作品被劫另一个原因就是现在看十月展的人多了，一界比一界多而这一次的公众展，巴黎这边虽说不是免费也只是收了三欧像征性的门票，整个展馆门口排起了十几米的长队，很多都是带着家人一起来的。

　　这边进馆的人一多，保安的数目又有限，自然失误的事情就来了。而且很巧合的被劫匪抓住了。而这个保安公司大家己经合作了四年，从精神集中度上来讲，说不定这些保安人员之中一些人也有点儿放松了警惕。

　　“那你说你的画还能被追回来么？”李林看了一眼电视屏幕对着方逸问了一句。

　　方逸抬头也看了一眼在电视上说着警方己经取得了一些进展的新闻，摇了摇头说道：“估计没有什么希望了，现在都己经到了第四天了！”

　　这个判断不是方逸结的，而是邹鹤鸣从一个警察朋友那边得到的消息，听这位说案件好像都有个侦破期，像什么四十八小时或者七十二小时之类的，也就是说在这个时间范围内破案的可能性最大，超过了这个时间这个案子也就没有太大的希望了。

　　“对了，我说你跟我说透个底儿，你是愿意把画收回来还是愿意被偷走？”张旭着一脸这事情与自己无关的方逸问道。

　　方逸听了老实的回答：“对我来说回不回来都无所谓，不过邹鹤鸣是真的有点儿想拿回来！”

　　因为方逸和波比勒比试的那幅作品，预售价都己经超过了二千二百万。画回来了邹鹤鸣这边能从多出了二百万多分点儿钱。邹鹤鸣这种掉钱眼里的商人是不太想放过这条蚊子腿肉的。

　　或许是为了印证方逸的七十二小时说法还是怎么的，第二天的一大早，投保的保险公司还有法国警察就联手开出了悬赏令：只要能够提供有用线索的人，都能得到一万到两万欧的奖励，提供重大线索帮助破案的奖励是五十万欧元！

　　方逸看着这条悬赏令离开了法国，准备动身前往意大利，而张旭和李林两个人则是继续跟着方逸去意大利转转。


第521章 还不够红

　　各人拖着自己的小行礼箱，方逸三人到了意大利。意大利住的酒店是托尼给安排好的，在佛罗伦萨最好的酒店给方逸一个人定了一个豪华套间。不过张旭和李林两人就没有这样的待遇了。

　　托尼有权力给方逸开个酒店房间，可是却没有权力给张旭两人用公款开房间，至于私人掏，托尼这个意大利人还没有这么高尚的觉悟，所以说这个费用还得张旭两人自己掏。

　　接了方逸三人送到了酒店里，托尼和三人聊了好一会儿，算是接待了。

　　半个小时之后，托尼从方逸房间的椅子上站了起来，对着方逸笑了笑说道：“你早点儿休息吧，我先回去了，明天早上的时候我派车过来接你？”

　　“不用了，我自己让大堂叫车就可以了，你们一开馆的时候我就会到的！”方逸笑了笑对着托尼点了一下头。

　　托尼和方逸谈完，又转头对着李林和张旭两人说道：“真是不好意思！”知道自己没帮着订房这么表示一下，证明托尼还知道点儿中国人之间的礼尚往来，也算是还有的救。

　　“没什么！”张旭两人听了笑了笑。

　　说完这一句，托尼就转身出了房间，方逸三人把托尼送到了门口，这才回到了房间里。

　　李林坐回到了沙发上开玩笑的说道：“还好我口袋里有了点儿钱，要是不今天连个像样的酒店也没人请了，老外这事情分的可真是够清楚的啊！你这说自己掏钱这老小子一点儿客气的劲儿都没有，直接就答应下来了！”

　　方逸对着李林说道：“他们馆的经费哪里有这么多，不知道他浪费了多少口舌才能给我弄这个样个房间。我也不缺这点儿钱还是自己掏了算了！”

　　托尼的博物馆也不是什么膀大腰圆的大户，意大利的经济现在说好吧也不好，说坏吧也不坏，反正就这么挂着。托尼的博物馆也就像这意大利经济似的，不好不坏说是有钱吧还真有钱，里面藏的东西那可是值老鼻子钱了，说没钱吧也真是没钱，因为这些艺术品博物馆也没有能力和胆子拿去变现啊。

　　方逸早就知道这个情况，要不是自己也不会在纽约的时候帮着托尼定房间。光凭着托尼所谓的差旅费，想要天天住方逸这样毫华间，那是想也不要想的。

　　博物馆又不是大公司讲究大多的门面，博物馆本身就是名片，而且从某些方面来说馆里的绝大多头都是文化人。

　　张旭对着方逸问道：“不提这帮小气的欧洲人了，我问问你这里有什么好玩的没有？给我们指点几个，咱们俩个明天早上就开始出发逛佛罗伦萨”。

　　方逸想了一下就说道：“这地方可就多了，明天你们可以去圣母百花大教堂看着，著名的景点还有皮蒂宫，主教堂广场、波波利花园、乌菲兹美术馆……”

　　“打住！有没有和艺术没多大关系的”张旭对着方逸抬起了手做了一个中止的手势，看着方逸一住了口就说道。

　　“那我就不知道了，所谓的酒吧风情区该有的，我没去过你们要自己发掘了”方逸看着张旭说道：“你们来到了佛罗伦萨不看艺术准备看什么？这里最出名的就是艺术了，除了艺术就不剩什么了”。

　　李林听了笑了笑说道：“这段时间我觉得我的艺术细胞蹭蹭的上涨，明天我也不想先去看艺术了，想找一家好的馆子大吃一顿，这些天吃的东西都不怎么上心，看看这里有没有什么地道的中餐馆的，好好养养我的胃！”

　　“还是李林了解我，你说这几天吃的都是什么东西！”张旭立刻举手李林的话非常赞成的说道。

　　“那你们上上网吧，这东西我可不知道怎么帮你找！”方逸有点儿无耐的摊开了手说道。说完想了一下就提义：“你们上网搜嘛，这东西网上因该很多的！”

　　“你觉得我们两个的英文水来很好么？”张旭伸手在自己和李林之间划拉了两下对着方逸问道：“现在我们就指望你了！”

　　方逸听了不由的摇了下脑袋从沙发上站了起来走到了自己的行礼箱准备拿自己的笔记本出来。

　　“别拿了，这里就有！”张旭不知道怎么的就从身边摸出了一个对着方逸晃了晃。

　　方逸接过了本子就帮着两个吃货在网上开找中餐馆。

　　“我看现在时间还不晚，要不咱们就动身？”张旭听方逸说这个馆子离着三人住的酒店只隔了几条街，就有点儿忍不住了，对着方逸和李林两人说道。

　　李林一听也说道：“那咱们就走？”

　　方逸听了也觉得不错，觉得自己的肚皮一听说正宗的国内川味馆子，也有点儿跃跃欲试的味道了。

　　有了这样的感觉那还说什么的呢大家就穿上外套一起去吧。在房间里方逸打电话给楼下的服务台，让工作人员帮着自己订了一辆车子，等着车子到了方逸三人就下楼向着馆子奔去。

　　花了三十分钟的时间，三人就坐到了馆子里的大厅里，然后开始点菜。

　　“这里的生意真是太好了，这个点儿上就没有包间了”方逸看了一眼四周几乎快坐满了的人说道。

　　李林也点了点头：“是啊！贼多的人！”说完对着来到自己面前的服务员说道：“帮我们先上点儿茶好吧！”

　　“您稍等一会儿”服务员对着李林笑了笑就继续记着张旭点的菜。

　　“你们这里什么拿手？要大鱼大肉的那种！”张旭翻着两种文字对照的菜单对着服务员问道。

　　“毛血旺、酱猪手……”服务员一连说了五六样。

　　张旭一听立刻说道：“把这此都先上一份！”

　　“你真够可以的啊”方逸一听点了这么多就连忙说道。

　　“慢慢吃嘛，反正接下来哥几个也没什么事情，我们都不怕你一个一天只睡四五个小时就够的人怕什么？”张旭望着方逸打趣的说道。

　　听了这话，方逸只得笑了笑没有说话，等着茶水上来之后一边听着李林和张旭两人商量着明天玩完了去哪家吃，然后转着脑袋看着四周的人群。

　　这么一转方逸就看到了一个能引起自己兴趣的事情，在餐馆大厅的角落，有一个年青人正坐在那里，手上戴着一个露出五指的薄手套，在年青人旁边的凳子上摆着一个小画箱。不用说这位是个年青艺术家！

　　要是在别的地方，方逸也不会对这样的一个老外艺术青年有什么大兴趣，不过在中餐馆里而且看这位的样子，那吃的是相当的豪放，一盘子堆的满满的炒饭，被这位年青人一勺拉着一勺的舀进了嘴里。那架式不像是在吃饭，有点儿像是猪抢食。

　　方逸看着这个和餐馆氛围孑然不同的年青人，看着看着嘴上就挂着笑容。

　　很快的这个年青人就发现了有人在看着自己，转了一下脑袋就看到了面带微笑的方逸。看到了年青人看自己方逸也就对着人家举起了手中的茶杯淡淡的一笑，然后把自己的脸转到了张旭和李林两人的身上。

　　对着方逸回报的一个微笑，年青人又转过了头来继续大口大口的吃着自己的炒饭，不过吃了两口之后，年青人一下子就愣住了神，连嘴里满嘴的饭都忘了嚼，就这么张着嘴巴把自己的脸转回到了方逸这边。

　　等着看清了方逸的脸之后，不由的下意识的揉了下眼睛，然后把两只眼睛瞪的像是铜铃似的又盯着方逸。跟着这个年青人就发出了一阵咳嗽声，同时满嘴的米饭喷了自己的小桌面一桌面。

　　“对不起，对不起！”年青人立刻对着看向自己的客人们倒着歉，一边说着一边揪出了餐桌上的纸巾开始把桌上的米饭拢起来，推入桌子下面的垃圾筒里。

　　收拾好了这一切，年青人就双手抱着自己还剩下小半盘子的米饭，但是脸却还是望向了方逸这边，脸上的神色相当的纠结。

　　服务员似乎和这位年青人熟识，看着年青人的样子就走了过去问道：“洛雷托！你怎么了这样看着别人干什么，你认识这人？”

　　“他是方，露琪”洛雷托对着服务员露琪小声的说道一边说着一边抬头指了一下方逸坐着的方向。

　　“什么方？”露琪知道方逸是谁，不过现在洛雷托只说一个方字她一下子就没有反映过来，现在生活在欧洲还有美国的华裔还有华人己经没有几个人不知道现在大名鼎鼎的方逸了，一个油画玩到了比欧洲人还利害，并且获得了欧美人的认可，小拉斐尔不是什么人都可以叫的，说白了就是海外华人现在一提起方逸来就有点儿骄傲自豪之类的感情。

　　“逸·方啊！后古典主义大师，和波比勒并称为后古典主义奠基人的那位！在美国的！”洛雷托对着露琪说道。

　　听到了逸·方，露琪就知道洛雷托说的人是谁了，不过还是有点儿不相信自己这个小馆子里那边坐的是方逸，报纸上看到和现实中看到总有一点儿不同，而且就洛雷托看中国人的眼力实在也不能令露琪信服。

　　“你确定是方逸？”露琪对着洛雷托问了一句。

　　“嗯！”洛雷托点了点头肯定的说道：“别的亚洲人我认不识，但的他我认识的！”洛雷托现在就是方逸技法的铁杆粉，就方逸的那套技法的盘子看了没有一百遍也有七八十遍了。说的毛骨悚然一点儿，有的时候洛雷托晚上做梦的时候都想着方逸在给自己演示后古典主经技法。

　　看着露琪还站在自己旁边，洛雷托说道：“你要是不信过去问问不就知道了！”

　　听了洛雷托这么一说，露琪就向着方逸这桌走了过来。

　　“我们的菜快点儿，我们都快喝了一壶的水了”张旭着看露琪走了过来就对着人家开了个小玩笑，顺带着催一催自己的菜。

　　“就快好了！”露琪对着张旭笑了笑说道。这种说法很有中国味儿，让方逸听了不由的笑了笑，想起来网上网友总结的最不能信的话，其中一句就是餐馆的服务员跟你说菜就快好了。

　　方逸这边正瞎乐着呢，就听到服务员露琪对着自己问道：“请问，你是方逸先生么？”

　　听人家这么一问，方逸就点了点头说道：“是我，你认识我？”方逸真的没有想到一位餐厅的服务员能认出自己来，觉得自己就算是有名那也是对于艺术圈来说的，露琪认出自己来真是认方逸觉得有点儿想不到。

　　“你真是啊！”露琪一听就开心了，望着方逸说完了这一句就不知道下面该说什么了，想要个签名吧，认为方逸是艺术家又不是明星，会不会这样做不好？想说点儿什么吧又不知道从何说起。

　　方逸这边还等着服务员的小姑娘说下去呢，不过看着人家姑娘望着自己只顾着自己乐了，有点儿摸不懂这姑娘是怎么了。

　　“我给您催催菜去！”露琪愣了好几秒就对着方逸说了一句。说完自己乐呵呵的向着厨房走去。

　　“你在国外也红到了这么令人发指的地步？”张旭看着眼前的情况对着方逸问道。

　　方逸摇了下脑袋：“估计是偶然吧！”

　　李林听了说道：“也是，你看我们做了半天了，老板都没过来寒喧，至于免单我看就更没希望了！”说完对着方逸用眼神鼓励的一下：“你还要继续努力！争取靠着张脸就能混个免单的境界”。


第522章 也算是难得

　　李林这边鼓励的话说完还没有一分钟，张旭一转脸就看到刚才的女服务员正对着收银台后面一位大约四十多五十不到样子的妇女说着什么，一边说着一边往自己这边指了一下。

　　“李林，你嘴里刚说出来的话，马上老天就用实事来反驳你了！”张旭看着老板娘向着自己这桌的方向走来就对着李林乐呵着说道。

　　方逸一听也就顺手望了过去，抬头就看到老板娘一脸带着笑的站到了自己的桌子旁边边。

　　“方先生！我没有认出您来，真是不好意思！什么时候来意大利的？”老板娘也不含糊自来熟就像是老朋友一般跟方逸开始客套起来。

　　方逸笑着说道：“刚从巴黎那边过来，下午刚到的这里就听说你们这个馆子川菜做的地道，就和两位朋友过来尝尝！”

　　“这是实话，我们馆子里做的是正宗的川菜，大的口味都没怎么动的”老板娘对着方逸说完又问了一句：“怎么坐大厅里了？”

　　张旭一听就乐呵着说道：“来的时候要了，说是没有了就只能在这大厅里了，麻烦您了把我们的菜上的快一点儿！”

　　“您等等，我去看看有没有客人走了把包间誊出来的”老板娘对着方逸乐呵着说完就要转身。

　　方逸一看连忙说道：“不用了，就坐这里满好的，而且耳边听着大家聊的热热闹闹的，还有点儿国内的氛围不是！”方逸觉得换个包间没有必要了，现在这个情形就很好。

　　这个馆子里大多数都是黑发黄皮的国人，而且很多似乎就是从国内来旅油的，整个小馆子里的口音现在是五湖四海，闭上眼睛就感觉到了国内景点的餐厅里似的。

　　虽说有些人老说中国人吃饭的馆子里太吵，而方逸对于这一点儿确豪不介意，认为这个东西就是咱们的饮食文化，不能你们老外埋着头一吃饭的时候个个板着脸跟死了亲爹似的就是阳春白雪，咱们中国人把饭吃的热热闹闹的就是下里巴人了！没这个道理吧！

　　当然了要是到了公众场合，方逸还是建议出去旅游的国人们嗓子放的小一点儿，因为这地方并不是中餐馆，带点儿公德心。

　　听方逸这么一说，老板娘又转过了脸来，对着方逸客气的说道：“那今天这顿儿算是我请的！”

　　“不用了！”方逸连忙摇头说道。自己三人也不缺一顿儿饭钱，真是没有必要让一个刚见面的馆子老板娘请客。

　　不过接下来老板娘就让方逸见识到了开馆子的生意人嘴皮子的利害，从都是国内来的开始讲，一直讲到了意大利，然后又讲到了方逸给华人争光之类的，似乎那张嘴一打开就像是黄河一般滚滚而来。

　　方逸真的是有点儿受不了老板娘继续扯下去了，只得笑着抬起了手做了个投降的样子，开玩笑似的说道：“那就谢谢您了，您有什么我能做的没有？说实在话，您要是让我画画我现的可画不出来！”

　　“哪能啊！”老板娘也知道方逸抬起手画一下，那价值不是一两顿饭可以抵着合算的，心里也没有这份奢望，对着方逸笑着说道：“就时等吃完了，请您和我们当家的合个人影，到时候给签上个名就行了！”

　　“这个没问题！”方逸笑着说道，签名合影的事情方逸己前在巴黎的时候就己经干过了，只不过现在一直呆在洛杉矶自己家里不常出来，这事儿就中断了几年。

　　听方逸答应了下来，老板娘就开心的走回到了柜台里。

　　接下来方逸这桌的菜就上的很快了，没到五分钟，林林总总的就摆上了七八点盆盆碗碗的。

　　最后一个大盆子的毛血旺上来，一个头上带着厨师帽子的精瘦的汉子就望着方逸说道：“方先生，咱们就在这菜前先合个影？”

　　“行啊！”方逸望着馆子的老板点了点头。

　　老板站到了方逸的旁边看着李林和张旭说道：“两位也一起，大家热闹一些！”听了这个话，李林和张旭也就站了起来，一边一个到了两人的身边，等着股务员拿着相机咔嚓几声，就算是完了。

　　老板走后，方逸三人就慢悠悠的开吃了起来。要说这菜做的真是地道，就算是方逸让服务员少放了一点儿辣，还是让方逸吃出了一身的汗。

　　边吃边聊，一顿饭整整吃了两个小时，三人这才吃的肚大腰圆的，方逸的战斗力虽说是可以，不过和张旭的恐怖战力一比也就拿不出手了，别说比张旭现在这个球形人，就是比李林也差了一大截子。

　　二个小时之后整个桌子上只要是肉菜几乎己经是一肉丝难求了，素菜也是干的七七八八的了，只剩下一些汤汤水水的。

　　“老板娘！我这快一个月漂在国外，今关算是的吃的最舒服的一顿！”张旭拿着牙签剔着牙对着送到了门口的老板娘说道。

　　老板娘听了乐呵着说道：“以后想吃的时候再来！”

　　说了两句之后，方逸三人就对着老板娘又感谢了一下免单的事情，这才转身到马路上去打车，准备回酒店里休息去。

　　三人边走边聊也算是消食了。

　　李林对着张旭感叹的说道：“方逸这张脸马上都能当卡刷了！”

　　张旭听了乐呵了两声继续剔着自己的牙。

　　三人刚走到了街头的小拐角，方逸就听到有人叫自己的名字。

　　“方先生！方先生！”

　　顺着声音，迎着路灯的光方逸看到了一脸算是熟悉的脸，就是馆子里自己观察过的那位年青的艺术家。

　　方逸看着向着自己走来的年青人问道：“有什么事情么？”

　　“我想请您有时间的话，看看我的作品！”洛雷托走到了方逸的面前对着方逸说道。

　　看着这人方逸想了一下，就问道：“你一直就在这里等我的？”自己这边还没有上菜的时候方逸就看到这个年青人出了馆子，照这样算这位年青人己经站在这里等了自己两个小时了。

　　“没有！”洛雷托说道：“我一出来就快速的往家里跑去取我的一些作品！我住的地方离这里几个街区，我骑车很快的！”

　　“万一我要是走了呢？”方逸听了有点儿好奇的看着这位年青人问道。

　　洛雷托听了说道：“万一您要是没有走呢？”

　　呵呵！方逸听了洛雷托的话不由的笑了笑，对着洛雷托伸出手，示意他把画交给自己。既然人家都一来一回加上在处面等了这么酒，自己反正也没别的事情就帮人看一看吧。

　　打开了画，方逸就着路灯的光看了起来，一张一张的看的还算是仔细，看完了之后交给回去了年青人。

　　“你叫什么名字？”方逸问道。

　　“洛雷托！”

　　“嗯！你画的还不错，有天份以后继续努力吧！”方逸看着这个年青人说道。

　　听了方逸的赞扬，洛雷托非常的开心：“我还有一些问题想问您？”

　　方逸看了一下现在天色己经很晚上，就说道：“要不这样吧，咱们找一家咖啡馆坐下来我们谈谈！”

　　一听这个话，洛雷托自然是大喜过望，立刻对着方逸说道：“我知道这里不远有一家很不错的咖啡店，咱们就到这里吧！”

　　方逸听了点了点头，这样四人就向着咖啡馆走去。

　　给洛雷托释了半个多小时的疑问，方逸三人这才离开的咖啡馆。

　　张旭看着方逸问道：“这人很出色？有搞头？”看方逸对于洛雷托的态度似乎有点儿不同，就张口问道，至于后面带的有搞头那是习惯性的问一句，说白了就是问这个年青人的作品可不可以收。

　　“很出色谈不上，不过算的上能看了！”能看就是方逸也洛雷托的评价了。

　　张旭一听立刻说道：“那就是有搞头了？”

　　方逸听了摇了摇头：“要看他的际遇了！如果顺利，在世时时候还能活的滋润，运气不好的话不论在还不在也就这样了！”

　　“那你还给他扯这么多？”张旭有点儿不明白了，对着方逸问道。

　　“人才难得啊！”方逸只所以和洛雷托说这么多，是因为这个年青人从才华上来说还要比上次克希马看中的那个作假青年要好上一些，而且洛雷托人家事情干的也老实，就这么安静的等着自己吃完了饭上来问问自己有没有空指点下自己，没有任何的花招坦坦荡荡的直来直去问。

　　老实说这位洛雷托的天份比阿尔图尔和安德尔斯差了一层，更比不了一开始就在自己脑海里有名的克希马和鲁德，方逸说的看际遇就是看他的个人造化了。

　　方逸之所以和洛雷托说了半个多小时，另外的意思就是想看看这位年青人有没有开窍，有没有多想想自己的意思是什么。

　　这里不得不提一下方逸的想法现在很无聊，无聊到了玩起了西游记中一菩提祖师的活儿起来，如果洛雷托要是有心并且脑子够用的话，就会想起来去洛杉矶哪里混，不光方逸可以给予一定的指导，以他的天份就是克希马几人也会多指教一下。

　　当然了要是洛雷托想不起来这一茬，那就做罢好了。对于方逸来说也没有多大的损失不是！不光多大，连损失怕都谈不上。

　　方逸三人回到了酒店里，各自就回房去了，方逸还没有睡意，不过张旭和李林凡身肉体的又没有方逸脑子里的东西，有点儿咱不消了。

　　洗完了澡，方逸这边正准备上上网和老婆孩子聊一会儿呢，刚开了电脑就听到了自己旁边的手机响了起来。

　　“什么事情，这么晚打电话过来？”方逸一看是邹鹤鸣来的电话，接通了以后第一句就问道。

　　“斯德格尔摩的警察好像发现了一幅疑是鲁德那幅失窃的作品的消息！”邹鹤鸣对着方逸立刻就来了一句。

　　“消息？这次又准确么？”方逸一听就没什么兴趣了，现在有事没事的就有消息出来，甚至己经有几个人跑到了警察局声称自己看到过失踪的五幅画。这几个人最终两个被定义是患有狂想症，另外的都是冲着悬赏来的，总之没有一个消息是靠谱的，五幅作品的下落就像是石沉大海，就这么平白无故的消失掉了。

　　邹鹤鸣一听对着方逸说道：“乐观一点儿嘛，年青人！”

　　听了这句方逸乐呵着说道：“我还不够乐观的啊？找不找的到我都没有介意了！说吧，这么晚打电话过来一准儿不是一名似是而非的什么破消息，有什么好消息你就直接说了吧！”

　　方逸这边是太了解邹鹤鸣了轻松的卖起了小关子的时候，那就一定是有什么好事情要和自己说。

　　话回了出去，没有等邹鹤鸣回答，方逸自己就想起来了一件事，对着邹鹤鸣问道：“不会是三大拍行中有人答应了咱们的条件了吧！”

　　“宾果！”邹鹤鸣在电话那头立刻打了一人响指对着方逸说道：“现在看你的先择了！”

　　“靠，这个世界我有点儿弄不明白了！”


第523章 再见圣母像

　　邹鹤鸣听了在电话那一头哈哈一笑说道：“这有什么弄不明白的！有需要就要有付出，更何况现在咱们还是抢手货！我谈的结果出来了差不多也就是这个价了，其它的条件不变年薪上升了百分之二十，十百二十万美元一年！现在答应的只有索福比一家，共他家在年薪的问题上还想挣扎一下，不过也挣不了多久了，你要是想签另外的两家，那再给我一周的时间，咱们不急！”

　　方逸听邹鹤鸣这么一说就知道话语中隐藏的意思了，邹鹤鸣想让自己还是去一向合作的还算可以的索福比，想到了这里方逸就直接点头说道：“那就是索福比吧！”

　　对于这个世界第一拍，方逸也没有这么多的恶感，其实论起来人家索福比的心里才该不满，因为一直给人家下了来台的是方逸又不是索福比。

　　“嗯，我就这么给瓦尔德答复了，现在这位只要是一有空就会打我的电话，一天都能打两三次，借着问案子还有一些事情儿就能扯上好一会儿……”邹鹤鸣对着方逸有点儿啰嗦的说道。

　　虽说嘴上一停的说着瓦尔德一天几个电话骚扰，不过方逸知道在邹鹤鸣的心里还不知道有多得意呢，能让世界第一拍行的经理追着送钱，很多画廊的老板和经理都会有点儿这样的小自得的。

　　“行了！你就别显摆了整个圈子现在都知道你的利害了！”方逸张口对着电话那边的老友乐呵着说道：“你还是好好的关心一下中国你想签约的新人去吧”。

　　“这个问题我己经有谱了”邹鹤鸣说道，说完顿了一下又对着方逸问道：“我听说你们三人准备在中国搞个绘画大赛之类的？”

　　“你的鼻子够灵的啊，这边才是一个构思你就知道了！”方逸听了打趣邹鹤鸣说道。

　　邹鹤鸣这边自嘲了一句：生意人嘛！之后就对着方逸问道：“下手快了手，下手慢了无嘛，我就是想问一下中国的文化公司能不能参与进去？”

　　方逸直接开始了太极推手：“这个问题你别问我，要去问张旭还有李林这两个人，而且投入什么的怕还要等着那幅画拍后才知道”。

　　“那好，我等会儿就给他们打电话！”邹鹤鸣一听就张口说道。

　　方逸连忙劝了一句：“还是明天你抽时候打吧，现在这两个小子怕是己经倒在床上刚睡没多久！”

　　两个关于国内的事情又聊了两句这才挂了电话，方逸这边则是上上网然后拿起铅笔画画今天一天中记忆最深刻的一些人物，都是一些速写之类的。

　　邹鹤鸣这边一挂了电话，就给瓦尔德拨了过去。把方逸决定和索福比签约的事情告诉了瓦尔德。

　　放下了电话，瓦尔德不由的松了一口气，这才把一直提着的心放了回去。事情有了自己希望的结果，瓦尔德从自己的桌子下面的抽屉里拿出了一小盒装的雪茄，惬意的一步一步点了起来。

　　这段日子以来，索福比的霉运是一个接着一个，老实说坐屁股沾到了现在位子，瓦尔德就一直没有好受过。让瓦尔德这段时间觉得时事无常的，而且这心情就像是做过山车一样，刺激的不行，就是方逸给自己带来这样“水身火热”生活的人。

　　现在这个讨厌鬼还不能得罪，不光是不能得罪还要供起来，至少是现在这个时候要供上一两年，至于风头过去的时候，那就要另外说了。

　　瓦尔德心里说实在的，有千万个理由不想和方逸有什么交集，更不想一年花一百二十万雇个几乎就不能算是“做事情”的职员，不过现在就算是索福比不雇，佳士登和菲普斯也会挥着手中的票子雇了。有的时候不是看人能不能做事，有时候不做事的也有他的用处，就像是现在方逸，名声对于现在索福比的重要性不光是瓦尔德看的明白，竟争对手也看的明白。

　　既然这样摆在瓦尔德面前的似乎只有两种选择，要是乖乖的出钱雇下方逸，要么等着另外两家雇下之后以方逸为矛向索福比发力，这样的结果十有八九瓦尔德就要赴莱特的后尘，收拾东西滚出现在的办公室。

　　没人的时候有无数次，瓦尔德在自己的心里都无数次的推出了签下了方逸的另外两个拍行的动作，甚至是最直白的攻击都不要用，直接告诉或者在媒体上买版面发新闻，只要签下了方逸，那就可以在新闻里介绍方逸的“本事”，当然了方逸的本事所体现出来的参照物就是无能的索福比。

　　到时候公众眼中索福比的印像是什么？无能的签定机构？还是无良的拍卖商？反正决对不是董事会那帮老东西愿意看到的。

　　这更是瓦尔德不愿也是不想看到的！所以说现在的结果对于瓦尔德来说，雇佣方逸不是自己心中最心甘情愿想得到的结果，但是却算是最好的结果。

　　“还是先把事情尽快敲实了再说！”瓦尔德抽完了雪茄，瓦尔德就下意识的想按自己桌上的应答器，不过伸出了手找不到应答器这才发现自己还在家里，而现在天色还没有亮起来，不过己经隐隐的透出了一点儿光亮。

　　从自己书房的椅子上站了起来瓦尔德望着自己窗子外面的天气，一边看着一边吸着手中的雪茄，出神的望着窗户外的天空，这个时候甚至连瓦尔德自己都不知道自己在想些什么。

　　作为瓦尔德还有索福比工作人员眼中的祸害，方逸的日子过的也挺符合祸害这个坏人标准的，画完了画到了该睡觉的时间倒头就睡，四个小时出头一点的时间又准时醒来，在大多数人还处于一天中睡的最甜的时候，跑去运动了一圈儿。

　　到了托尼博物馆的时候，正正好好的八点半钟差五分，正是博物馆工作人员上班的时间。

　　而这个时候，托尼这边才刚刚从自己的车上下来，看到了方逸己经站到了博物馆的门口立刻开心的迎了上来。

　　托尼把自己手中提着的包夹到了胳膊下面，然后摘掉了自己手上的手套对着方逸伸出了手：“你这么早就过来了，我还以为你说的开馆时间是对着公众开展的时间呢！”

　　方逸听了笑了笑，和托尼一边握着手心里想道：来了意大利住的是酒店又没有画架什么都几乎没有的，只能画个速写，而且还不能去各大博物馆转，不早点儿过来我能上哪里去？

　　心里这么想嘴上却说道：“早点儿过来，看看你们博物馆里的藏画！看看你们还有没有收藏一些特别出色的作品！”这话说的就可以用典型的口是心非来形容了。

　　不过托尼显然没什么兴趣深究这个问题，脸上带着笑抬了抬手做了个请的手势，带着方逸一起向着博物馆里走去。

　　到了托尼的办公室，由女助里帮两人上了点儿喝的，稍事歇息了一下，托尼带着方逸开始参观了起来。

　　没一会儿，方逸就站到了圣母像前面，这幅圣母像就是方逸第一次在明珠看到了那一幅，说是丁托列托的作品，不过事实上是伪作的作品。

　　方逸站在作品之前看了三四分钟，这下子旁边的托尼就有点儿奇怪了，对着方逸问道：“怎么了？”

　　“没什么！”方逸转头望着托尼说道，这幅作品以前方逸看着相似是百分之九十九，现在自己己经提高到了巨匠级，再一次看到这幅作品的时候，相似度也只是下降了一点儿，变成了百分之九十八，这样的造假水准真是让方逸不知道怎么去评价好了。

　　随着方逸自己的级别越来越高，以前分辨出来的仿作分数也就越来越低，比如己经看的相似度有百分之九十五的，现在连百分之八十都不一定能有，而这幅却仅仅下降了百分之一！怎能让方逸不惊奇异常！

　　现在方逸就是在整个画面上找那不同的百分之二，这个百分之二就是非常的难找了，因为这位仿画的无名氏几乎就没有留下任何的签名或者是标记，这幅作品要不是方逸脑子里明摆的提示是仿作，方逸也会认为是真迹无疑。仿作的水准就像是自己画的那幅收藏于卢浮宫的作品一样。

　　有的人认为仿画是一种跌份的犯罪行为，但是方逸看着眼前的丁托列托的仿作，却感觉不到那种骗子之类的贬义，而是觉得能把作品仿成这样的，其仿者本身不光要是个艺术家而且还要是个博学家，是个知识渊博的人，因为仿作一作作品人要考虑的远比创作一幅作品的人多。

　　比如说你要仿达芬奇的作品，你就要知道达芬奇是用胡桃木板作画的，想获得这种木材可以从文艺复兴时期的旧家俱中得到，你还要知道当胡桃木被砍下五十年以后，就分辩不出年代了。

　　你也知道达芬奇作画的方式还有习惯，他总是在胡桃木板上不厌其烦的打上八层白底。然后才在白底上作画，你还要知道有些时间达芬奇一些东西习惯用左手去画。

　　当这些你都弄懂人之后，却并不是完结，你还要知道在经过历史长河冲刷的作品，总会产生龟裂纹，也就是油画上会因为干燥形成的蛛网状裂纹。你更要知道在仿作中刻出这样的裂纹要自然，要均匀统一。

　　更要知道在每一条龟裂缝隙中，由缝隙边到隙底颜色是不一样的，因为它不光有时间的沉积，还有一些细微的灰尘等等。

　　你还要知道有历史痕迹的作品在紫外线灯下会显示出绿色的斑点，而这种斑点被鉴定师认为是不可能伪造的。而事实上只要你手上的功夫足够高这样的班点是可以伪造出来的。

　　这些东西方逸在作伪的时候知道，那是因为自己的脑子里有一个标准，有一个评判的准则，只要自己达到了九十五以上拿出去就行了，而仿这幅作品的人是怎么做到的呢？方逸无从得之，正因为是这样，方逸才觉得这一幅作品的伟大，不是丁托列托伟大，而是这位无名的仿作人。

　　看着方逸一直盯着这幅作品，越不说话托尼的心也就越来越紧张，目光在画上还有方逸脸上时不时的转着，非常怕方逸说出来自己馆里的作品是仿作。上一次和迈克尔大家三人一起的时候，方逸就指出了自己馆里的错误，现在要是再来一幅那就真是好看了。

　　“伟大的作品！”方逸看了半个小时这幅作品，托尼也跟着担心了二十多分钟，这才听到方逸说了这一句。有了这一句托尼才把自己心放了回去。

　　“确实是伟大的作品！”托尼点头说道，没有想到方逸说的伟大和托尼的意思完全相反！


第524章 找茬儿的

　　方逸说完就转头到了一下一幅作品的面前，仔细的欣赏着这幅来自于乔治？瓦萨里的作品，这位一般的人并不怎么熟悉，他出名的代表作是一系列的壁画，而且他还是米开朗基罗的学生。

　　托尼带着方逸就这么在展厅里开始转了起来，过了快一个小时方逸这才发现一个问题。

　　“怎么没有观众进来？”方逸看着冷冷清清的博物馆对着托尼问道。

　　托尼看着方逸乐呵着说道：“你今天来正好遇到了我们的闭馆日！”

　　一听托尼这么说，方逸立刻笑着说道：“那我还是来的巧了！”方逸可不会自作多情的认为因为自己要来，托尼就关闭了整个博物馆。老实说这样的待遇怕是连意大利总理都没有，就算是各国的政要过来那也只是警戒工作更细致了一些，对公众闭馆那是不太可能发生的事情。

　　说完这几句，方逸就看到不远处几个或秃或少还有毛发丰富的脑袋凑在了一起，跟在自己快五六米远的身后。

　　“这些人是？”方逸对着托尼问了一句。

　　托尼立刻对着这五六个人招了招手，这些人就立刻向着方逸和托尼两人这边走来。

　　“这是有们馆里的一部分鉴定师们！”托尼对着方逸一个个的介绍了起来。

　　方逸自然是脸上带上的笑容，一一的和这几个人寒暄了几句。

　　“画也看的差不多了，咱们就去看着没有摆出来的藏画？”方逸和众位博物馆的鉴定师寒暄完转头对着托尼说道。

　　托尼听了方逸的提议，点了点头同时对着方逸和几位鉴定师开玩笑的说道：“跟着方的时候，每一次他站在一幅作品前面停的时间过长，我的心里就有点儿拿不定主意，早就想听到你说去藏品室了！”

　　“我有这么可怕么？”方逸听了跟着几位鉴定师一起乐呵了几声之后就对着托尼说道。

　　托尼伸出了手对着方逸做了一个请的手势：“博物馆里展出的都是我们馆最精华的部分藏品，要是出几件伪作那对我们的打击可不小！我还是觉得自己不要去体会一下日本西洋艺术馆馆长的经历的好！”

　　方逸听了一边走着一边也对着托尼开起了玩笑：“放心吧，如果你们这里也有维梅尔的作品，我一定告诉你！”

　　跟着托尼进了库房，方逸就知道这里和自己呆过的凡尔赛博物馆差不多，所谓的库房并不是建在地下，而是就是在博物馆厅里的第三层，经过几道站着保安的门，方逸几人就到了这个博物馆所谓的库房。

　　库房里的作品也不都是放在木箱里，很多的作品就是摆挂在墙上还有架子上，这种架子就有点儿像是幻灯片的托儿，一幅幅的作品就像是一幅幅幻灯卡在托上。只所以能这样放是因为这里的温度还有湿度都保证在一定的范围之内。

　　托尼带着方逸和几位鉴定师看了几幅作品，都是真迹！不过不像是外面挂着的作品的作者这么有名气，都是有些小名的画家，大多数的人都是活在一百五十多年前，说是久远吧又不够远，说是近吧也不算近，名声有这么一点儿不过却又拿不太上台面，总的来说呢就是比上不足比下有余吧。

　　虽然说这些人的作品在当时可能有不少都是高价，或者是当时的天价，不过现在么绝大多数人的作品也就是七八万左右，最好的也不过是六七十万美元，这还是在有人特别喜欢这幅作品的情况下。

　　画引不起方逸的兴趣，那就和这些鉴定师们讨论一下所谓的鉴定的事情吧，就着一些作品，方逸就开始讲自己理解出来的东西，当然了做为一个造过假的大师。并且脑子里还有点儿硬货的方逸，讲起这些来也没有太大的难度。

　　和这帮子人一直交流了一天，等二天方逸再一次过来的时候，就发现今天来听自己讲述的人就更多了一些。

　　人一多说话的方式跟着也换了，今天就不是方逸自己一个人专门的讲课了，也就是说方逸享受不到昨天那帮人崇拜，尊敬到让方逸心醉的眼神了。

　　而是不断的有一些人对着方逸提问，大多数的时候搞成了问答会。

　　这样说了快一个半小时之后，休息一会儿，在中间的这点儿时间，又有两个人加了进来，方逸在第二次休息的时候才知道今天多出来的几个脑袋之中，最后加入的两个人对于自己的水准并不是太看的起！

　　对的，就是这种看不太起的感觉，在刚才一问一答之中方逸就感觉到了。

　　不过方逸并不想把这个事情放到心上，这个世上总是有一些人，看你就是不顺眼，不管你是出名也好不出名也好，这些人都是客观存在的。

　　至于说这两个老东西是托尼安排来的，方逸不信，托尼虽说用张旭的话说有点儿小气，不过他并不傻，不会干给事儿给自己竖敌这样的事情。要真是托尼安排的，方逸只能觉得自己的眼睛长的没什么用了。

　　等着大家休息完了之后，大家又都凑到了一幅作品的前面，方逸抬头不由的愣了一下，因为这幅作品并不是刚才方逸看到的那一幅，而是被人换了成了一幅新的作品。

　　现在墙上挂的是法国野兽派画家安德烈？德兰的作品。

　　虽说德兰的作品，但是这一幅并不是非常出色，或者说连出色都谈不上的东西，想要超过他现在市场最高价位的六百万美元那想都不要想，最多也就是四五十万美元左右，更何况他还不是真迹而是仿作。

　　要说仿也算的上是仿的不错，这个不错当然是方逸看来的，连脑子里的东西都不用方逸也都一眼能看出真假来，这样的仿品在方逸看过了那幅圣母像之后，实在是提不起太多的兴趣来。

　　对于把这幅东西换上去，方逸就有点儿不明白了，然后转头看着似乎对自己不太感冒的两个老东西，要不是看这两老东西年纪太大，而且方逸还想表示出一点儿国人传统美德来，带点儿点重老的心思，当然了更重要的是方逸想要保持自己的一贯在世人眼中高大上的形像。出于以上的几点，方逸现在只是有点儿不开心并没有什么特别的表示。

　　“方先生，您看这幅作品怎么样？”两人中其中那位名叫罗莎的老太太对着方逸问道。

　　没有等着方逸说话，托尼就先开口了：“方先生擅长古典主义作品，对于野兽派的作品并不是太擅长！”

　　这一句话就是给方逸解围了，看到了墙上的作品被换成了一幅自己没见过的安德烈？德兰的，托尼就觉得自己的脑袋大了一圈儿。

　　对于这两个人托尼怎么会不了解，就像是上面说的那样，这个世界什么人都有，不管是专业水准怎么样，总有些人自我感觉良好！而这两个老东西年纪很大，思想也就不太能跟的上趟，说白了就是有时会不知不觉之中带上一种让人觉得是族歧视的意思。也就是说有的时候嘴里说出来的话不合时宜。

　　要是一般人拿这两个老人也没什么办法，因为这他们能干出来的事也不算大，不过这个事情托尼不这么看，因为知道方逸可不是一般的华裔或者是华人遇事喜欢缩一下头。

　　一些事情上方逸是好说话，不过刺球起来那也不是吃素的，看方逸身边标准配制里面有一条就是律师，就知道他和一般有事才找律师的华人区别来了：这人不怕打官司而且不缺打官司的钱，标准的西方式难缠的一拨人！

　　况且方逸现在名声也在这里了，要是两老东西口无遮拦的说出了一些话，然后经过方逸的律师一解读之后，那自己的博物馆就有的磨烦了。

　　想到了这两个老东西似乎准备搞点儿什么事，托尼就头痛了，心里己经开始准备大骂两个老猪脑袋了：你们两个货就是老一点儿，活的岁数大一点儿，真以为方逸是街上送中餐的小子？被你骂上一两句，转头也就走了了事？

　　方逸可并没有想到，托尼是怕今天这事转到种族歧视上面去，方逸想不到不是因为什么欧洲人一贯讲平等这些玩意儿，不相信的看看西班牙的媒体就知道了，而是方逸根本就不认为自己这身皮子就比白人差什么。想反方逸觉得自己身上还毛少没多少异味儿，进化的更辙底一点儿！当然了方逸从不把这个想法说出来的。

　　看着托尼还想说什么，方逸笑了笑伸手阻止了托尼，望着说话的老太婆说道：“一幅仿作，而且仿的很低劣的作品有什么好看的？”说完方逸还在自己的脸上带着一丝不解的表情望着两人。

　　“谁都能分辩出来这样的仿作水准吧！”方逸看着两个脸上的表情有点儿尴尬，还加上了一句。

　　一听方逸这么说，老太太看着旁边的老头就有点儿疑问了。估计是在自己的眼神里问道：不是说他不擅长分辩现代艺术的么？

　　老头看着方逸不由的问了一句：“你一看就知道是仿作？”

　　“都这种水准了，还看不出来？”方逸自己就仿过不少的东西，而且这一幅真的连自己的水准都达不到，换自负一点儿，方逸可以说就自己仿老师那幅作品的水准都比这人的强，自己哪有看不出来的道理。从某些情况来说，仿作大师一定也就是鉴定大师，两个职业之间就隔着一层薄的不能再薄的纸。

　　方逸这边还想再刺两个一下，这个叫做阿尔弗雷德的老头又从手边拿出了一幅作品，直接提了起来对着方逸问道：“那这一幅作品你看呢！”

　　“仿作！”方逸看了一眼就直接说道，说完走了离老头一米远的地方，接过了老头手中的作品仔细的看了一分钟不到的功夫，就把画还了回去：“比上面仿的好太多了，估计是一前一后仿的，而且是出于同一个人之手！”

　　“怎么可能！”老头一听立刻对着方逸嚷嚷了一起来：“这幅作品是拍卖行里买来的，经过鉴定的……”

　　“拍卖行？！”方逸一听不由的哈哈笑了两声。

　　一听方逸这个说法，阿尔弗雷德不由的刚要反驳，不过脑子里不由的跳出了这段时间眼前的这位折腾拍行的事情，而且还是世界第一拍行，并不是自己兼职的拍行可比的。

　　“没事了，今天就到这里！”托尼立刻就开始搅和起来。

　　说完侧了下身体对着方逸抬起了手：“方生生，我送您出去！咱们边走边聊”。

　　既然托尼都这么说了，方逸也没有兴趣再这里再呆了，就跟着托尼一起出了博物馆。

　　“对不起！今天这事情我不知道他们两人会来！”托尼说道。

　　“没什么！波比勒我都对付的了，还提这两个？”方逸自信的说道。

　　看着方逸似乎真是没什么太不快的表情，托尼也就放下了心来，送方逸到了路边看看方逸上了车。

　　在意大利这里又呆了两天，这下托尼再在方逸去博物馆的时候就支开了两个老刺球了。

　　事情眼看着非常的顺利，方逸在意大利的事情就要办完了，正给博物馆的鉴定师们做着仿品龟裂纹鉴定知识的时候，就看到一位员工走了进来，而身后还眼着两个人。

　　“请问您是方先生嘛！”两人走到了方逸面前对着方逸展开了自己的证件，原来两人是警察。


第525章 这手艺混三十年？

　　方逸看着两个人拿着皮夹子里面的警徽之后对着两人问道：“是我，你们找我有什么事情么？”

　　“我们想请您帮一个忙，有一个案子涉及到一些艺术品，我们希望您能帮我们鉴定一下这些东西的真伪！”其中的一位警察收起了警徽之后客气的对着方逸说道。

　　听警察这么一说，方逸就以为自己被偷的画真的有下落了，不由的点了点头：“可以啊？什么时候去看画？我今天有空，明天下午的时候就要坐飞机回洛杉矶了”。方逸的意思就是要看就等我在的时候，明天下午之后我就没有空了。

　　“如果现在就去最好！”另一位警察听了方逸这么说立刻开心的说道。

　　“那就走吧！”方逸对着两个警察伸了下手，然后转头对着托尼说道：“我跟两位警官去一趟看着有没有能帮上忙的地方！反正我该讲的也讲明白了”

　　站在旁边的托尼听了之后，立刻说道：“我跟你一起去吧！”单个的把方逸推到警察局里去，也不是待客之道，托尼自然要跟着一起去看看瞧瞧的。

　　方逸看了一托尼一眼就乐着随口说道：“那就一起去！”说完看着两位警官，两个警官一听也表示没有问题，不光是没问题而且是喜笑颜开，两个警察知道方逸是来意大利干什么的，请人当然要先了解一下，知道托尼可是馆长，这下等于多请了一个人。

　　大家都没问题四人就一起出了房间，上了两位警官的车子。

　　等到了警察局的时候，方逸和托尼两人跟着警官到了一个会议室，刚进门就看到桌上摆着七八幅的作品，扫了一眼所有的画，方逸就很出了结论，没有一幅作品是真的，全是伪作。伪作这些作品的人手上的功夫还很不错，和前两天那个讨厌老头拿出的第二幅水准差不多。

　　站到了桌子前面，方逸伸手指着这些作品对着两个警官问道：“是鉴定这些东西？”

　　“嗯！”其中的一位警官对着方逸说道：“就是桌上的这些东西！”

　　两人的对话刚完，方逸就看到房门开了，一位四十岁出头的女人走了进来，一身的深灰色的职业装，走路的时候身形很直，脸上挂着笑容一进门就对着方逸伸出了手：“感谢方先生能过来给我们警局提供帮助！……”

　　又听了几句废话之后，方逸就知道这一位不是这个警局的头子就是更高一层的人员，因为说话带着政治腔，不是一个小警长之类该有的素质。只所以这么说是因为要是全警局连小警长都是这样政治素质，都讲政治了那他妹的警局还有真正能干活的人吗？

　　“我很乐意提供帮助！”方逸和人家的手一握就客气的说道。

　　这位女人是的官不小，副警监。当然了方逸也不知道这个职位是干什么的，反正一准儿是不小罢了。

　　副警监和托尼握了一下手伸手冲着桌上的几幅作品摆了一下说道：“就是这些作品，我们想请方先生鉴定一下真伪！我们自己的鉴定师一些说是真的一些说是伪作！”

　　方逸又看了一眼桌上的作品，直接张口说道：“没一幅是真迹！”原本方逸是以为自己丢画有了线索，谁知道是被这帮子警察以警民合作为高大上的理由抓过来做苦力来了，说完不由的摇着头笑了笑。

　　有这样的想法也不能怪方逸，欧洲一体化嘛，不光是欧洲人在这个圈子来往的方便了，犯罪份子来往的更方便了，从一个国家跑到另一个国家只要是欧盟成员国的身份，几乎就是到外乱蹿了。谁知道自己被偷的东西现在跑到了哪国！

　　“全是伪作？没有一幅是真迹！”一听到方逸的判断，副警监的脸上不由的露出了喜色，开心的一下之后就对着方逸继续追问道：“不过我听说这些作品上面都有一些几乎是不可能被伪造的裂纹还有一些岁月久了产生的斑点！”

　　方逸伸手拿起了最近的一幅作品，然后拿起了旁边台之上的观察镜，不过并没有放到自己的眼上，而是递到了旁边的托尼手上：“看这个人物的眼睑这一块！这是仿画人做的有点儿失误的地方，裂痕之间有点儿不自然，主纹之间明显的带有一种挤压感，这样的裂纹是用细细的针尖刻出来的！”

　　托尼一边用观察镜看着这幅作品，一边听方逸这么说，看完之后就对着警监点了下头说道：“没错，这幅作品真是仿作！”

　　看着警监的眼神，方逸觉得自己既然来了就加深一下警民合作吧，虽说意大利警察跟自己没多大关系。把桌面上几幅仿作的差错之处都讲了一下，之后就看着副警监说道：“就是这样了！”

　　说完方逸又跟着总结了一句：“桌上的这几个作品都是出自于同一个仿者之手！”说实话方逸还是觉得这位仿作者有点儿头脑的，因为这个人仿的都不是什么大名家，一下了吃撑到死的那种作品，也就是一幅上千万左右的大家作品，这位仿者似乎有点儿细水长流的味道。

　　现在桌上的这些作品都是近一百多年左右的有点儿名气的艺术家，其作品在市场上的价值也就是四五十万到七八十万这样的价位，并不像方逸决定仿画的时候，想的不是梵高就是塞尚这些人。当然了这位工不定也不是不想仿，而是手上的功夫有限仿不出来。

　　副警监听了对着方逸说了一声：“谢谢！不过方先生，您能给我们出俱一份鉴定方面的文书么，这个东西对我们的案子非常的重要！”

　　听了副警监这么一说，联系了一下桌上的这些画，方逸就知道所谓的请自己帮忙的案子一定涉汲到了艺术造假的东西。

　　“让托尼出俱吧，我就不用写了！”方逸听了立刻把干活的事情交给了托尼，自己明天老实的回洛杉矶家里抱儿子去了，哪里有这么多的时间跟你们在这里耗这个事情，要是以后上庭还要自己飞过来？哥们有时间在家里蹲着晒太阳不是更好？

　　看着方逸真心不想署名，副警监就把目光转到了托尼的身上，方逸现在己经算是帮忙了，至于写鉴定书的问题也不能硬让人家来，况且这位也不是自己可以硬来的人。普通来警局的还能吓唬一下，或者搞点儿小动作之类的，方逸这样的怎么用？他不给警察找事儿就不错了，你看没看到现在把巴黎警察弄的脸都丢光了，弄的现在一提起巴黎警察大家都认为这是废物的代名词。

　　方逸强求不了，副警监同志只得把希望放到了托尼这位意大利博物馆的馆长身上。

　　“我这边没有什么问题！”托尼点了点头说道，听着方逸说了一下这人的仿作手法，托尼这里也知道了一二，要是同一人的判断就没有大问题，而且方逸这边自己连系的也快。

　　“那直是感谢二位了！”副警监对着方逸和托尼表示了一下感谢，感谢完了立刻就上了肉戏了：“接下来的一周左加的时间，说不定我们还需要您的帮助！”

　　看着托尼点了点头，女副警监又说道：“这个案子不光涉汲到了我们这里，还有德国、西班牙、法国和希腊现在我们几国的警察部门正的合作！涉案的时间可能是上推到三十年前！……”

　　方逸听了女警监大至的说了一下这个案子就有点儿咂舌了，造了三十多年的假，这位就算是被抓到，也能在伪作史上留下名字了。说不准还能和英国当今最著名的造假大师约翰？迈亚特相提并论。

　　在警察局呆了一会儿，方逸就和托尼离开了，托尼回博物馆，方逸自然是回酒店。

　　到了酒店的房间之后，方逸呆了一会儿就觉得有点儿无聊了，看了一会儿电视又摸出了自己速写本，开始在上面涂涂抹抹的，涂了一会儿之后不知不觉得想起了副警监说的事情。

　　之所以想起这个事情，方逸是觉得仿到了这样的水准都能把小日子过的滋润三十年，那自己这本的水准仿一幅要多少年才能被人发现？自己的那幅“毕沙罗”究竟要在卢浮宫里挂多久，别人才会发现这是一幅仿作呢？

　　脑子里想着这个事情，不知不觉得方逸的手上就随手画了一个头像，这样的技法就如果毕沙罗再生一样，一位典型的西方女人形像，而看着女人的脸就会发现，画上的女人长的和今天方逸见到的女警监几乎就是一模一样。

　　想着这个事情，不知不觉得似乎有点儿勾出了方逸内心的欲望，想着自己是不是也找个时间“练练手”。这样的一门手艺不用是不是有点儿可惜了？这边想脑子里就开始跑火车，然后八九幅“大师”的速写或者称小素描的作品就从方逸的手上移到了速写本上。

　　方逸这边正在一边画一边琢磨着这个事情呢，就听到自己的房间门口传来的敲门声，放下了手中的画笔走到了房门口，打开了房间就看到张旭和李林两人站到了门口，手里还提着不少的东西。

　　没有等方逸说话，李林就嚷了一句累死了，然后径直的挤开方逸向着屋里走了进来。

　　方逸看着大包小包的两个人，不由的张口问道：“你们这是干什么？什么时候变了性了，买这么多东西！怎么着意大利的东西不要钱？”

　　看这两个手中提的，怀里抱的大大小小的十几个包，一看就像是遇到两购物狂似的。

　　“诺！这个是给小驽儿买的，这个是给郑苑的”李林自己往沙发上一坐，晃了一下脖子，从自己面前的大包里找出了三个包提到桌上对着方逸说道。

　　方逸凑过去一看就有点儿傻眼了，对着李林说道：“你给郑苑买什么皮围子，这东西到了洛杉矶一点儿用处都没有！明天还是拿去退了吧，这东西到了家里纯摆设！”

　　一伸头方逸就看到了一个袋子里是一件皮披风，火红色的狐狸皮的，看着这个皮子就知道这东西没有两三万欧根本不可能下的来。

　　“我让他不买，他非要买！”张旭自己也坐了下来，垂着脑袋点着自己的面前的袋子，把自己给郑苑还有方驽准备的东西拿了出来，不光有这两人的，还有方逸未出世的孩子的也都拿了出来放到了桌上。

　　“买就买了，拿回去要不冬天时候戴，要不就拿着擦桌子吧”李林笑着说道：“我就是看着便宜，你看我给我妈也买了一个！”

　　“你们这两个货，钱还法拿到手就开始花起来了！”方逸望着两个笑着说了一句，坐到了李林身边看着他买了什么东西。


第526章 较真的老波

　　第二天的下午，方逸就愉快的带着李林和张旭给自己家人准备的礼物回洛杉矶去了，至于什么围脖之类的方逸也没有退，从某些方面来说这也是李林对方逸的一种感激之语，反正就都收下来运回洛杉矶去了。

　　张旭和李林两人则是留在了欧洲这边再逛一会儿，毕竟还有德国啊这些地方还要再逛上两天。现在两人的小日子过的用一句歇后语来说那就是：秃子打伞无法无天了！张旭是陆小敏不怎么管，李林更是没人管，两人在这里就结伴儿撒欢吧。

　　邹鹤鸣这段时间过的也算是不错，意向性的让索福比签下了方逸作为编外鉴定师之后，邹鹤鸣的名气就又上了一层，虽说这里面有各种各样的刻观原因，但是这么一份合同能够履行，要说没有邹鹤鸣的出力那也不现实。

　　以前人家提起邹鹤鸣的时候，很多画廊的老板在暗地里都说这个靠的是运气，自己要是有方逸有线性主义剩下的四杰也能做的到。不过现在这一年提起邹鹤鸣的时候大家就渐渐的改变了看法，认为这个人有手段而且有眼光了！

　　名声起来有好处也有坏处，坏处就是现在是邹鹤鸣看上的年青艺术家，有人抢了！这几天刚看上了一个不错的英国姑娘，自己这边合同还没起草出来，别的画廊就出了高一些的价格挖走了，而且挖自己墙角的还不是小画廊，英国老牌画廊之一。

　　除了这个事情让邹鹤鸣不爽之外，在欧洲这些日子一切过的还算是不错。

　　要说呆在欧洲这边的，最不爽的人就波比勒莫数了，这个老小子现在被什么玉皇大帝，观世音菩萨，加上托塔天王，南大门四大将之类的弄的快半疯了。

　　“等等！这个摩擦是什么人？”波比勒手中拿着笔，一边揪着脑袋上的头发，一边对着自己对面的一位中国留学生问道。

　　“不是摩擦，是木吒！是哪吒的二哥，他是普贤真人的弟子！”这位留学生真还算是有一定了解中国的一些神话故事，解释的对于一个现代的年青人来说己经算是非常的精楚了！在法国找这么样一位中国留学生真的是太难了。

　　对于找这个懂中国神话故事的事情，本来方逸认为没有什么难的，波比勒和法兰西画廊也觉得没什么难的，现在法国随便找找就能拉一个从中国过来留学的，中国人还会连自己的神故事都不知道？

　　谁知道真正的找起来就发现问题了，真是没几人中国留学生对于中国的神话故事了解的很深刻的，虽说波比勒开出了一个非常诱人的价格，目前能找到的也就是现在这位坐在波比勒面前一脸苦色的留学生了。

　　“普贤真人又是什么人？”波比勒抬起了手中的笔，带着一脸渴求知识的眼神望向了这位面色发苦的留学生。

　　“这个，这个！”留学生对于普贤真人是谁一时半会的真是想不起来这位神仙是干什么的了，有什么拿手的绝活了。

　　张望了两三分钟，波比勒看着面前的留学生还在这个那个的，立刻放下了自己手中的笔，合上了自己的本子说道：“明天你不用再到这里来了！等会到了楼下的时候去拿你这段时间的薪水！”

　　这就是一句话把自己面前的留学生解雇了！

　　被解雇的留学生一听脸上完全没有失落的表情，反而带着一种莫名的欣喜不由的对着波比勒问了一句：“真的？”

　　问完自己似乎也觉得这样的精神状态很不适合这样的场景，立刻又收起了脸上的笑容：“谢谢您，先生！”

　　波比勒看着这位留学生，一点儿面子也不给的说了一句：“做为一个中国人你连中国的神话故事都不知道！”一边说着一边脸上就露出了不屑的嘲讽表情。

　　听了这话，留学生不由的脸上一红，觉得自己的脸上火辣辣的烧着，不过也不反驳，因为别人说的也是事实，自己懂的希腊神话都比自己国家的神话故事多！

　　一边红着脸一边从自己的椅子上站了起来，开始快速的收拾起了东西，手上的动作似乎是生怕对面老头反悔似的，抱着自己的东西就向着楼下跑去。

　　到了楼下领了快三千欧元的工资，这位留学生就出了门。

　　“我被人开除了！不过领了三千欧的工资！”一出门这位就立刻拿出了口袋里的电话向着自己的朋友汇报了自己失业的消息。一出了门领了钱这位的心情就大好了起来。

　　只干了五天一天也就是两个小时，讲一些自己度娘出来的东西，就能拿三千欧，这活儿真是太可干了。要不是自己上课的老头子废话多，而且一直是死了亲爹似的表情，让人看了觉得非常揪心，时不时的就扯到自己不知道的另外的人物上去，他真想多教几节课。当然了老头子的眼神不要这么居高临下，给自己巨大的压力就更好了。

　　“不错不错，你居然能撑到五天！我只干了两天就快被那个老东西弄疯了！不过老头子给的钱的确非常丰厚！”

　　“是啊！”这位挎着自己的包就到了路边，骑上了自己的自行车：“要是早知道弄明白中国神话到法国有这样的好事，我早就好好的研究了一下了，不过这个事儿来的也太突然了，要是给我一个月我准能弄明白的八九不离十，这一下子赶鸭子上架，哪里能不出问题！”说完这位一用力就把车子踩了起来。

　　波比勒这边皱着眉头到了楼下对着高德曼说道：“这个人的水准还不行！找个水准更高的过来！”

　　高德曼一听只得点了点头：“我再找找！”

　　嘴上这么说，脑子里却不住的对着老波家里的祖宗八代问候着，心里想道：老子还是干脆别叫高德曼了，叫缩头龟和受气包比较好一点儿，整日里都是遇到什么破事儿！想到了这里不由的又想起了给波比勒出这个破题的方逸，这下子连方逸都被要改名叫做缩头龟的高德曼在脑海里猥亵了一下。

　　波比勒之所以对于这个事情这么较真，一方面是天性原因，干什么事情就要认真专心，还有一点儿就是不想输给方逸，即便是在画中国神话故事上波比勒也不愿意认输！有了这样的想法，波比勒的前期准备工作当然要做的近可能的细致，对于中国神话的了解当然要更加的深入一些。

　　现在的波比勒就像是好莱坞拍中国的动画片似的，一个个老外把片子拍的比中国人拍出来的东西都中国风的时候，这就能说明点儿问题了！

　　现在波比勒就是报着这样的态度画这幅作品的，他要的纯正的中国神话故事，不是披着中国人的表情衣饰说着西方故事的东西！

　　方逸可没有想到自己的一个题目被波比勒较劲到了如些的地步，说白了方逸就是想给波比勒找个麻烦，报复这老东西坑了自己一封信，仅此而以。

　　高德曼这个要改名的货还是有点儿脑子的，没用两天就想出来一个好主意。就是直接找中国国内的神话研究方面的专家来和波比勒讨论这个问题，至于语言有障碍，只要有钱那就多雇几个翻译的事情，对于波比勒来说算个什么事儿？

　　要是让本山大叔评价波比勒，那老波就属于倒霉的那一波人，就是人死了钱还没花完！至于最倒霉的人活着钱没了，这一辈子都不会和波比勒这样的人有什么关系了。

　　在有钱能使磨推鬼的真理之下，仅用了一天半的时间高德曼就把这个事情给办的妥妥当当的，而且找到了中国学者还说大家只是交流交流，提钱太俗！这让高德曼在心里有点儿不耻其帮着老波省了一笔费用。

　　事情办好了，高德曼自然就向着自己的雇主儿说了这个事情，而波比勒一听立刻是龙颜大悦，很是夸了几句高德曼聪明。然后就决定明天就开始把事情干起来，自己要深入的了解一下中国的神话故事。

　　波比勒一下定了决心，这下子大家就都忙活着准备了起来。

　　呆在自己的办公室内，波比勒转来转去的犹如一头看到了红布的公牛，整个人的精神都显得很振奋。经过第一次的六流之后，波比勒对着这位中国老先生对于中国神话的知识水准相当满意，自己提出一个问题，老先生张口就来，而且绝不点到为止，而是深入浅出讲述的非常细致，要说缺点那就只有一条，讲的太过于琐碎了。

　　这也不怪中国老先生，一位老教授一生就研究这个东西，而且研究到现在无人问津的地步，咋来了一个对这个感兴趣的老外，而且是这么有名气的老外，中国老先生自然是非常的开心，不管怎么说多了一位热爱中国文化的外籍友人不是？

　　况且老先是这么多年的岁数也不是白混日子的，波比勒这么有名的外国老头对自己研究有兴趣，那一准儿不是坏事儿！不光不是坏事，而且是天大的好事。这才是中国老先生不收钱的真正本意，这个事儿本身就是回报了，不需要多那些阿堵物！

　　这边波比勒正准备继续第二次的交谈呢，就听到门外传来了敲门声。

　　“进来！”波比勒望向了门口。

　　门一推开，一个佣人直接站到了门口，对着波比勒问道：“有一个叫做迪恩？林特格的年青人在门口，说是过来拜访您的！”

　　像是怕波比勒再问什么，这位佣人又立刻说道：“他说您说过他可以过来拜访您，只要他有时间！”

　　“迪恩？林特格？”波比勒在嘴建重复了几句这个名字，就知道佣人说的人是谁了，就是预展时候的持应生嘛！

　　知道是谁波比勒对着佣人说了一句：“让他到这里来！”说完就坐回到了打桌的椅了上，准备和中国的老先生聊天，当然了两人上线的时候，同时出现的还会有三位翻译。

　　这架势就像是联合国小规模会议似的。

　　等着迪恩推门进来的时候，就看到波比勒戴着耳机，一只手托着下巴脸上带着笑望着电脑屏幕，身体舒适的倚在椅子背上一脸开心的样子。

　　像波比勒先生这样的绘画大师也到网上去泡妞？看着这样的景像，迪恩的脑袋里立刻跳出了不样的一个疑问，因为非常像自己有需求的时候网上约炮的状态。

　　波比勒抬头看了一眼迪恩进来了，示意他自己先找个地方坐下来，自己则是继续和中国老先生聊天。

　　等一会儿还行迪恩还坐的住，不过干坐上半个小时迪恩就不太能坐的住了，先是抬着脑袋看波比勒的书房，里面除了木板和墙连幅画都没有也没什么好看的，最后站了起来凑到了波比勒的旁边。

　　原来是这样！迪恩看着屏幕上东方风格的绘画不由的心里想道。想到是想到了，但是一点儿也不为自己前面认为后古典主义大师波比勒是网上泡妞的推测觉得不好意思，还就着屏幕的上翻译打出来的法文和波比勒的话，仔细的听了起来。

　　“这个二朗僧（二郎神）是玉石皇帝（玉帝）的妹妹的儿子不是弟弟的儿子！”这一个神话关系迪恩听明白了，对着把绕了好一会儿的波比勒说道。

　　这个时候迪恩己经把自己胳膊架到了波比勒的肩膀上，就像是两个朋友一起看东西时候一样很轻松的姿态。

　　等着波比勒望向自己的时候，迪恩才想起来自己是来拜访大师的，不是来和朋友聊天的！立刻就在波比勒的旁边站直了身体。


第527章 歪打正着

　　迪恩听过别人评价波比勒的性格又不是一次两次了，知道这位大师的绘画圈子里是有名的喜怒无常，自己这个动作不知道会不会带来什么非常严重的后果，会不会让波比勒把自己直接赶出去，要是因自己一时没有自我约束住，对于迪恩来说就有点儿亏大了。

　　正当迪恩这边心有惴惴的时候，波比勒说话了，一开口就让迪恩的心里一松。

　　“你对于东方神话的理解力要比我强一点儿啊！”波比勒转头看着一身神经绷的紧紧的迪恩说道，说完就没有再看迪恩，而是转头着自己的电脑屏幕，那里的人物关系什么的己经出现的正确的答案，就如同刚才迪恩所说的那样。

　　对于波比勒的夸奖，迪恩咧着嘴乐了一下，一下子突然从紧张到放松让这个笑容来的有点儿不对劲儿，看起来有点儿傻。

　　就理解力上来说，步入老年的波比勒当然没有朝气蓬勃的迪恩来的好，这一点儿是属于刻观规律。当两个继续听着对面中国老先生讲述的时候，这下子迪恩就时不时插上一点儿话了。

　　等着互联网上的交谈一结束，波比勒就转头对着迪恩问道：“你有什么问题要问我的？”这个问题问的简单直接一点儿也不拖泥带水。

　　“我带了两幅作品过来，请您指点一下！”迪恩这时己经老实的站到了波比勒的对面。

　　波比勒对于迪恩现在的态度很满意，在波比勒的心里喜欢这么恭敬的年青人，当然了要是方逸这个年青人在自己面前能像现在迪恩这样，波比勒就更为满意了，不过这种情况只能在波比勒的脑海里上演，现实中是不可能发生的。

　　现在很多的年青人喜欢讲自己的个性讲自己的权力，讲这说那的！但是在波比勒看来没有几个想想你有什么资格向我要这样的权力？从波比勒出名以来，到现在也遇到过四五个不错的绘画苗子，其中还有一个比现在眼前的迪恩还要不错。

　　不过就是这几个也没有让波比勒看的入眼中，在老波看来这些人全都是属于不可教之类的，没有自己想要的那种精气神儿。对比现代的艺术教育，老波更喜欢的是古典式的学徒教育，也就是简简单单老师带学生的老样子。

　　说起学徒教育来不论是东方还是西方，做学徒的大部分的时间总是不这么愉乐的，因为遇要是遇到老师心情好还罢，心情不好的时候一个大耳光就上去了，就像是丁托列托这个暴脾气就曾对自己学徒干过。

　　当然了波比勒没有考虑过别人快乐不快乐的事情，他就想着自己快乐就行了。波比勒不光是这么认为的也是这么做的。

　　“把它们拿过来我看看！”波比勒对着迪恩挥了一下手，示意恭敬站着的青年人去拿自己带来的作品。

　　迪恩一听立刻就转身来到了书房门口，拉开了房间一弯腰就把自己放在门口的两个画幅提了进来。

　　迪恩把自己的画小心的放到了波比勒的书桌上摆好，然后就退了两步站到了波比勒门桌的前面一米远的地方。

　　波比勒用眼睛扫了一下自己桌上的两幅作品，没有用几秒钟的时间就抬起头来对着迪恩问道：“你觉得自己的这些作品怎么样？”

　　“这是我最好的作品了”迪恩对着波比勒说道，说完就看到波比勒把手抬起来打断的自己，立刻识相的闭上了嘴巴。

　　“画的在我看来就是一坨狗屎！”波比勒把自己的脑袋向后一仰，对着迪恩咆哮着吼道：“没有形体，没有色彩画面上也没有营造出空间感，还有令人投入心境的场景！你说你画的这两幅破烂有什么……”

　　突然之间波比勒的一个大变脸把迪恩搞愣住了，不过等着迪恩回过神来的时候并没有像波比勒想的像以前遇到的小才青年一样一脸的怒火，而是仔细的听着波比勒嘴里像是唤风机一样吐出来的脏字，体会着这些脏字之后藏着一些真正指出了不足之处。

　　迪恩过滤掉了波比勒的脏字，而把指点的东西记在了心上。迪恩不像是别的学画的，上个美院啊，搞个什么的都很顺利。迪恩从决定学画的时候就没有顺利过，甚至可以说是没有舒心过，本来家境就不是太好，而且还没有什么基础。

　　不过是当时听说方逸这帮子人一幅画的收入就是几十万美元，这才决定投身这种有“钱途”的职业，不过学了几年之后，迪恩就知道在绘画这一行中，想要出名真是太难了。但是放弃并不是迪恩的选择，到了巴黎之后，迪恩可以说是什么活儿都干过，赚的钱几乎全部都投入进了绘画中，有的时候吃一顿牛排都是个奢侈的事情。

　　这样的迪恩也比任何人都珍惜或者说懂得创造机会，至于波比勒的脾气，迪恩直接无视了，在迪恩的心里想的是：想要得到别人的教导被骂两句又有什么呢？毕竟别人没有义务对你好！

　　足足骂了快半个小时，波比勒骂的是神清气爽，看着被自己骂的一脸沉思的迪恩，在心里不住的点着头。就差在心里说一句：孺子可教了。

　　“您说的我都记住了！”迪恩看着住嘴的波比勒问道：“我还能有再一次请教您的机会么？”

　　波比勒想了一分多钟，然后这才对着迪恩问道：“下面一个问题你要好好的想想再回答我，因为这个问题才关于你以后能不能画进我的门的问题！”

　　“您问！”迪恩抬头注视着波比勒问道。

　　“你说方是不是个混蛋？”波比勒的这个问题直接把迪恩弄的目瞪口呆！

　　迪恩不由的张口对着波比勒又问了一句：“您说什么？”

　　现在迪恩有点儿怀疑自己的耳朵了，波比勒问自己方逸是不是混蛋？这像是一个绘画大师问出来的问题么？

　　迪恩觉得自己就凭着这个小故事，说不定就能在画史上留下点儿痕迹。因为一位当世大师问自己另一位大师是不是混蛋！听了这么多大师之间的故事，这事儿还没听过这个呢！

　　“我说你认为方是不是混蛋！”波比勒重复了一句之后就自己开始解释说道，一边解释一边数着自己的手指：“第一次我见到他，他就没有我的邀请就站到了我的工作间里……”这下子掰着手指的波比勒开始从头到尾的数着方逸的种种罪状。

　　您能不能不要这么幼稚！？迪恩听着波比勒越讲心里越发的不知道怎么说好了，连鲁德撬你女朋友都要算到方逸头上？这是什么道理啊。

　　“最重要的现在给我出了这么一个题目，不久是混蛋而且无耻之极！”波比勒最后一锤定音，直接把方逸打成为无耻之徒这一类别之中。

　　说完的波比勒瞪着一双老眼直愣愣的望着迪恩，等着眼前的年青人回答自己的问题。

　　迪恩觉得自己似乎是听懂了波比勒的暗示：说方逸是个混蛋，你就能继续到我的家里来，接受我的指导，要不是你就哪里来回哪里去！

　　不过迪恩在脑子里花了快三分多钟，斗争了好几个回合之后，就抬起头迎着波比勒的目光说道：“我觉得方是个不错的人，我第一次见到他的时候……所以说我不能说他是一个混蛋！”

　　迪恩认为方逸虽然谈不上对自己有什么恩情，但是以前送自己回家，前段时间又抽空看自己的画，自己也不应该说他是个混蛋。

　　这不是学画的问题，迪恩认为这是个人品格的问题。性格上带着倔强的迪恩不愿意顺着波比勒的语气去说违心的话，在背后说一个对自己还算不错的人。

　　回答完了波比勒的问题，迪恩就走上前，准备收拾起自己的两幅作品，想表现的自觉一点儿不用老头子吼自己走出门去。

　　当迪恩夹着画转身刚拉开了书房的门，就听到身后传来波比勒的声音：“把你的两幅破画放走廊里，记得反着放，别让我一出去看到！如果你有时间的画去等会儿我去调制一些颜料，就在我的画室，也就是出门左手第三个房间，如果你不怕累的话就留下来帮忙！”

　　一听这个话，迪恩顿时脸上就挂上的笑容，转头对着波比勒开心的笑着不住的点头：“好的，好的！波比勒先生！”

　　说完就夹着自己的画走了出去，这下的脚步就没有刚才的沉闷了，而且充满着欢快。

　　方逸是个混蛋这个问题己经干掉了几个所谓的有才青年，这些人无一都是顺着波比勒的话说的。

　　大家都知道波比勒和方逸虽说两人都同为后古典主义奠基人，不过两人的性格几乎就是完全相反，而且还多有摩擦！一般人面对波比勒这头老倔驴，在做这个选择题的时候自然是顺着老倔驴的脾气来！

　　大多数人哪里能想的到老东西问这个问题的时候就不是像一般人考虑的那样！波比勒认为方逸是混蛋，这是肯定的！但是我有资格这么认为，你们这些货凭什么有资格这么说？

　　也就是这个问题的答案他不符合正常的逻辑！波比勒不是仅仅不爽方逸，而且在内心里对方逸还有一些佩服，当然了在嘴上波比勒是不会说出来的，也不会承认的。就像是方逸心里对着波比勒的认识一样。

　　迪恩的歪打正着回答完了一个很重要的问题，波比勒就对这个年青人很满意。

　　老波的脑子里并没有什么方逸那样的外挂，他看着迪恩就觉得这孩子天姿不错，现在的打算就是把迪恩作为自己的预备学生。

　　波比勒的脑子里没有方逸的东西，自己也是三十出头才拿起的画笔，而且在画途上一直也算是顺利的，当然了生活上的就不提了。

　　这样的经历让波比勒认为勤奋很重要，并且清醒的认为不论是自己的学生，还是方逸的学生，想要超过两人联手创立的后古典主义，简直就是天方夜谭的事情，既然只是把技法完整无误的传下去，那么迪恩这样的天份就足够了。

　　不得不说在这一点儿上，波比勒比方逸看的更加的明白而且透澈。就波比勒的自身条件来说，这也是可以理解的，毕竟波比勒己经是快到古稀之年了，真的没有多少时间可以再来折腾学生的事情了。

　　对于方逸来说，现在收徒弟的事情并不着急，三十岁出头的方逸还有的是时间考虑这个事情，而且想着要是收弟子的画一定要收个脑子里跳名字的，要不是就等等看，或者先教教汪洪旗家的小子再说。

　　波比勒到了画室里，就开始给迪恩讲自己颜料的调制方式，几乎就是手把手的教迪恩，整整一天剩下的时间，两位准师徒都在干这个事情。

　　“你可以把东西搬过来！”波比勒一边擦着手一边说道。

　　迪恩一听连忙说道：“不用了，我那里己经交了房租！”

　　“你以为我想让你省那点儿房租？”波比勒看了一眼迪恩：“你要到我的画室来干活儿，我不是白教你东西的，以后这个画室里所有的活儿都要你来干，包括调色绷友上底色，而且画室每天要清理一次！这是我的要求，你要是做不到或者做的不好，随时我都可以让你滚蛋！”说完波比勒扔下了手中的毛巾。

　　到了门口的时候，波比勒站定了一下：“今天你好好睡一觉吧，以后睡眠对于你来说，或许就是奢侈品了！”


第528章 祝，好运

　　方逸这里回到了洛杉矶就安稳的过起了自己的小日子，当然了说是安稳总是少不了一些人过来又回去的。这段日子跑的欢实的就是邹鹤鸣了。

　　快到了西方的大节日圣诞节了，似乎老美这里也有了年关似的，要钱的付钱的一下子都忙了起来，而方逸在这段时间里有了两个收获，方家的二小子诞生了，另外就是方逸自己成了什么洛杉矶的荣誉市民。

　　当然了快到了年底了嘛，奖该发的也要发了，方逸这边没什么大奖好拿，不过妻子郑苑真的是不少奖，什么慈善会啊，音乐家的一些会啊之类的东西看起来比方逸要忙太多了。

　　方逸的看着岳母李云梅怀里抱着的二小子郑明阳，然后对着正准备出门的郑苑说道：“今天邹鹤鸣过来，要不我就和你一起去了！”

　　这里方逸是对着妻子说着客气话，今天晚上有个什么音乐圈的善款会，郑苑作为女大提家参加的，包括演出还有结束后的小晚宴，与会的人并不是太多，不过据郑苑说都是不错的音乐家。

　　不错的音乐家跟绘画是两码事儿，方逸这两周来陪着郑苑己经跑了快十场了，这一场方逸实在是提不起什么兴趣来了。

　　“我知道！你就等着邹鹤鸣过来吧！”郑苑对着方逸笑了一下，然后又伸着脑袋凑到了母亲李云梅杯里，逗了一下自己的二儿子，最后这才在大儿子方驽的脸上吻了一下，转身出门上了车子。

　　这边郑苑刚走，二小子郑明阳就立刻扯着嗓子嚎啕大哭起来，而且这小嗓门一点儿也不带歇的。

　　方驽这小东西还伸着手勾着外婆的袖子，瞎添乱的嚷嚷说道：“弟弟哭了，让我看看！”

　　看着大儿子着急的样子，方逸不由的摇了摇头。这小子现在一听弟弟哭，就像是打了兴奋剂似的，开心的不得了，也不知道这有什么好开心的，对于这一点方逸很不理解。

　　“一小赔钱货！你这个小东西还有脸哭”方逸嘴里笑呵呵的对着二儿子嘀咕了一句，伸手刮了一下儿子的小鼻头。

　　本来方逸在心里不知道多盼着是个女儿，谁知道这一生下来还是一个儿子，顿时让方逸大失所望，而且这个儿子一点儿也不像是方驽小的时候省心，完全就是一个闹腾包，白天的时候一般睡的香，一到了晚上的时候扯着嗓子嚎，在方逸看来就像个小折腾鬼似的。

　　方逸是有点儿失望，并不是不喜欢这个儿子，不过要说对于小东西的喜欢，那还是数郑献国和李云梅最上心。或许时这小东西姓郑的原因吧！

　　“不哭，宝宝不哭了！明阳乖！”立刻李云梅就开哄了起来，一边嘴里念道着一边还在屋里转了起来，走了几步，二儿子就住嘴了，鼻孔带着嘴里吐出了一个大泡泡。这就是小东西第二个折腾人的地方，不睡觉的时候就必须动起来。

　　方逸是趁势离开了客厅里，把自己关心了画室里去，开始进行自己的创作，也就是哪吒闹海的构思和资样收集。

　　画室的门一关，方逸就沉浸在了自己的世界里，现在方逸的手上拿着一本连环画，对的！就是俗称的小人书，现在这一套就是张旭帮着方逸搞来的哪吒的整个一套，而且是八几年出版的印刷的相当精美的一版。

　　现在的方逸半躺在画室的椅子上，得意的翘着二郎腿时不时的伸手翻一下小人书，或者拿起旁边的茶壶喝上一小口，光看这个样子不像是大师在创作作品，倒像是旧社会地主看帐薄，旁边要是能站上一个胖管家就更有那个味儿了！

　　方逸这边正看到哪吒扒龙王三太子龙筋呢，这时候听到了自己旁边传来了邹鹤鸣的声音。

　　“看的这么入神？”邹鹤鸣拉了一张椅子坐到了方逸的旁边说道。

　　“什么时候过来的？”方逸转头看了一下邹鹤鸣接着就把自己的目光又放到了小人书上。

　　“刚到！”邹鹤鸣对着方逸说道，一边说着一边从自己的口袋里取出了一张支票放到了方逸的眼前晃了晃：“这是索福比给你的，保险公司的那些钱还要有几天！”

　　抓过了眼前的支票，方逸用一只手熟练的对折了一下就放进了自己的胸前的口袋里，放完了支票继续翻着小人书：“这帮子货色，让我们交钱的时候都是积极的很，让他们赔钱的时候就拖来迤去的！”

　　“哈哈！”邹鹤鸣伸出手在方逸的椅子扶手上拍了一下：“必要的过程还是要走的！再说了他们也跑不了，这钱最多两周就能到你的帐上，你又不急着用这么关注这个干什么！把二千七百五十万一随手就送人的款，你拿出原本的气度好不好！”

　　方逸听了立刻抬起了脸扫了一下乐呵呵的邹鹤鸣说道：“我也没估计那幅作品的价格能上这么高！”

　　邹鹤鸣说的二千七百五十万就是那幅维梅尔的仿作，方逸原来估计也就是七八百万美元的样子，不过现实又给了方逸一个下马威，在拍会的现场三家博物馆还有两个私人藏家因为这一幅作品，表现的非常踊跃，其中就包括日本的东京西洋博物馆，他们想把这幅作品再带回去，不过最后还是没有如愿，费城的博物馆给出了最终的二千七百五十万的价格，把这幅维梅尔仿作收入了囊中。

　　铁一般的事实证明，方逸老是把一些作品的价格估计的和拍出的价格相差巨大，简直到了天壤之别的境地。

　　连续受到了两次当头一棒的方逸，这下子下了决心以后少估画价，因为在方逸看来世上的一些人都疯了！

　　“一伸手就造出亿万富豪还有一个千万富翁，你也算是惊动北美的人物了！”邹鹤鸣笑着看着方逸说道。

　　这句话就是指那幅米开朗基罗造了一位身价三亿的大富豪，而张旭和李林两人把二千七八百这么一分，两人都是千万美元身价的豪客。

　　“有什么事儿说事！没看我正在看书么？”方逸听了这话心里有点儿尴尬，现在朋友们提这个事情的时候一般都像邹鹤鸣这样带着戏谑的口气。

　　邹鹤鸣伸着脑袋看了一下方逸手中的小人书说道：“这东西也算是书？整个就是一小学生的看图说话，别搞的这么高深！”

　　“你懂什么！我这不光是看图，而是看的是童年的回忆！”方逸翻着小人书对着邹鹤鸣解释说道：“你一美国长大的熊孩子，哪里能有我这样的体会！跟你说，像这种小人书我这么点长大的时候，都是放在路边摊租的，看一本是一分钱还是二分钱来着的，那时候因为看小书，我可没少问我姐借钱！……”

　　一边翻着小书方逸一边对着邹鹤鸣说着自己小时候在路边看小人书的事情，试图告诉邹鹤鸣手上的东西，在自己小时候是一种享受。当然了方逸说的问姐姐借钱，那个借字和平常的借字理解起来不一样。

　　虽说方逸说的感慨不己，不过对着邹鹤鸣说这个事情明显是对牛弹琴。黄皮白心的劳伦斯？邹，别看说的一口流利的中文，不过跟本没有方逸这样的体验，美国第二次世界大战后就是世界超级强国了，娱乐项目说不准方逸看小人书的岁数，人家邹鹤鸣就己经看过室内动作片了！

　　没有切身经历的东西很难引起共鸣，就像是现在听方逸说话的邹鹤鸣。

　　“好了！我知道你小时候的生活条件很坚苦，或者是那时候中国的生活都挺坚苦的，不过现在大家都活的好了嘛，你看你现在生活，别墅带泳池的，车子也是B字开头的！别想着以前的苦日子了，我跟你说一个事情”。

　　说完邹鹤鸣就在方逸鄙视的眼神中，把波比勒那边的事情对着方逸说述了一遍！

　　方逸听完就有点儿傻眼了，下意识的拿着自己手中的小人书翻到了封面看了一眼之后，就感觉有点儿不可思议，把目光转到了邹鹤鸣的身上问道：“不会吧！波比勒居然找了一个研究中国神话的学者给他讲课？”

　　“不是结他讲课，是给他现在学生迪恩？林特格，然后由他整理归纳一下之后再叙述给波比勒听”邹鹤鸣说完看到了方逸的表情说道：“怎么了，你怎么这么吃惊”。

　　“这也太搞了！”方逸不由的说了一句：“画哪吒闹海的画听听故事不就行了，还要系统的了解中国神话故事？”

　　邹鹤鸣想了一下说道：“你是一直生活在中国文化氛围内，他是欧洲人不了解当然要多了解一些了！”

　　方逸听了摇了下头，在方逸看来中国古代神产故事没有什么系统，东西锤子西一榔头的，神话人物产生的时间和人物之间关系都没有太明确，很混乱！这一点儿上希腊的神话很不同。后来还加入了一些泊来品佛教的东西，然后这么掺七杂八的，对于中国人怕想理清都有点儿不太容易，更何况一个西方人而且还是个不懂中国文化的西方人。

　　“那我就只能祝老头子好运了！”方逸叹了一口气之后，就准备继续翻自己的小人书。

　　看着方逸又要看书，邹鹤鸣伸手按了一下方逸手中的小人书问道：“那村里来的那个年青人，就是你让我帮着安排个小房子住着的，不会是的学徒吧？”

　　“你扯到哪里去了，我才三十出头，他的年纪也二十出头了，做我的学生？”方逸一听就知道邹鹤鸣理解错了：“洛雷托不是我要的弟子，我就是看他还不错，让他到画家村多学学！至于有什么收获就要祝他自己好运了。我的学生还没找到，不过老汪的儿子十有八九过两年要送过来！”

　　有天份的人似乎就没几个蠢的，洛雷托在和方逸谈了一周之后就到了画家村，而且现在似乎和克希马走的有点儿越来越近，毕竟都是意大利人，也是人之常情。

　　“他很有天份？”

　　“天份看起来是有点儿，不过最重要的还是人情！”方逸就事论事的说道，老汪都张口了而且鹿其坤对这个孩子也是称赞不己，方逸这边以前也点了头，这孩子十分中有九分己经成了方逸的大弟子。

　　邹鹤鸣听了把这个事情放到了一边：“那我跟你说说索福比那边的安排？”

　　“行！你说吧，他们有什么想让我办的我听听！”方逸放下了手中的小人书对着邹鹤鸣说道。拿了人家的钱就要给人家办事，这一点儿上方逸还是有点儿道德水准的。

　　把索福比的预定的办事流程对着方逸说了一下，邹鹤鸣就对着方逸问道：“你看怎么样？”

　　“我觉得不怎么样！”方逸听说索福比要把一些作品搬到自己家里来，然后鉴定完了再搬回去就有点儿不耐烦，要是这么搞下去三五天的来一次自己家里，那这一百多万赚的也太累了。

　　脑子里想了一下就说道：“这样吧，你让他们把合我要求的作品拍照做成电子邮件发到我的邮箱，我看着有不错的作品再让他们把画送过来！”

　　方逸可没有兴趣去看什么这么多的伪劣假冒或者是无名小卒的作品，人也别到自己家里来烦自己了，还是先发邮件吧，要是有真货或者自己看的上眼的再把原作拿来。

　　这个要求要是换个人听就会觉得方逸很过份，不过邹鹤鸣听了只是点了点头：“那我跟他们说！”

　　方逸说出了这个要求的时候，想了一下也觉得有点儿过份，不过既然说了出去，那就还是等着邹鹤鸣这边和索福比讨价还价吧。


第529章 分股

　　“这次我过来还有一个非常重要的事情和你商量一下”邹鹤鸣侧起了身体一只胳膊扶到了自己的扶手上望着方逸非常严肃的说道。

　　方逸自然是知道有什么重要的事情，要是以上的几个小事儿邹鹤鸣何必坐几个小时的飞机从纽约跑到洛杉矶这里来，他又不闲的发慌！

　　看着自己的朋友方逸笑了笑：“有什么事情就说嘛，搞在这么郑重干什么？难道是你要结婚了？姑娘是哪家的，怎么这么倒霉？”

　　方逸看着邹鹤鸣这么郑重立刻对着邹鹤鸣开起了玩笑说道。

　　“结婚对我来说永远算不上是什么大事儿！”邹鹤鸣笑一下就收起了脸上的表情，直接望着方逸的眼睛问道：“你说现在我的劳伦斯画廊值多少钱？”

　　听了邹鹤鸣这么一问，方逸一下子有点儿摸不着头脑，不由的愣了一下神：“你怎么想起来问这个，你自己是老板你还问我？我怎么会知道你的画廊值多少钱，我又不是老板你这不是白问么！”

　　这句话问了方逸就有点儿不懂了，什么叫画廊值多少钱？话又说回来这东西跟自己又没有什么关系！

　　没有直接回答方逸的话，邹鹤鸣自言自语的说道：“现在画廊不光美国的业务，法国的业务，这两块都是盈利的，只有中国的业务现在才刚刚展开，但是营利的前景也是可以预期的。去年北美这里画廊的收入就是三千万美，欧洲那里一千万美元多一点点的样子……”

　　对着方逸报了一下画廊去年一年的总收入，还有今年到现在的收入情况，整整说了快五分钟的时间，邹鹤鸣就这么大至的把自己的劳伦斯画廊的主要收入和业务说了一遍。

　　“你这说的不是挺明白的么，怎么还问我！”方逸听的脑皮子有点儿发麻，还好邹鹤鸣己经说完了，要不是方逸就准备抬手打断了，对于数字这一块方大师现在真的是没什么兴趣，连自己姐姐送来的帐都懒的看的人，哪里还会想去听别人家的帐目！

　　邹鹤鸣听方逸问了这么一句，跟着就问道：“现在详细的情况你也知道了，我就是问你一句，你对入股我的画廊有没有兴趣！”

　　“什么？”方逸一听就更加了有点儿摸不着头脑了，画廊这边也净赢利了怎么听这话似乎邹鹤鸣这边是缺钱了？

　　带着这样的疑问方逸对着邹鹤鸣问道：“你是缺资金了？要是这样的话你跟我说，多了没有，四五千万的你让我缓两个月也能给你凑出来，实在你要是要的急的话，我就拿着几幅藏画找银行抵压一下，钱也就出来了！何必要去卖画廊的股份？赚钱的东西又不是赔钱的”。

　　嘴上这么说着，方逸的脸色就更加的迷惑了，心里想道：不应该啊！邹鹤鸣这个人也没什么太过奢侈的爱好，就算是有那也不会一下子缺太多的钱，一年收入超过三千万美元，这个世界上他卖不起私人消费品，那真是凤毛麟角！方逸知道的这小子也就是好个色，这东西以他的性格就是好上一辈子也估计用不了他一年的收入。

　　“我不是缺钱！”邹鹤鸣对着方逸说道：“我就是想在画廊里引入更多的资本进来，画廊不再是我一个人的画廊！而是成为了我们的画廊，如果要是你对名字感兴趣的话，我们可以把画廊改成劳伦斯？逸画廊，或者是逸？劳伦斯画廊，当然了逸？劳伦斯？克希马这样的也行，或者干脆就用Y？L？C这样大家都取首字母的！”

　　邹鹤鸣说的很诚肯，对于方逸和克希马几人邹鹤鸣真是当好朋友来的，以前说过要给方逸几人一些股份之类的，方逸几人总是推脱掉了。

　　在一般的中国人看来要是一直被画廊收的百分之四十的佣金，怕早就把画廊换成自己亲戚朋友了，这个例子邹鹤鸣听过的不是一个两个。但是方逸这个人并不一样，别说换画廊，提都没有提过。

　　方逸自己也听说这样的故事，一个画廊捧红了一位中国来的画家，一红之后这位就觉得百分在四十太多了，自己搞自己的，然后没有一年就撑不住了，又签了一家画廊，又一次画价上去以后，这个又毁约了，又开始单干，没用一年就画又卖不出去了，不过这一次再想签画廊的时候，己经没有一家画廊愿意再签这个人了，只能又灰溜溜的跑回国内去混，因为这人己经上了欧美画廊的黑名单，没人愿意再签下他了。

　　“这样你不是白亏了么！”方逸说道。

　　方逸以一个中国人而且还是一个跟本不会做生意的中国人想法来推断西方人的生意经，认为这生意一个人做的好好的，又没什么必要为什么要引入别的股东来。不知道这是不把所有的鸡蛋放入一个篮子里的道理，和中国一般脑子里想的肥水不落外人田不是一会儿事。

　　看看中国的大多数企业，一家子老婆孩子股份加一起不过超过百分之五十的很少，甚至有的百分之七八十，一家子看起来很有钱，不过被人拿来祭起旗的时候，别人手起刀落也是方便的很。因为你一家被干掉了，损失的也就是你一家人，别人的损失到不了和你一起硬拼着反抗的地步。

　　不论是历史上还是现在，杀肥猪的事情在史书上总是屡见不鲜的事情。

　　在这一点儿欧美人做的不错，一个企业做的强了不是说变成一家把持，而是把股本分散了开来，通过把股份换成资金投入其它行业，或者直接以股份换股份渗入别的公司。

　　这样的做法一方面是增加了企业主本身的投资多样化，另一方面是增加了企业的抗风险能力。

　　最成功的就如美国几大财团，美国政府就拿他们没有办法，因为它们你中有我我中有你，动一发而牵全身，要是动所有的，不论哪一届美国政府那就只有玩完的下场。

　　或者是微软这个公司，美国人叫着拆分好多年了，它到现在都还好好的。换成是比尔一家子把来部分的股份都搂在手里，怕早就被拆成渣了。如果这么干，微软都没有机会做这么大。

　　当然了财团和微软的事情对于邹鹤鸣的小画廊来说也太过于遥远了，不过邹鹤鸣这么做还是有很大现实意义的，那就是把方逸还有克希马几人，加上现有表现出色的画廊员工们捆在一起，这样至少不用担心方逸几人转投别的画廊，因为这画廊就属于你了，你还跑什么跑？有必要跑么？

　　“你觉得我就算是入了股，会这么无聊的改名字玩？”方逸不由的扯了下脸说道。

　　想了一下又对着邹鹤鸣问道：“那你的股份准备怎么分？”说到了这个画廊的股份，方逸还真是有点儿兴趣，因为欧美的不少大画廊都可以传承三四代人上百年的时间，虽说方逸给子孙们留了一批保命的“硬通货”不过这能生钱的画廊确实也是个不错的投资。

　　“我自己股份二十二，你如果要的话也可以是先择十五到十八，另外别的渠道溶资是二十五，剩下的百分之三十五中有二十分给克希马四人，还有就是现有的员工股份！”邹鹤鸣对着方逸说道。

　　方逸一听愣了一下神：“我有百分之十五这么多？”

　　“我希望你拿十八的股！又不是白给你的，你要掏出钱来换，怎么样这百分之十八换你手上的一千五百万美元不多吧！”邹鹤鸣乐着看着方逸说道。

　　方逸一听心里稍算了一下就觉得非常合算了，一千五百万美元换劳伦斯画廊的百分之十八股份，合算的不能再合算了。并且方逸相信另外融资的那百分之二十五，怕是最少要上几千万美元。

　　邹鹤鸣这么做也算是给朋友们一些红利，转让手中的股份都是给了最优惠价，而且像方逸、克希马这些现在有着大名气的人留下来，对于画廊来说本身就是一种财富。

　　从实质意义上说，画廊最值钱的不是有多少资金，也不是现在有多有名，而是它有多少有名气的签约艺术家，要是现在波比勒也属于劳伦斯画廊的话，那邹鹤鸣相信自己这次出百分之二十五对外融资的额度怕要再翻一倍。

　　“如果你真的想出手自己手中的股份，那我就要了这百分之十八”方逸一看也没什么好说的了，直接就张口答应了下来：“剩下的事情就交给埃波西多和查理来办吧！”

　　“那就这么说定了！”邹鹤鸣听了立刻就点头说道，自己虽然只有百分之二十二不过邹鹤鸣相信自己还将是画廊的说话声音最大的人，因为自己和方逸两人的股份加起来就有百分之四十了，另外引入的外资本，别说是分成两三家，就是只有一家都对自己权构不成任何影响。

　　至于以后？脑子里想到了这里，邹鹤鸣抬头看了一下才三十出点儿头的方逸，要是乍一看还真看不出来方逸是这个年纪，而且邹鹤鸣认为以方逸这样什么都不太关心的淡然心态，活个八九十一点儿问题都没有，等着方逸不能支持自己的时候，自己早就不知挂了多少年了，至于自己死后还关心个屁股东会！

　　“那就这么着了，等着那帮保险公司的吸血鬼把钱送回来，就把这事情操作起来吧！”邹鹤鸣拍了一下自己的椅子扶手对着方逸说道。

　　方逸听了也没有说话，只是点了点头表示同意邹鹤鸣的安排。

　　“行了！你这边说好了我还要去克希马三人那边，把这个事情拍定了！”说完邹鹤鸣就站了起来。

　　方逸一听觉得今天怕也没什么事情可干的了，就一同站了起来：“我也跟着你去转转，己经有一段时间没有见到过鲁德他们三个了！”

　　“那就一起吧”邹鹤鸣笑了笑，和方逸走到了画室的门口这才说道：“我们骑马去吧，好久没有骑马了，有点儿心痒痒！”

　　“那就骑马吧！”方逸也没什么意见。

　　两个到了马厩里，自己备了鞍牵着马走出了马厩之后翻身上了马。

　　“你有没有想过弄一匹好马！”这边才刚跨上了马背，邹鹤鸣拍了一下自己跨下的枣红色夸特马的脖子对着方逸问道。

　　“我的温顺先生不是一匹好马么？”方逸伸手轻轻的用自己的手掌在温顺先生的脖子上摸了两下说道。

　　邹鹤鸣看了一下方逸的温顺先生：“温顺先生是匹训的好的马，不过要说好马还差的远呢！上次的那个王凡你知道吧，他的朋友有一匹纯血马，我准备拿到了股份的钱，就买一个你这样的小牧场，我也不要你这么大的，只要一百多英亩左右就行了，到时候我就去买一匹它的小马驹！”

　　“一匹小马驹多少钱！”方逸随口问了一句。

　　“大约二百万美元，不过还要看马驹本身的情况！好的可能要更贵一点儿”邹鹤鸣说道。

　　“我靠！”方逸听了不由的说了一句，二百万美元一匹马，那真是算的上是千金马了，而且还是一个小马驹！

　　看到方逸的表情：“你别皱眉，那速度可比你这里的马快多了！”

　　“再贵我也没太大的兴趣！那东西就是个糟践人的玩意，一匹马骑起来还挑场地，这还能算是的马吗！”方逸有点儿不屑的说道。

　　对于所谓的纯血马方逸还是知道一点儿，虽说这种马跑的快，不光是金贵而且是要花大力气照顾的马，要是在自己这草地上跑起来，地上的一块小土坷垃就能把它细细的小腿脖子给废了，实在是不适合自己这里。


第530章 邹鹤鸣的疑问

　　方逸是不太喜欢这种太过于娇贵的马，不过邹鹤鸣听来的确是喜欢的紧儿。跨在了马背上给克希马还有阿尔图尔三个人打了个电话，就开始滔滔不绝的和方逸聊了一路自己准备买下马之后，怎么请人调教，然后要在上赛道之后取得什么样的成绩之类的，总之这一路那白日梦做的，似乎这未曾见面的小马就是一个印钞机似的。

　　等着两人到了鲁德家里的时候，方逸在马背上大老远的就看到了鲁德家的大门己经敞开了。骑到了门口十来米就看到了院子里停着一辆崭新的皮卡车。

　　一见到这辆皮卡方逸就知道至手是克希马先到了。两个催着马走进了院子，从马背上滑下来，直接把两匹马带鞍子一起扔到了鲁德家的院子里，至于吃草还是吃鲁德院里花，就不是方逸两个想去考虑的了，当然也不是鲁德考虑的，而是他家请的园丁的事。

　　“怎么阿尔图尔这么近的还没到？”方逸一进了屋子就看到鲁德和克希马两个正坐在客厅里说话，鲁德的脚边还趴着一条灰白色的牧牛犬，这个犬的个头很大，而且非常的强壮，看起来像个小牛犊子似的，长的有点儿像是高加索，不过血统并不是太纯。

　　这只狗可以说是这个房子里的除了鲁德之外唯一的长住客。方逸从它还是个小狗的时候就认识它了自然也提不光害怕，直接坐到了鲁德的旁边一伸手就揉起了大狗的脑袋。

　　看着大狗眯起了眼睛，有且习惯性的抬起了下巴，方逸知道这是让自己帮他挠下巴，于是就换了个地方抓了起来。

　　“他有点儿事情，马上就来！”鲁德对着方逸说了一句之后，就把话题转到了刚才和克希马聊的话题上了：“我们准备过一个半月之后去中国一趟，你要不要一起去？”

　　“这个时候是春节了！我是去不了的”方逸听了摇了下头说道。

　　自己就是想去也不能跟着大家去了，因为二儿子这才刚满月，根本不能坐飞机回中国，而且又逢中国新年，自己的父母，岳父母还有伯父姐姐一家都会到这里来，自己这边却跑回国内去像什么话。

　　“怎么你们又去中国有什么事情么？”方逸对着鲁德问道。至于克希马方逸就不用问了，这老小子自从成了中国女婿之后，几乎每一年都是回中国和自己的岳父岳母过的，一般了中国自产自销的女婿都没这个洋女婿奔的勤快。

　　用方逸自己的话说，就是结了婚的克希马一点儿没有以前的酷劲儿了，现在就是一居家大爷级别的实用男！什么大女儿（继女）开家长会，带小女儿之类的事情都是他干的。

　　除了在自己画室创作的时候，克希马就是庭妇男，他这时候去中国不是新鲜事儿，不过鲁德去就有点儿新鲜了。

　　鲁德对着方逸说道：“我就是去转转，看看一些风景！”

　　方逸一听风景两个字，而且从鲁德的嘴里说出来的时候，总是能让方逸有不一样的想法，脑子里就是以为这老小子去国内风花雪月去了，自然也就不想再追问了。

　　老实说这事情让方逸想起来的时候很不爽利，而且会觉得有点儿丢人！

　　不过这也不是方逸可以改变的事情，一些国内女人一见到是个老外长相的，立刻恨不得撕撕掉自己的身上的衣服就扑上去，像是鲁德这样又是老外又有钱的更是受一些女人的喜欢。

　　这样的女人哪个国家都有，不说别的就说美国这里为了钱操持了皮肉生意的女人那也是数目众多。不过论到国内的时候，方逸闹心的时候想起来心里还是有点儿小疙瘩。

　　四人聊着天等了一会儿之后，阿尔图尔还没有来，邹鹤鸣就把事情先说了一下。

　　克希马没有问题，看方逸己经决定入股也就把画廊的股份放进了口袋里，不过鲁德对这个东西并不太感兴趣。

　　“我要这个东西干什么？”鲁德对着方逸三人说道，一边说着一边指着自己的周围：“我有这样的房子住着，买画的钱也足够我自己挥霍的了。我对于画廊的股份一点儿兴趣都没有！”

　　对于鲁德来说，现在钱都有点儿用不了，他大部分的钱都放到了银行里，至于什么投资什么金融他一点儿也不关心，唯一能让他提的起兴趣的除了画画，然后就只有女人了。

　　既便是女人这老小子也是只要肉体不谈精神层面的，所以说他要的女人用钱就行了，不用烦心什么爱不爱这种纠结人的问题。这样简单的生活，当然也就不存在有女人把他的钱当成自己的钱来花的问题！

　　鲁德有一句很经典话的说：情人知道自己该从我这里拿多少，但是妻子是只要知道我有多少，而且就能花多少！

　　现在生活状态让鲁德粉满意，所以说股份这样的东西对于鲁德来说存在就是一个多余的事情，而自己一但拥有了，就要在这个上面花不必要的精力，真是太多余了！

　　虽说这个想法很另类，不过方逸几人也都能理解：那就是鲁德不需要更多的钱了，一个连孩子都不想要的人，够自己花就行了，再多的钱也是白废！

　　“那他那份就让我们三人分了吧！”邹鹤鸣一听鲁德真是法有兴趣，就对着克希马说道。

　　克希马摇了摇头：“我也够了！”

　　克希马也不指望这个东西能带来多少的收入，而且只要是自己还没死，还能拿的起画笔就有钱来，对于画廊的收入也不是过于的热心。

　　“你们说什么呢！”阿尔图尔这时候推开了大门走了过来，看到了方逸几人都围坐在沙发上，谈着你多少，我多少的坐下来就张口问道。

　　邹鹤鸣不得不把这个问题又向着阿尔图尔重新说了一遍，而阿尔图尔的表现也是可有可无并不是太关心的样子。

　　这么一来，邹鹤鸣就直接又联系上了巴黎的安德尔斯，大家直接来了一个电话会议，然后六人啰哩叭嗦的扯了快一个小时这才把画廊的股份分了出去。鲁德坚持没要，他的一份被分派给了克希马和安德尔斯。

　　“哎！”邹鹤鸣摸着额头把自己身体靠到了沙发背上：“我这画廊招你们做个股东都招的这么累！我找外面的投资一下子百分之二十五就没了！”

　　方逸听了笑了笑说道：“你就当着省心好了！”

　　“算了，咱们回你家，等会儿我就直接回纽约去了，明天就去谈你的事情！”邹鹤鸣从沙发上坐了起来，抬起自己的手腕看了一下手表说道。

　　阿尔图尔立刻对着邹鹤鸣说道：“到我家里吃个饭吧，大家也好久没有一起吃过了，我那边昨天刚收拾了一只羊，肉非常的好，晚上吃羊排！”

　　听这话还以为阿尔图尔是个牧场主呢，不过有一点非常的正确，阿尔图尔家里的羊很好吃，不光是方逸，其它几人吃过之后很是赞叹。

　　“算了！我晚上的时候就直接飞回纽约去了，不能在这里呆着！下次再吃吧”邹鹤鸣对着几个朋友说了一下之后就向着门口走。

　　这下方逸有点儿想吃羊排的方逸就只得陪着邹鹤鸣一起回自己家，然后又送他去了机场。

　　回到了纽约的第二天，邹鹤鸣就直奔索福比拍行的总部办公室，准备去和瓦尔德把和方逸讨论出来的问题先和瓦尔德说一下。

　　“瑟琳娜！今天真是太漂亮了！”一到了瓦尔德办公室的门口，邹鹤鸣就对着瓦尔德的女秘书夸奖说道。

　　“谢谢！劳伦斯！”叫做瑟琳娜的女秘书看着邹鹤鸣笑了笑，继续说道：“瓦尔德经里在里面等着你呢”。

　　邹鹤鸣听了对着她微笑着点了点头，抬脚径直的走到了门口推开了瓦尔德办公室的门走了进去。

　　瓦尔德这边一抬头看到是邹鹤鸣走了进来，立刻就从办公桌旁站了起来，和邹鹤鸣的手握了一下之后就示意客人坐下来。

　　两人现在连寒喧的话都省略成了两句，一位说今天的天气不错，另一位说嗯，是不错。然后就进入了主题。

　　邹鹤鸣提出了昨天方逸和自己说的要求之后：“这是方提出了要求，你们不用派员工把画送到洛杉矶去，只要把这些作品拍照，然后把照片发到方的邮箱里去就行了！”

　　瓦尔德听了对着邹鹤鸣问了一句：“精扫的成本太大了，而且时间上也不一定许可！……”对于邹鹤鸣的这个提议瓦尔德并不太认可，因为精扫一幅作品，不光是时间上慢，而且算下来所有的成本算在一起，或许比派人带上作品去方逸家更耗钱。

　　“不用精扫，只要保证能清楚的看到画面的笔触效果就行了”邹鹤鸣立刻解释说道：“这东西不要太大的成本吧？”

　　想了一下，瓦尔德就说道：“我这边就没有问题了！”

　　邹鹤鸣听了不由的一愣：“我还没有说完呢！”

　　“你继续说！”瓦尔德对着邹鹤鸣伸出了手，示意邹鹤鸣继续说下去。等着听完了邹鹤鸣的条件之后又是点头说道：“就按着方的提议来！我们这边配合就行了”。

　　“我怎么觉得这个事情有点儿不对！”邹鹤鸣和瓦尔德敲定了细节之后，一出了索福比的门回头望了大门一眼就自言自语的说道，方逸的一些条件瓦尔德几乎就没驳一条，直接答应了下来，跟本没有自己原来设想的谈判。

　　这样的情况让邹鹤鸣有点儿摸不着底，对于自己摸不着底的东西，邹鹤鸣的心里就有点儿心存疑滤的惴惴感。

　　老实说，方逸这次提的条件真是属于损人利己！这里的别人当然就是索福比拍行。因为在方逸初选了几幅作品之后，索福比要把这些作品送来，如果有方逸判定为真迹的，还不能立刻带走，还要留下来给方大爷欣赏欣赏，这个欣赏的时间最少一周，最多十天。然后再派上把画取走，这样一来一去就两趟！而正常是一趟就该完成这个事情。

　　就这样的条件，邹鹤鸣可是准备了很多的说法的，不过完全没有想到瓦尔德就答应了下来，而且一点儿都没有反驳的意思，怎能让邹鹤鸣心里不心生疑问？

　　就在这个时候，坐在自己办公室里的瓦尔德，手里拿着望远镜，把楼下邹鹤鸣的动作看的是八九不离十，看完了之后立刻就哈哈的放声大笑了起来。

　　“哈哈哈，你也有在我面前吃瘪的时候啊！”瓦尔德想着邹鹤鸣从自己说了都同意之后，脸上就带着让自己万分疑惑的表情，不由的心情就非常的好！

　　即便今天的纽约天气阴沉沉的，看样的要下雪！

　　说完瓦尔德就伸手按了一下自己桌子上的一份文件，这里就有邹鹤鸣要的答案，不过很显然瓦尔德不准备把这份答案告诉邹鹤鸣，要是让瓦尔德选个期限在话，老瓦认为最好是永远！


第531章 名人效应

　　当邹鹤鸣转身离开索福比大门的时候，没走两步就注意到，一个中年人提着一个布带子从自己的身边匆匆走过。

　　“嗨！朋友？”邹鹤鸣张口对着这位笑着打招呼就想和他聊两句，因为一看就知道这人手中的布包里有十八九就是一幅画作，因为布包四四方方的，而且还是扁扁的很符合一幅小画的尺寸。

　　看到这样的情况，邹鹤鸣的脑子里就不由的想起来方逸叙述的一个场景。方逸在开玩笑时提过的最好的捡漏地点就是的在拍卖行的门口！

　　突然一下子想起了这个，心中踏着就起了兴趣，邹鹤鸣想着看着这人的画，要是便宜并且还可以话，自己也可以买下来，不论是真假也就是想图个乐呵。花点儿钱愉悦一下自己的身心！

　　这边邹鹤鸣刚发声呢，就看到离着自己五米多一个原本坐在路边凳子上的三十岁刚出头的男人也向着提画的这位跑了过来。

　　“嗨！朋友！”这位虽说说的晚，不过人家走向前去走的快啊，接近了提画的中年人之后并肩一边走着一边和人家打起了招呼。

　　邹鹤鸣看了觉得非常奇怪，也就停下了脚步继续绕有兴趣的看起两人来。

　　由于离的距离稍有点儿远，两个说话的声音有点儿模糊，听不清两人具体说了些什么，不过两人聊了一两句之后，就在邹鹤鸣的视线之内站定住了。

　　而且就邹鹤鸣这边看来，那个提画的中年人还把手中的画拿放平到了手上，正在开始解着上面的布套子。

　　一看人家正在解画套子，邹鹤鸣不由的抬起了脚向着两人站立的地方走去。

　　“你有什么事情么？”三十多岁的人看到邹鹤鸣凑到了自己两人的旁边，不由的张口问了一句，而且脸上明显的带着一种警惕，似乎非常的不欢迎邹鹤鸣过来一样。一张留着短胡子的面孔时不时的就往邹鹤鸣的脸上扫两下。

　　不过正在解画的人显得毫不介意，一边解着画上的扣子一边对着三十多岁的胡须男人说道：“也不能只有你一个人看！万一这位先生是行家呢！”

　　邹鹤鸣看了这位解开了布套以后，伸着脑袋才刚看到了画的一角，还没有看清画的什么东西呢，就看到短须男立刻伸手按到了画上，好巧不巧的挡住了那掀开的一个角。

　　“这个地方正在路上的人行道上，这么多人来来往往的也不好看画！咱们找个地方一边喝点儿东西一边看吧”胡须男望着中年男人说道。

　　中年男人一听立刻摇摇头说道：“不行！要看就在这里看，你们要是不看的话就这要耽误我的时间，我还要把画送进去了！这是我祖父给我留下的纪念器，己经在我的家里挂了快三十年了”。

　　说完这位中年男人就抬了抬自己的下巴对着二三十米外的索福比大门示意了一下。

　　胡须男一听立刻就妥协了，对着中年男说道：“那我们就去那边怎么样，就坐在咖啡馆门口一边喝着咖啡一边欣赏这幅画好不好？”

　　说完胡须男还对着邹鹤鸣问了一句：“咖啡我请你觉得怎么样！我没有什么恶意，况且这位先生还在旁边呢，他一看就是正直的先生！”顺手一个马屁就向着邹鹤鸣扔了过来，一边说着一边还有点儿小动作过来。

　　邹鹤鸣看到了这个小动作，然后把自己的视线从胡须男的身上移到了中年男的身上，脸上露出了一点儿思索的神情然后这才点了点头一付支持胡须男的样子：“这样也好，大家坐着喝喝咖啡欣赏一下艺术也算是一种享受！”

　　现在邹鹤鸣哪里不知道，自己这就是十有八九遇到了两骗子了，要是走什么犄角旮旯的小巷子，邹鹤鸣是稳稳不去的，说不准这两人谁的手里就掏出一把手枪来！到时候自己钱包里的东西或许连命都不姓邹了。

　　不过是旁边的小咖啡馆，这边人来人往的也不怕什么。而且这两个骗子胆子还真是不算小，居然跑到索福比的门口行骗！

　　“那就过去喝杯咖啡！”中年男人详装想了一下之后这才点头，三人就向着咖啡馆走了过去。

　　“给我们每人来一杯圣赫勒拿！”坐下来的邹鹤鸣一看到了女待者走到了自己三人桌子旁边，就自作主张的点了这个店里最昂贵的咖啡。

　　一边点着一边对着身边的两人脸上露出一点儿羞涩说道：“一直听说这里的圣赫勒拿是正宗的，不过就是没有来喝过，今天正好这个请客我也就是顺道一饱口福，你们也尝尝！”

　　“不用了，给我来一杯普通的就行了！”胡须男听邹鹤鸣这么一说，不由的脸上一愣，然后就对着待应生说道。一边说着一边心里不由的一抖：咖啡是好不过这价钱那也很好，这种咖啡豆一磅就是七八十美元，就这么一小杯下去，加上小费什么的没有五六十美元根本打不住。

　　邹鹤鸣这边说完正注视着两人脸上的表情呢，胡须男是掏钱的为了省钱选了普通的，不过当中年人也跟着选了普通的时候，邹鹤鸣在心里己经给两人下了定义：骗子！而且还是个小气的骗子，连大本钱都不想下，这骗术也就这样了！

　　等着待应给自己上了咖啡，邹鹤鸣端起了咖啡杯一边听着两个骗子给自己下套一边品尝着咖啡。

　　无非就是中年男有困难急着用钱，就把自己家藏的画拿出来之类的云云。

　　听了五六分钟，邹鹤鸣觉得这两个骗子真是如自己所想的那样，一点儿创新精神都没有，不由的带着点儿失望的口吻张口说道：“你们继续谈吧！谢谢你的咖啡”。

　　说完对着胡须男点了下头，向着中年男笑了笑就从自己的椅子上站了起来。

　　一看邹鹤鸣要走，胡须男立刻就想挽留：“你看他的这幅作品怎么样，我看着不怎么样啊！”说完对着中年男问道：“你也就不要拿去鉴定了，还不值鉴定的钱呢！……你看我出个价让给我好，也别太贵五百美元！”

　　“这怎么可能！”中年男立刻“恼”怒道。

　　邹鹤鸣哪里还想听下去，直接就站起来想要走，因为下面一步按着邹鹤鸣的想法这位胡须男就该说让自己和他一起把这画买下来了，至于是一千还是几百美元的邹鹤鸣都没有什么兴趣。

　　“我对这幅作品没什么兴趣！”邹鹤鸣说道：“不过这位朋友说的对，你这幅画不用拿去鉴定了，都画成这个样子了随便找一家画廊都能看出来这幅东西有多不靠谱！”

　　“你当然看不出来，不过我相信索福比的鉴定师一定能看的出来，就算是他们看不出来，那逸·方也一定能看的出来！”中年人一听邹鹤鸣这么一说，就立刻反驳说道，而且现在连着旁边的胡须男都是一脸义愤填膺的样子。

　　听了这话，邹鹤鸣实在是没有忍住不由的噗嗤一声笑了，调戏两个演的很投入的骗子：“那你为什么不直接找方给你的这幅作品鉴定！”

　　“因为他鉴定太贵了，一幅二十万美元谁有这么多钱！”中年男看都不看邹鹤鸣就开始把自己的画套了起来，然后就气呼呼的走了。

　　“等等！”胡须男一看也立刻跟在中年男的后面追了过去。

　　听到了中年男的解释，邹鹤鸣的脑子里突然的一亮，似乎有点儿想明白了点儿什么东西，不过一时之间没有想到是什么。

　　还没等邹鹤鸣反映过来，两个人己经跑的没有人影了，而手脚麻利的女待应也己经不知何时出现在了邹鹤鸣的旁边，然后一脸微笑的看着邹鹤鸣。这样子就是等着老邹掏钱结帐，当然了要是不挂上笑容，老邹说不定就不给小费了。

　　从自己的口袋里摸出钱包，邹鹤鸣抽出了一张票子放到了桌上：“不用找了！”这才抬脚向着自己停车的方向走去。

　　“谢谢先生！”女待应很开心，因为老邹小费给的很带劲儿。

　　走到了自己车子旁边，邹鹤鸣就想明白了大至为什么瓦尔德一口答应下了自己的条件，而且相信只要自己看今后几天的报纸，就能有十成的把握。

　　结果不出邹鹤鸣所料，第三天的时候就有报纸上报道出来了，新闻上把方逸和索福比最新敲定的新合约大至的说了一下，虽说不涉汲到细节，不过大至的东西还是有的。

　　方逸的条件很苛刻，不过当记者拿这个问题问瓦尔德的时候，这个老小子没有否认，也没有承认，只是一脸笑容的回答：新合约我们双方都很满意，这样的条件符合方逸先生的地位！也符合索福比给客人提供最好服务的需求。

　　说的仿佛要是方逸不提这么苛刻的条件，索福比自己都要不满意似的。

　　啪一声，关掉了办公室的里电视机，邹鹤鸣实在听不下去了，而且不想看瓦尔德那张老脸了，低头看着手上的两三页纸，揉了揉脸说道：“这事情办的还是有点儿亏了！”

　　邹鹤鸣相信，现在自己把方逸的价格涨到一百五十万，索福比也不会对自己说NO了，因为邹鹤鸣得到了消息，宣布签下了方逸之后的索福比在作品鉴定的这一块不光是重新恢复到了以前的数量，还在每月收鉴作品的总量上扬了百分之十二。

　　如果一当鉴定人要求方逸看自己的送鉴作品的时候，索福比在原来的价格上把鉴定费上调了百分之三十！因为方逸是特别顾问，这个钱叫特殊顾问鉴定费。

　　索福比把这个费用搞的像是医院里的专家门疹似的。

　　这就是所谓的名人效应，现在很多送鉴的人都听到新闻上说着方逸前面的几个故事，这翻手为云覆手为雨的本领，很是振动了不少的人。

　　就让一些原本手中的作品被鉴为伪作的一些人就又起了心思，想着是不是自己手中的东西也像是那幅方逸买下的《丰绕》，要是像日本博物馆里的《丰饶》也行啊！反正只要两样中有一样自己也就满足了。这也是新的希望嘛，事实证明以前这些人都是废物点心不是？

　　加上还有一些家中有画想找人鉴定看一下的，以前也没有接触过这一行当，别的人也不知道，就听到报纸上说方逸这牛逼到不行了，自然就带着东西给索福比送钱来了。

　　现在方逸的当红也就造成了索福比的门口，时不时的就会上演一两出邹鹤鸣遇到的那种没什么水准的骗局。

　　邹鹤鸣千算万算的，就是没有算到一年下来说不定靠着方逸鉴定的业务，索福比不光自己不用掏钱，而且还能从这项目上捞点儿蚊子肉似的收益！有了利益的驱动，瓦尔德这边不用邹鹤鸣提，自己就开始宣扬方逸的牛气了，至于苛刻要求这样那样的，那是有“真本领”的人才能这么干的。

　　索福比这边就顺着势把方逸往鉴定界的传奇人物上推了！因为推方逸就是顺道往自己这里推钱！

　　邹鹤鸣这边自己有点儿奥悔，不过还赶不上佳士登和菲普斯的两位经理，两个看着原来自己离着索福比屁股下老大的位子越来越近，不过现在似乎又开始有了拉远的架示了，因为在油画上，索福比的春拍数量和质量都己经有回升的迹象了。

　　而方逸现在正看着索福比送来的第一批的照片，整整五十张的照片！


第532章 一门手艺

　　方逸随手翻着这些图片，其中大约有十幅是真迹，不过让自己感兴趣的几乎就没有！一边看着一边在这几幅真迹上打一些记号，想了一下之后又在两幅仿的不错的画上也打了一下标记，有了这个记号，索福比的工作人员就会把这些作品的原作送到方逸的家里来。

　　搞完了这个，方逸顺手就把电脑给关了，走回到了自己的一幅空白的画架前，抱起了胳膊望着面前的空白画布发愣。

　　方逸并不是在思考自己接下来要画什么样的作品，也不是方逸不想去思考构思。而是这段时间方逸觉得自己似乎有点儿觉得疲惫！对，就是疲惫！脑子里一想起来自己要去画几十年的后古典主义作品，就会觉得有点儿不对劲儿。

　　以前也经历过这样的事情，就是画古典主义的时候，长时间的从事一种风格的重复让人心生厌倦。说的不好听一点儿，就是每个女神的身后，都有一个搞她搞的想吐的男人！现在后古典主义开始对于方逸来说成了这样的女神，而方逸自己正向着这个男人的境界奔去。

　　虽说现在还不是太明显，但是方逸知道，如果不好好的调节一下，自己不是说不定，而是一定会被这个事情纠结着，厌烦的情绪会越来越深。

　　望着自己的画布，方逸不由的叹了一口气，从自己的画架前转到了窗口，站了一会儿就又转回到了画柜之前，抽开开了抽屉从中找出了半包烟，叼了一支到嘴上点着了一边吸着一边又走到了窗口。

　　窗外岳母李云梅正抱着二小子，而小方驽正在跑来跑去了撵着圆头的儿子儿，两个月大的四条小狗喜欢凑到方驽的身边，追他手上扔出了东西。时不时的还能听到妻子郑苑对着方驽吆喝两声不要闹小狗之类的。

　　望着这样的画面，渐渐的方逸的嘴上就向上翘了起来，脸上带上的笑容。

　　扔到了手中的烟头，方逸转了转手臂摇晃了一下脑袋就向着画室的门口走去，出了门就直接奔向了门外自己家人所在空地上。

　　郑苑看到方逸这个时候出现在了这里，而且看样子还准备跟着儿子好好的玩玩，至于二儿子明阳，现在时不时的还哭哭闹闹的，方逸也就没有往跟前凑。

　　走到了丈夫的身边，郑苑蹲了下来问道：“怎么了，今天不是说要构思第二幅作品的吗！”

　　方逸抬了下头，拉着郑苑的手两人并肩的蹲在地上，看着小方驽一个人撅着屁股在地上滚着玻璃球玩的开心：“一到了画室里什么也想不起来，原来的画都被画满了，等着干还要一天多的功夫！”

　　郑苑听了方逸的话，顺口就说了一句：“要不你画画模特儿风景之类的，找找灵感！”做为一直生活在一起的夫妻，郑苑还是感觉到了方逸这段日子的一些小变化，虽说方逸看来自己没有太过表现出来，不过郑苑还是感觉到了。更何况方逸还是个不太善于隐藏自己的心性的人。

　　“要不你就去旅旅游放松一下心情，万一在旅游的过程中有什么好的灵感来源了呢”郑苑又接着说道。

　　方逸一听不由的笑了笑，转头轻轻的捋了一下妻子卫边的头发：“有这么明显？你都能看到我这两天有点儿烦心了？”

　　郑苑听了轻声的一笑：“别说是我了，连我妈都看出来了，早上的时候还跟我说你是不是有什么心事！”

　　“我就有点儿心烦！觉得现在整年整年的都是在重复后古典主义这个画风的东西，似乎自己的身心上感觉到有点儿厌倦！没有什么意义似的”方逸叹了一口气，把自己的想法告诉给了自己的妻子。

　　郑苑拿起方逸放在自己耳边的手，轻轻的握在自己的手里，然后注视着方逸的脸说道：“不要这么着急，如果没有思考好不画又如何，为什么一年非要画两幅？干什么要给自己定个量呢！”

　　方逸把自己一大半的空余时间都给了绘画，在画室里呆的时间是最长的，而花费第二长时间的才能算的上睡觉，至于别的事情上用的时间则就是更加的少了。

　　听了郑苑的话，方逸不由的一愣神，然后自己问了自己一句：“是啊，为什么我一年就要规定自己画两幅！为什么我就不能画一幅！”

　　“呵呵！”郑苑看着方逸自言自语的样子不由的一笑：“你问我我问谁去！想画了就画，不想画的时候就找别的事情干干，别把自己往一条道上硬逼去，这样多影响心情！”

　　方逸听了郑苑的话点了点头，还没有说话称赞自己的老婆两句就听到自己的儿子说话了：“爸爸以后不是一直在画室里了？那就能陪我一直玩了？”

　　“我不是每天都陪你么？”方逸笑着对着儿子说道，从小方驽生下来到现在方逸每天都会有固定的时间陪儿子玩，就像是现在每天都要逗一会儿二儿子一样。

　　“现在你都不给我讲故事！”方驽看了一眼自己的父亲有点儿不满的说道。小人儿所谓的讲故事并不是单纯的读故事书，而是以前在这个点儿的时候父子两人总会有好一阵的打闹。闹玩之后方逸常常只要读上一两页的故事书，小方驽就会沉沉的睡去。

　　郑苑听了立刻对着儿子说道：“现在不是我每天给你读书么？怎么妈妈读的不好？”

　　这么点儿小人居然一咧嘴：“妈妈就会读书，爸爸会好多玩的东西！比如斗鸡什么的！”

　　“妈妈也带着你做游戏的啊！”郑苑觉得自己有点儿冤枉，一直陪着儿子的怎么这小子还觉得爸爸会的东西更多一点儿。

　　方逸一听不由的乐了起来，所谓的斗鸡是小时候的一种游戏，单腿着地身体靠着触地的一条腿跳着走，然后又别外一条腿的膝盖把对手挑倒或者两条腿落地就赢了！这个游戏郑苑也会，不过郑苑玩起来的时候一直怕伤着孩子，总是让着孩子。

　　而方逸采取的方式就不同了，总是赢的多，然后偶尔的放下水让儿子赢上一把半把的，小人儿的满足感那是大大滴，这样兴趣当然比和妈妈玩游戏玩的开心。

　　“那以后我每天晚上还是换我来给你读书！”方逸听了笑着对着儿子承诺说道。

　　“哦！哦！”小方驽一听跳了两圈之后，就对着方逸张开了自己的小胖手：“爸爸来弹溜溜吧！”

　　方逸一听连忙点头说道：“行！有彩头没有！”

　　“有！一次一颗，大花的算两颗！”小方驽一听立刻开心的把自己装盒子的玻璃球拿了出来，给方逸示意了一下。

　　示意完了才想起来，自己的老爸没有赌本，又伸着小胖手挠了挠自己的脑袋：“但是你没有玻璃啊！”

　　“你借我一个不就行了？”方逸看着原本自己小时候玩的满满一盒子玻璃球现在到了儿子的手里，就不是自己的了，这东西一大半都是自己小学二年级的时候从小伙伴手里赢来的，现在都成了眼前的小人儿的了，自己反而成了要举债玩游戏的了！不由的在心里叹了一口气，张口对着儿子建议说道。

　　方驽想了一下：“借一个还两个，不！还三个！”小东西的脑子不错，直接对着自己的老子放起了高利贷。

　　“行！”方逸立刻点头答应了下来。

　　这个时候郑苑己经听不下去这爷俩的对话了，直接站了起来走到了母亲的身边，母女两人一起逗起了二小子。

　　小方驽听了点了点头，就从自己的手上的盒子里挑了最破的一颗，表面坑坑洼洼的就跟月球表面似的，中间的黑色四瓣花都看不出是黑色的了：“这个给你！”

　　方逸也不计较，拿着球吹了一口气：“那就开始了啊！”

　　不到二十分钟，小方驽的脸色就苦了起来，因为自己的老子熟悉了球技之后，以前的球感就回来了，虽说一开始连输了两把，不过后来一连五把就把欠帐还了，还赢了几颗。

　　看着儿子脸色一发苦，方逸跟着又输了一把，这下小子的脸上就笑呵呵的了，这么来来回回的爷俩一起趴在地上撅着一大一小两个屁股一直玩了一个半小时。直到吃饭的时候，爷俩才停了手。

　　“我的玻璃球让你保管！”方逸听到喊吃饭就想把自己赢来的六个玻璃球放到儿子的盒子里去。

　　小方驽立刻说道：“要给我两个玻璃球！”

　　“行！”在父子问转悠的东西，方逸也没兴趣计较了，直接大方的给了儿子三分之一的保高额保管费用。

　　吃完饭之后，方逸就习惯性的先回到了自己画室里，画是画不下去了就翻翻书。看了半小时不到，眼角的余光就看到了儿子进来了，扭着身体凑到了自己的腿边，趴着眨着眼睛望着自己手上的书。

　　突然之间，方逸对着儿子问道：“驽儿，爸爸教你画画好不好？”

　　“好啊！”小孩子哪里有不喜欢画画的，立刻就忘了自己是来叫父亲到自己的房间继续玩玻璃球的，拍着手开心的说道。

　　方逸这里把书一扔，就带着儿子来到了一个画架前面提了个放好了素描纸的画板画了上去，然后就这么一只手抱着儿子，另一只手在素描纸上画下了一条线：“这是绘画最基本的线，它是最基本的绘画元素，掌握的它就可以画出形态各异的东西！”

　　“就是能画的像你一样么，爸爸！”方驽伸着两只小胳膊抱着父亲的脖子问道。

　　听了儿子话，方逸愣了一下，然后点了点头严肃的说道：“嗯，只要你用心，而且肯努力有一天你会画的像我一样好！”

　　方逸在心里想说很难，也很想告诉儿子，达到我的水准很难，超越过更加没有什么可能性。不过做为一个父亲面对儿子望向自己眼神的时候，这句话说不出口，而是换了一个温婉的方式。

　　“驽儿真是我的儿子！”一直把儿子教的打了哈欠，送上了床回到了自己的房间，方逸开心的对着妻子郑苑说道。

　　郑苑听了乐着说道：“多新鲜啊，我几年前就知道了！”

　　“啊！”方逸没想道自己这话对着妻子说有点儿不合适，笑了笑说道：“我是说他学画的天份还不错！”以前方逸要求的比较高，不过看到了迪恩这天份被波比勒收了，自己儿子的天份还要更好一点儿，当然是值得高兴的事情。

　　“那你就用心教吧！”郑苑听了说了一句：“不过驽儿不一定坐的住，妈说就像是你小时候似的，屁股上跟有个锥子似的，一坐下来就要了命！”

　　“他会喜欢画画的！”方逸开心的说道：“刚才和我一起在画室的时候就很老实！”

　　“那你就教他画画吧！等着小明阳长大了我看他有没有兴趣学音乐，也好把我这门手艺传下去”郑苑笑了笑说道。

　　方逸听了说道：“有空也让驽儿学学，就像你说的是门手艺也不必学的多技艺精湛，陶冶一下情操也是好的……”看着郑苑望着自己脸上挂着笑，方逸越说声音越小：“恩，等二小子长大以后，让他学大提琴，学不好不让吃饭”。

　　这时候方逸才想起来，这门手艺可是自己妻子的爱好！

　　接下来的日子，小方驽没事的时候就到父亲的画室，去画上一会儿，而每一次方逸都是手把手的一边教一边解说。


第533章 设想

　　转眼之间，又是一年的时间过去了，这次的十月展又转到了洛杉矶的展厅举办，方逸带着自己妻子郑苑一起走了红地毯。

　　这一次的红毯之上，不论是方逸还是郑苑，两个都引起了很多记者的兴趣，记者们问方逸的下面创作的作品啦，还有对于刚发生的一些艺术事情的看法之类的。而郑苑则是要回答自己什么时候会办新的独奏会，还有关于慈善基金一些事情。五十多米的红毯，方逸夫妇二人走了十分钟这才摆脱了两边的记者。

　　方逸一进了大门就呼的长出了一口气：“这么多的问题，看来我们真的是太红了！”

　　郑苑还想打趣两声自己的丈夫，就听到身后传来了一个声音。

　　“逸、苑！你们好啊！”

　　方逸两人一转头看到不是别人自己以前的模特儿米兰达，而且陪同着她一起来的也是熟的都烂的掉到地上的，现在也算是纽约很是小有名气的华人设计师栾晓。

　　当米兰达走近的时候，先和郑苑来了一个贴面礼，然后看着方逸对着自己伸出了手，米兰达立刻笑着说道：“拜托！”说完对着方逸张开了双手。

　　方逸听了笑了笑，也大方和米兰达拥了一下然后弄了个贴面礼。

　　“怎么这段时间没有秀？”郑苑看着米兰达和自己的丈夫脸贴脸分开之后就对着米兰达问道。

　　从参加完栾晓的发布会，米兰达的名声就越来越大，虽说一般的时装模特不太适合，不过被一家著名的内衣品牌看中，一场秀走过现在一批时尚杂志追着米兰达的身后要求拍照，现在的米兰达己经不是原来的小人体模特了，而是有了时尚届新超模的派头了。

　　“方的新作品出来，我当然要来看一看了！”说到了这里一拍身边的栾晓说道：“正好在纽约常遇到晓，然后看他也没有女伴咱们就相约一起过来了！”

　　四个说了两句就为一起往里面走，走着走着方逸就和栾晓凑到了一起，郑苑和米兰达自然就走在了一起热络的交谈了起来。

　　方逸望了一眼米兰达，小声的对着旁边的栾晓问道：“这是怎么回事！”怕米兰达听到不好方逸直接用的是中文。

　　栾晓顺着方逸的目光看了一眼，就明白了方逸说的是什么意思，笑了笑也用中文回道：“就是在纽约常遇到，都是熟人常聊聊之类的，真没有你指的东西！我们是清白的！”

　　“咳咳！”听了最后一句的方逸不由的咳漱了两声，然后笑着说道：“我管你们清不清白！我就是想说你要是喜欢就下手，这姑娘不错的，虽说有点儿好名折腾劲儿，不过总体上说真是满好的！”

　　“我知道啊，不过没感觉嘛！”栾晓对着方逸轻松的说了一句。

　　“那是心里有人了？”方逸反正也没事儿，就又八卦的问了一句，不过问了之后方逸就看到栾晓点了下头，不由的又问道：“谁？我认不认识？”

　　栾晓点了下头说道：“你认识的，而且还和你的关系复杂！”栾晓望着方逸笑着卖起了关子。

　　方逸脑子里想了几秒钟不由的就摇了摇头，因为方逸自己觉得没一个女人跟自己关系谈的上复杂的，女性朋友都没有几位的人谈什么复杂不复杂的。

　　看着方逸转着脑袋一脸满然的盯着自己，栾晓说了一句：“还是关芳菲！”

　　“我靠！你这品味一直这样的！”方逸一听就立刻感叹说道，一边说着一边向着周围对着自己点头的人微笑着回礼。

　　“你还就认定她了！”在方逸看来关芳菲这人虽说是不错，不过身上总带着一股子说不出来的傲气味道，而且为人也太强势。要不是机缘巧合之下，这样的人方逸一面之后就不会有什么来往，更别说喜欢不喜欢的了。

　　栾晓说道：“我就是喜欢她身上的豪爽劲儿，不行么？”

　　“行！真是什么人玩什么鸟儿”方逸听了笑着说道：“要下手的时候就近快下手去吧”。对于栾晓和关芳菲的事情，要方逸来说真是有点儿不太看好，因为什么不用说大家稍想想就知道了，虽说栾晓是有点儿小名的时装设计师，不过家世比起关芳菲来真是不太够看的。

　　当然了这个东西也不是方逸该考虑和能考虑的事情，自己问一下也就了了。

　　上了二楼的时候，朋友的队伍就更加壮大了一些，张旭和朱政两个一个带着自己的妻子，一个带着七俊中唯一的女光棍赵捷，大家凑到了一起。

　　到了自己和波比勒作品的展厅，现在面对面挂着的就不是以前的两幅作品了，现在一面只挂了一幅，也就是面对面的两幅《哪吒闹海》。

　　方逸画的场景是龙王三太子敖丙己经是显露出了败相，哪吒带着婴儿肥的小脚一只踩在了翻腾了浪尖，另一只脚踩在敖丙的龙背，手中的乾坤圈高高的扬起，身上挂着火红的混天绫由如烈烈招展的旗帜，而在人物之上是晴空万里，云气涌动。

　　而波比勒画的却是敖丙和哪吒刚相斗不久的场景，战斗更加的激烈，画面之上乌云密布，雷电交展，斜上方的敖丙不光点据了高势，而且龙身翻舞，利爪淋漓，龙首一脸得意的显示自己的扑天盖地的力量，而哪吒肉肉的身体只占据了画布右下的一角，不过手中红色的混天绫一只被抓在肉肉的小手中，另一头则是挥舞了起来，如同一个娃娃像是巨人一样挥动自己手中巨大的鞭子，抽动起了整个画面。

　　方逸表现出了胜利，而波比勒则是选择表现激烈的战斗场面。

　　“真是没有想到，波比勒能把哪吒闹海画的这么好！这哪里像是一个外国人画的！”朱政看了一眼就直接对着方逸感叹着说道。

　　“是很好！”方逸看了以后也点头赞叹不论是服装还是哪吒的红肚兜都是标准的中国样子，老波画的肚兜上还有一条金色的大鲤鱼，可见老头子在这方面下了多少功夫。

　　几人看了一会儿之后，就到了老地方躲清静了，当然了米兰达是不会这个时候呆着的，和栾晓一起在场子里看看，见见好莱坞的名星啊，导演啊什么的，去混个脸熟去了。从这一点上来看，米兰达同志就是天生混娱乐圈的料儿。

　　方逸这边刚在秘密休息室里坐了下来，就听到鹿其坤问自己：“你们两个画的中国人看的明白了，我看你们作品的时候听旁边的三个老外，直接傻眼了！那脸上的表情真是太精彩了！”

　　这个事情方逸不用想都知道怎么回事，要是换个角度来说也是这样，画一个没脸没皮光着屁屁的男人，这个男人手中还拿着一根电棍子，然后身边跟着只大鹰似的鸟。或者说同样画个光屁屁的不要脸的女人，身边跟着一只孔雀，你让中国人去猜这两人是谁，那中国人十有八九也不知道这不要脸的两个货叫什么名字。

　　不过当老外一看到这两人绝大多多数都能告诉你这是希腊神话中的主神宙斯还有他的醋劲儿极大的老婆赫拉。两人真是男淫女妒，神中绝配！并且两人之间的关系更是纠结万分，不光是夫妻也是兄妹，同时也是姐弟。

　　要理起这乱七八糟的东西来，当然需要对于希腊神话故事有一定的了解！不过从这些神话故事之中，方逸认为可以从某一些方面揭发出欧洲人放浪的本质！

　　“尤其好笑的是一帮子根本不懂画的是什么的老外，傻过了之后一边看着一边还点着头，不停的称赞着画的好，然后还有的小声的说着自己的见解，更有甚者还有几人在门外就开始讨论了起来”陶勇接口也乐呵着说道。

　　方逸听了坐着笑了笑没有说话。

　　“听说你现在正在教小驽儿基础？”汪红旗对着方逸问道。听老汪这么一问，屋里的人都静了下来。

　　“你是准备培养小驽接班了？”郎延光一听看着方逸惊奇的问了一句之后又说道：“小驽天份是不错，不过你要是寄希望他能超过你，我劝你最好还是多考虑一下！”

　　这话也就是鹿其坤说的出来，要是别的人听了一准儿不高兴，心里想着自己的儿子怎么就不能超过自己？你不是说自己儿子没有吃这碗饭的能力吧。

　　不过方逸并不这么想的，不光这是这么想的而且还很赞同鹿其坤的说法，而且以方逸对于鹿其坤的了解，他的主要的意思是提醒自己不好逼着孩子太紧，因为学画不论是对于方逸还是鹿其坤来说，都是快乐的事情，一些事情明明很喜欢，不过一被人逼着去做也就没有什么劲儿了。

　　“这个我知道，现在我也就教他画画石膏几何体，或者是石膏头像，偶尔的带一点儿小写生之类的，并没有逼着他一定要完成多少的工作量！”方逸说道。从开始教儿子画画的最热的劲头一过去，方逸看待这个事情也就很理性了。

　　而方逸也知道只要自己的儿子学画，哪怕是画的并不怎么样，光凭着自己的名声在这个行当混一口饱吃还是没有问题的。不过方逸觉得要是只为了混口饭吃，那自己的儿子整天张着嘴就行了，自己留下的东西够他张嘴张到死了。

　　还是让孩子选择自己喜欢做的事情吧，不是有一句话说的么，做着自己喜欢故的事情，身边陪伴自己喜欢的人，这才是幸福的人生。现在方逸自己是过上了这样的日子，没有理由去剥夺孩子们的快乐。一切还是看孩子怎么想怎么选择。

　　老汪看了一下方逸和鹿其坤说道：“我想说的是我儿子！其坤说翰墨的基础己经打的差不多了，可以送到你这里来了，我就问问你的意思！”

　　“翰墨是谁？”方逸听了不由的一愣，然后就说道：“怎么突然的改了名字了！”

　　“其坤给起的名子，孩子觉得不错那就用着呗！”老汪一点儿也不介意自己的儿子觉得自己起的名字不好：“正要和你们家小驽一起学嘛！”

　　方逸听了笑着点了点头：“如果这样的话，那就送过来吧，反正一只羊是赶两只羊也是放！来的时候通知一些，我让耶达给他准备房间！”

　　汪红旗听了连忙摇头说道：“这就不用你烦心了，我……”老汪的话还没有收声，就听到门被推开了。

　　“方先生！波比勒先生找您，劳伦斯先生让我到这里通知您一下！”推开门的一位工作人员立刻对着方逸说道。

　　方逸听了对着人家点了点头：“我就去！”说完就从椅子上站了起来，看着老汪说道：“我去一趟，这个事情等我回来再说！”说完就向着门口走去。

　　和老波见面真是没有什么好聊的，两句话之后两人就直奔主题。

　　“该你出题目了！”方逸看着老头子的脸说道。

　　“？#￥%”。

　　“什么？”听着波比勒说的下次比试的题目，方逸直接就石化了，像是听外星话似的。


第534章 惊奇

　　方逸听了波比勒重复了一句，不过这一次听了有点儿明白了，明白是明白了一点儿不过脸上更加的迷糊了，情不自禁的对着波比勒张口问道：“什么踢花车，踢什么的！”

　　说完方逸不由的挠了一下脑袋，心里想道：这一年我也没干什么破事儿啊，怎么法语退化的有这么利害？这种事情以前也没有听说过啊！而且也不说不过去啊，和老东西前面两分钟讨论谁第一我还是听的懂的！

　　“提花痴！中文！”波比勒脸上带着洋洋自得的表情对着方逸说道。

　　“提什么花痴？这东西翻译成中文？那是提什么啊！”方逸两只眼里全是迷惑，不知道波比勒这个老东西要说什么意思。

　　波比勒说道：“提花痴这三个字是中文的发音说的是一个故事！”然后波比勒就开始给方逸讲这个所谓的民间故事，而且还是中文的。

　　方逸听了半天也就听懂了一位中国将军挑投石车，也不知道什么将军这么牛，连投石车都能挑的起来，而且还是中国民间故事。

　　方逸的这颗脑袋顿时又是大了一整圈儿。

　　“要不你找个说的清楚的人过来和我说，你说的是什么玩意儿，提花痴，提花痴的！又扯到什么中国将军，我听着更迷糊了！”方逸直接对着波比勒说道。

　　波比勒一听转头对着离着自己两米远的徒弟迪恩招了招手。

　　方逸就看着迪恩一脸笑容的小跑了过来，看着迪恩的动作方逸直接从脑子里跳出了一条小狗的模样，似乎是波比勒一个招呼或是吹个中哨，迪恩就伸着舌头欢快的跑了过来。

　　摇了摇头，把脑子里这个画面赶出自己的脑海，方逸就等着迪恩给自己讲明白，什么是中国的民间故事提花痴，而且老波还一口一个肯定的说是著名的故事！

　　迪恩到了方逸两人的面前没有说话，直接从自己身上带着的包里拿出了一个速写本子，然后就这么放到了手上，用铅笔在上面写了差不多两分钟的时间，写完了以后还左看看右看看，似乎是有点儿怀疑自己写的对不对，又停了快十来秒这才把本子送到了方逸的面前。

　　接过了本子，方逸就看到上面写了歪歪扭扭的三个字，而且就不能提什么结构美观了，好悬的方逸没看出来写的是什么，一个字的左右部分离的八丈远，跟要离婚的夫妻似的。

　　连猜带朦的方逸看着这三个字对着波比勒问道：“你说是铁滑车？”说完自己又在本子上把这三个字写了下来，递到了迪恩的面前。

　　迪恩一看方逸工整的写的三个字连连点头，不住的说着YES，YES！

　　这下方逸才弄明白了，原来波比勒说的民间故事是《铁滑车》，讲的是一个虚构的人物高宠，为岳家军中的一员猛将！在说岳传里的故事不多，不过虽说戏份不多却把一个盖世猛将的形像展现的淋漓尽致。

　　“你说我们下次比试的作品就画铁滑车里的高宠？”方逸有点儿不确定的对着波比勒问了一句。

　　不问不行啊，这个事情太诡异了！老波这是中国神话画的上瘾了还是怎么的，这下子给自己出了个题目居然是《铁滑车》。

　　这个故事方逸好悬的不知道，要是不初中的时候在课堂上偷偷的看过白话小说，现在一听之下一准儿抓瞎了。

　　一般的中国人都不一定知道这个故事，而现在从一个一年前对于中国文化一抹黑的老外嘴里，虽说中文说的让人不禁的有一种便秘感，而且徒弟的一手中文写的也让人看了想揪头发，撞墙，不过知道这个故事的确是让人惊奇了。

　　“对的！我们下次比试的题目就是他！”波比勒一听立刻点头说道，很显然方逸嘴里发出来的高宠两个字，老东西一听就明白了。

　　这下确定了这个事情，方逸就不由的对着波比勒伸出了一个大拇指：“一般中国人十个中能有四人知道铁滑车的故事就不错了，你能知道很了不起！事实证明你的十来万欧没有白花！”

　　听方逸这么说波比勒就开始得意给方逸讲起了自己的“学习方法”。

　　不得不说，方逸又一次的傻了！不得不承认眼前的老头绝对属于狠人加怪人这一类。一个哪吒闹海画的这老小子神精有点儿不正常了！

　　听完了研究中国神话的老教授讲的故事之后，又由着人家介绍了另一个老头，这下子波比勒和迪恩两人就似乎把一天两个小时是中国连线时间，当成了听故事会！现在光是讲故事的老头都换了好几拨儿，一天还是不听上两个小时中国故事，估计现在老波会觉得全身不自在。

　　方逸是觉得自己算是为国立功了，一个小事情培养出了一大一小两个中国文化爱好者，虽说是两个喜欢听故事的，不过也算是廖有胜无不是？

　　不过做为一个学习方法来说，波比勒的做法极不俱有推广性，花十几万欧听故事，这个故事太昂贵了！

　　“方，还有一件事情我要和你说一下！就是这个作品要过一年才能交付，我现在一部分的精力要花在我的学生迪恩的身上！”波比勒对着方逸说完伸手拍了拍站在自己旁边的迪恩。

　　从老波的这个动作就可以看出，这老头儿对于迪恩有多欣赏和喜爱。

　　看着这个样子，方逸的脑子里没由来的想起了自己的老师还有自己，怕是当时老师刘鸿硕收自己的时候，别人看自己师徒两人也是这样的想法，老师牛逼学生幸运！

　　“好好的和亨利学习，这是极为难得的机会，不要让他失望！”方逸脱口就说了这么一句。

　　波比勒没有想到方逸会这么对迪恩说，因为这是方逸第一次当着自己的面变向的称赞自己的利害，不过波比勒很快的恢复过来。

　　迪恩对着方逸微弯了一下腰：“谢谢方先生，我会的！”

　　“嗯！”方逸对着迪恩点了点头，这才对着波比勒说道：“那你看这样行不行！以后我们把比试的时间放到两年”想了一下说道：“也就是以后每逢双年的十月展，我们一起参展！你看行不行？”

　　听了方逸的话，波比勒不由的一愣，张口就对着方逸说道：“你才三十岁，为什么不多创作一些作品？”说到了这里想了一下补充问道：“你也准备教学生？”

　　在波比勒看来，三十岁才刚出头的方逸不把自己的大部分时间花在创作上，而是现在就准备教学生是有点儿太早了，按着正常的岁数，方逸至少还能活上四五十年呢，急什么！不过波比勒没有想过自己现在不光是教徒弟，在内心就未必没有过有对后古典主经起了一点儿懈怠。

　　这也难怪，两人联手把技法推向了一个前无古人的高峰，这样的高峰不是仅对别人的，也是对于两个自己来说的，再一次创新对于两位后古典主经大师，或者现在有的人称为后古典主义双杰，同样难之又难同样的不可逾越。

　　“一边是教学生，一边还要想想看还有什么可以改进创新的地方！所以有需要更多的思考的时间”方逸直立相告。

　　“那就这样吧，两年我们联手参加一次十月展！”说完波比勒就又直截了当的问道：“没有什么事情，我就回巴黎去了！”

　　看着方逸点了点头，波比勒直接转身带着自己的学徒向着门口大步流星的走去。

　　当方逸回到了秘密据点的时候就有人立刻问了起来。

　　“下次你们比试的题目是什么？”赵捷看着方逸一坐了下来就立刻问道。

　　“铁滑车！”

　　“什么？”

　　“这是什么？”

　　正如方逸所料，几人听到方逸说的东西都是一脸的茫然，连鹿其坤和庞小勇都是一副摸不着头脑的样子。

　　只有汪红旗想了一下对着方逸疑惑的问道：“铁滑车？京剧中有一出名剧就是这一场，不会波比勒给你出的是这个吧！”看着方逸点了点头，老汪的眼睛睁的像是铜铃一样：“你们两位大师这是要闹哪样！”

　　“京剧？”

　　“老波太狠了！”

　　方逸看着自己的朋友说道：“不是画的京剧，是讲述这个故事主人公是高宠！”

　　方逸说完，汪红旗就对着几人解释了一下这个故事：“……就这么一个故事，说白了就是讲一个猛将枪挑铁滑车的，事情是虚构的高宠这个人物也是不存在的”。说完还叹一口气看着众人感慨的来了一声长叹。

　　“唉！一个外国人都知道的故事，你们居然没几个人知道的，不觉得汗颜么！”

　　陶勇这个没脸没皮的立刻说道：“要是这都汗颜，面对霍布逊的时候，搞中国瓷器研究的不都要抹脖子？”

　　众人听了不由的哈哈一笑，然后就开始就这个问题胡扯了起来。陶勇说的霍布逊是个英国人，是他提出了元青花这个说法，改写了中国陶瓷专家认为的元代陶瓷无精品的观点。

　　方逸没什么兴趣听着众人扯淡，而是对于汪红旗说道：“咱们接着说，你说什么不必要是什么意思？”

　　“我们一家搬到这附近来！”汪红旗说道：“我和凯丝两人决定暂时性的搬到洛杉矶来！她的意思是孩子的中文没有什么问题了，正好让他们接触一下另外一个国家的文化！而我能则是来混个旅美的牌子，顺道渡渡金什么的，等孩子几年后，能够自己生活了，我和凯丝还是要回去的！”

　　方逸点了点头说道：“这样最好！”老汪这么一说方逸就觉得更好了，一个半大的孩子放到自己家里，万一要是出点儿什么事情，自己也不好说现在老汪的做法则是对于方逸来说少了那份不必要的责任，真是好的不能再好了。

　　众人这里一聊就聊到了画展拍卖会的暨晚宴的时间。

　　“现在价格这么高了！”坐在方逸旁边的张旭望着自己喜欢的一幅作品被别人拍走了，叹了一口气说道：“我觉得还是以前有封顶的形势好”。

　　“你想的美！”方逸一边拍着手，祝贺那位以二十三万美元拍下了一幅年青艺术家作品的款儿爷一边对着张旭说道。现在选出来的青年艺术家哪里还是以前那样一点儿名气都没有的。现在能参加十月展的年青艺术家，才算是真正对的起年青艺术家这五个字，尤其是最后的一个家子，都算是小有名气的。

　　这些人的作品放到了拍会上，几万美元封顶一准儿会让美国收税的瞪红了眼睛盯上来。这可不是个好事情，因为美国人觉得FBI不可怕，国税局是比FBI更可怕的存在，在美国混的绝对不想被这个部门盯上。

　　整个晚宴郑苑举了几次手，不过一幅没有拍到因为来宾太热情了。画没拍到，肚子也没有填饱，方逸今年的十月展的预展就算是结束了。不是方逸不想吃，而是现在会场里己经出现了记者，你要是拿个东西大吃猛啃的，张旭做起来还好，方逸要是这么干第二天的报纸上那可就有的看了！为了避免这样的麻烦，不光是方逸夫妇，很多来宾都是很谨慎的吃一点儿，保持在记者镜头前的形像。


第535章 哪一幅？

　　坐在椅子上一边翻着书一边时不时的看着自己的儿子小驽在素描纸上画着自己摆出了石膏，一年多下来，小方驽己经是画的有模有样的了。似乎还真是遗传了方逸的一些天份，当然了是带着脑子里东西的方逸，并不是昏倒以前的方逸。

　　小方驽不论是在形体还是在构图或者是画面的空间感上都表现出了自己的天份。小人儿似乎也非常的喜欢跟父亲一起在画室里的这种感觉，只有在这个时候，小方驽才能安安静静的坐在凳子上大半个小时。

　　方驽觉得自己这一步画的差不多了，把手中的画笔放到了自己的小画柜上，就凑到了父亲的旁边把自己的整个身体都压在了父亲的腿上。

　　“画完了？”方逸看着儿子把身体挂在自己的腿上，两只小脚临空的一颠一颠的，伸手摸了一下儿子的小脑袋颜色和悦的问道。

　　小方驽点了点头，没有看父亲而是自顾自的玩着：“有点儿累了，我先玩一会儿！”

　　“出去和狗狗们跑上一阵吧！”方逸对着儿子建议说道：“顺带着观察一下小狗的身体结构！”方逸现在意思不是说让儿子画出来，而是想让儿了养成观察的习惯，同时坐上一阵疯上一些时间也算是让孩子锻炼了。

　　“等会儿邹伯伯就过来了！我要收了礼物再去玩！”小方驽立刻对着父亲说道。

　　邹鹤鸣自己是没有孩子，估计也没有想过要个孩子，不过对于方驽和小明阳两个很喜欢，不过每次都会带着礼物过来。而且邹鹤鸣选的礼物还很合孩子的心，至少比鹿其坤、鲁德这些人强太多了。区别就是这两个人没有秘书，而邹鹤鸣把选礼物的事情交结专业的人办的，先出来的礼物自然是深得孩子心。

　　长此以往下来，就是现在弄的方驽一听说邹伯要过来，那就一准儿要收了礼物才离开。

　　“邹伯伯会先到楼下的”方逸看着儿子笑了笑：“小脑子怎么转不过弯来呢，就在门口玩别跑的太远，邹伯伯一来你不就是看到了！顺道运动一下，要不是长成小胖子就不太漂亮了”。方逸鼓励着儿子去外面动一会儿。

　　“那我就去了！”听了父亲的话，小方驽立刻就迈开了腿向着门外跑去。

　　方逸则是继续看着自己手里的说岳全传！这一次邹鹤鸣是跟着索福比的一工作人员一起上门的，索福比的工作人员可不是来和方逸聊天的，而是带着方逸要求的九幅作品过来做最终的鉴定的。

　　小方驽跑出去，又跑回来连着两趟，每一次都问父亲一个问题那就是邹伯伯怎么还不来。而方逸的回答也只有一个，等等就好了。父子两个这一问一答耗了一个小时，邹鹤鸣才姗姗来迟。

　　“方先生！”一推开方逸画室的门，索福比的付责方逸这一块的小头目就对着方逸打了一声招呼，然后示意自己身后的两个工作人员把手中的画摆到了往常用的大架子上。

　　也没有什么好看的，方逸己经知道了哪几幅是真迹，哪几幅是仿作，等着几个工作人员摆开了之后，抱着胳膊装模作样的伸手点了两下：“把这三幅作品送到展厅去，展一周的时间，剩下的都拿走吧！”

　　这就是方逸的鉴定过程，看一眼让放到展厅的作品那就是真迹，仿作伪作什么的就让工作人员直接拿回去，也就是说索福比的这几个人通常到方逸家里也就是半个小时，就可以离开了，也就是这些人早上过来，晚上九点之前就可以回到纽约的家里了。

　　对于现在方逸的鉴定水准，鉴定圈里己经没有几个人会持怀疑的态度了，现在方逸就是古典油画鉴定权威中的权威，他下定的结论己经几乎到了无人可以置疑的地步了，不是别人太弱，而是方逸从不犯错的名头太吓人。

　　送到了展厅的三幅作品算是给画家村的福利，让年青的艺术家能直面前辈大师的作品，太好的作品方逸也会亲自去到展厅里，开个单间去看上两三天。不在家里看是因为这些作品的真迹想要留在自己家里一两天那办的手续也不是一两天可以办的下来的，还是机构对机构比较方便一点儿。

　　当然了现在的十月展厅的安保系统也是世界一流，要不是就是方逸想让索福比把真迹放进去，别说索福比和送拍的持画人愿不愿意，邹鹤鸣和保险公司没有没胆子收下来。

　　“方先生！”索福比带队的经理克里看着自己带来的人己经收拾好了带来的作品，而且出了门，就转头对着方逸问道。

　　“什么事情？”方逸一看这是有什么事情要说啊。

　　大家都认识一年多了，克里也算是熟识。虽说是索福比的员工不过这个年青人主要的工作就是安排画拍照，然后把方逸要看的作品送到方逸的手上，也就是专门负责方逸这一块的。就算是专门给方逸工作的助手。

　　克里听方逸这么一问，脸上露出了有点儿不好意思的表情，然后犹豫着说道：“我的朋友有一幅作品，想让您帮着看一下，但是她并不是很有钱！”

　　方逸听了笑着说道：“我说什么事情呢，你直接拿过来就行了！不会这幅作品很大吧？”克里一说我的朋友的时候，方逸明显的看到这个小伙子的脸上露出了一丝甜蜜连眼睛中似乎都多了一些光彩，很显然不个“朋友”和克里的关系不一般，或者说将要不一般！

　　“不是很大！”克里比划了一下大约五十公分长四十公分高的样子：“就这么大！”

　　“嗯，下次你过来的时候顺道带过来就行了！”方逸说道：“另外没有什么事情了吧？”

　　“谢谢先生！没有了！我也把第一步的东西带来了！”克里听方逸答应了下来，就从手里的包里摸出了一张打印出来的东西交到了方逸的手里：“这是我拍的画，要是您觉得要我拿来的话，那我就下次带来！”

　　和方逸打交道的久了，克里认为方逸鉴定真的要走这些过场，其实这些过场开始时是为了方逸方便，和能够让村里的艺术家看到这些好的作品，到了后来就渐渐的有点儿变了味道，更多的是索福比为了突出方逸作为鉴定师的气场强横，大力宣扬的一种牛逼的标识！

　　无形中就把一个很美好的事情，摆弄成了一种商业包装行为！

　　方逸听了笑了笑也没有兴趣去浪费口水解释什么，直接展开了手中的照片，不过看了一下之后，方逸就被这幅作品吸引住了，并不出自于现有知名大师之手，不过技艺确是十分的精湛！甚至超过了一般的有名大师，并且这个人并不存在于方逸的脑海的资料库内，即便是现在方逸手中拿着这幅作品的扫件，脑子里都没有任何的反映！

　　看着画上带着的签名：史蒂文？肯？派洛克，方逸不由的有点儿陷入了沉思，不知道这是个什么样的状况。

　　“看起来并不是己知的名家作品！”方逸想了一会儿脸色带有点儿郑重的对着克里说道。

　　“嗯，这个我也知道！”克里说道。画上有鉴名而且克里也算是混这个圈子的，当然知道这个人并不是太出名，不过是因为“某种原因”克里需要让方逸看一下！

　　克里对着方逸说道：“我的朋友就是想问问，这幅东西究竟能卖多钱，她还抱着一点儿别的希望！”说完克里又有点儿不好意思起来。

　　方逸听了笑着摇了摇头：“你有时间就把这幅作品带过来吧，就现在我看着画的技法不错！不过这些东西我要等到看到作品才能判定！”

　　“那我近快让她送过来？”克里一听方逸把话说成是有时间就带过来，而不是下次带过来，心里非常兴奋的说道。

　　看着他这个样子，方逸不由的笑着说道：“你让她把别抱着太大的希望，如果是无名人的作品卖不起什么价钱来的”。

　　“我知道！”克里听了对着方逸点了点头快步的走出了方逸的画室。

　　邹鹤鸣把整个过程都看入了眼中，看着克里一走出了画室就对着方逸问道：“这幅作品有问题？”

　　现在方逸对一个东西一有兴趣，邹鹤鸣的下意识反映就是这个东西很值钱，不光是邹鹤鸣了，方逸身边的朋友几乎都如此！

　　“不是作品很值钱，我看着画上的签名就该是真实的，我只是对这个作者感兴趣！”方逸看了一眼邹鹤鸣说道。

　　一听方逸这么说，邹鹤鸣的兴趣立刻大减：“那行，咱们也说正事儿”。说完就拉着方逸坐到了椅了上，然后乐呵着对着方逸说道：“我这里有一份合同你看一下！”

　　方逸接过了邹鹤鸣手的合同，坐到了椅子上好好的看了第一页，然后就快速的翻过了剩下的页数，翻完了以后说道：“这合同还没有到期呢，怎么索福比这边又想续合约了？”

　　这份东西不是别的，正是索福比给自己准备的新合同的样本，而且这一次一签不是一年而是三年！

　　“瓦尔德现在就怕别人把你撬走！”说着邹鹤鸣伸出手点了一下自己手中的手机：“现在不住是佳士登还是菲普斯对你的兴趣都是大涨不己！……”

　　方逸看着邹鹤鸣又要长篇大论，不由的伸手打断了说道：“行了！知道你的运作手法牛到了天上去了，说重点！一下子签三年我点儿不习惯，感觉着怎么看怎么像是以前的卖身契，还是一年一签的好！”

　　“三年的合同可比一年的优厚多了，收入又上抬了百分之十！”邹鹤鸣看着方逸立刻就说道。

　　“钱多钱少也就是个数儿！我觉得现在和索福比这样合作就挺好的”方逸直接说道。

　　从心里说现在和索福比的合作很让方逸满意，不论索福比怎么觉得，方逸觉得挺爽的。而现在看到了索福比要和自己续三年，那么也就索福比自己也觉得这个合作挺好的。

　　对于方逸来说合作爽就爽在遇到了一些送拍的名作方逸还可以自己面对面的把玩欣赏，在方逸看来这可比钱单单的一些钱让自己满意多了，而且索福比的当世第一拍行的名头也不是白给的，收到的作品质量那也是顶尖的。就这一点来说方逸就没什么兴趣去换别家！

　　“那就这样了，我去跟他们谈，条件不变！”邹鹤鸣立刻说道，帮着自己的客户争取最大的利益，邹鹤鸣可不会手软！

　　说完邹鹤鸣对着方逸看了一眼，然后想了一下似乎是在组织自己语言，十几秒钟之后这才对着方逸说道：“你老师的那幅作品拍了！”

　　方逸听了不由的张口问道：“我老师的作品多了，没头没脑的我知道你说的是哪一幅？”

　　“创下了五千八百万人民币的价格，你认为能是哪一幅？”邹鹤鸣看着方逸脸上挂着玩味的笑容问道。


第536章 事情一箩筐

　　听邹鹤鸣这一反问，方逸想了一下脸色就有点儿发苦了。老师的作品卖出了五千八百万人民币的价格，的确很是这容易！虽说老师刘鸿硕在国内很出名，而且做为方逸的老师，也沾了一点儿大牛学生的光，再加上现在的刘鸿硕己经是放弃了油画转行玩起了大写意的山水，其油画作品的价格也有了一定的上扬。

　　不过虽然有以上的种种优势，不过刘鸿硕现在必竟还健之，身体也非常的健康，不光是健康似乎方逸这边牛了之后，老头子身体反而是更好了，骂起人来更加的中气十足，精神上反而有点儿越活越年青的味道了。

　　现在刘鸿硕一般的作品也就是五六百万，到八九百万的范围之内，看作品的大小还有水准来定！

　　卖到了五千八百万的价格那只能说这幅作品一定非常的有特点！非常的吸引别人的目光，要不是这样的跳跃就有点儿太大了。

　　邹鹤鸣看着方逸脸上的表露出了意思就知道方逸猜到了，乐呵着说道：“对的，就是那幅画着你和初恋的作品《方逸和穆瑾》，在明珠拍行创下的你老师作品的新高！而且买家还不是国内的，是德国的一位款儿爷”。

　　听到了这个消息方逸第一想到的不是老师，而是自己的前女友穆瑾，这幅作品拍出了这么高的价格，几乎可以说被新闻关注到那是板上钉钉子的，这一下穆瑾怕是真的要面对媒体了。

　　想到了这里方逸不由的叹了一口气儿。

　　“这有什么好叹气的！”邹鹤鸣看到了这个表情不由的有点儿奇怪，和方逸说这个事情是知道方逸对于老师刘鸿硕非常的尊敬，一个月总会抽出时间和自己的老师在网上聊上一会儿，每年老师过寿的时候只要有时间都会亲自回国去，没有时间也会准备好礼物，这些礼物都是方逸自己亲自做的。告诉方逸这个事情说的就是个乐子，让方逸替老师开心一下。

　　而方逸想到的是，穆瑾的生活会不会因为这个事情产生什么样的影响，邹鹤鸣哪里想的到这个，在老邹看来以正常的思维两人分了就你走你的阳关道，我走我的独木桥就行了。

　　方逸听了把这个事情和邹鹤鸣说了一下：“这个事情影响到我没什么关系，但是影响到一个不太相干人的生活就不好了！”

　　现在方逸看来人家穆瑾己经结婚了而且还有了两个孩子，生活不缺吃不缺穿的，小日子应该过的不错，要是因为这些人事情影响到了人家的生活，方逸觉得自己有点儿过意不去。

　　邹鹤鸣听了看着方逸缓缓的摇了下头说道：“这个事情不是你可以决定的，而且即便是影响到了她的生活你还不能发声，你越是说什么对她的影响就越来，你只能什么都不说，等着这个事情过去！”

　　方逸听了不由的揉了一下自己的脸，邹鹤鸣说的道理方逸自然是懂。自己要是不说什么记者们关心一下扯一下也就过去了，要是自己想说什么摆出一付帮着穆瑾说话的架式，谁知道这些想像力强大的记者会引申到哪一步去。

　　自己是越说越错不说就没错！

　　“成名了，很多的事情却不能由着心来了！”方逸想完了整个事情不由的有点儿失落的说道。这一刻方逸真想自己要是没有现在这么大的名声就好了。

　　不过也只是这么想想，在未出名之前方逸可是一直想着要出名的，任何一个艺术家都不能拒绝这种当世无匹，世人敬仰的透惑，连波比勒这个老东西都很享受现在地位，更何况方逸。

　　邹鹤鸣总结的很好：“这就是出名的代价！”说完又安慰方逸说道：“不过想一想你们比混好莱坞的己经是好太多了，甚少在道德上约束更小一点儿！”

　　“你这就算是安慰我么？”方逸听了望着邹鹤鸣哭笑不得的说道。老邹说的很对，就拿鲁德来讲，要是这老小子混娱乐圈不知道被人骂成什么样子，不过当鲁德做为一个艺术家，别人再评价的时候就要宽容太多了，只有人说鲁德的生活放浪，但是把这个事情当大事来说的人根本就没有。

　　邹鹤鸣对着方逸耸了一下肩膀，这意思就是当然了。就邹鹤鸣的生活来讲，他是不会理解方逸的想法的。人家邹鹤鸣同志活的很简单嘛，把女朋友这个事情放到了等价交换的天平上，人家完全没有这么多的烦恼，唯一烦恼的是兴致来的时候或者心情不好的时候上哪家俱乐部。

　　对于穆瑾邹鹤鸣又不认识，当然也没有什么关心不关心之说，而且想到她邹鹤鸣都认为她是个智商不够的蠢女人，在邹鹤鸣看来要不是蠢，脑子不够用怎么会离开方逸！

　　不说邹鹤鸣这个男人，就连米兰达这些了解方逸的女人在心里，都把方逸这样的男人列为标准的结婚第一人选！赚钱能力强悍，最主要的是不光能赚钱而且有时间啊，整天都呆在家里，而且性格好长的帅名气大，也没什么外遇的心！这样儿条综合起来之后，完全的一个好丈规模板有么有！

　　和方逸谈了一个多小时之后，邹鹤鸣从自己的椅子上站了起来：“没什么事情的话我就先回去了！晚上的时候董事聚会你来不来？”

　　方逸听了连忙摇手说道：“还是算了吧！我受不了你们什么董事聚会的方式！自己享受去吧！”

　　所谓的董事聚会并不是真正意义上的劳伦斯画廊的聚会，而是邹鹤鸣到了洛杉矶这里遇到了一帮“志同道合”的战友，大约十来个人左右。没事儿干就搞的一次聚会，当然了听着董事两个字就知道参加这个聚会了手里都是有点儿钱的，还有就是混的世界电影之都，没出名的或者是出点儿小名的美貌女人，总之一句话就可以概括：资本主义腐朽生活方式！

　　“这次很正规的！”邹鹤鸣说道。

　　方逸笑着摇了摇头：“正规我也没什么兴趣！”

　　等着邹鹤鸣走了之后，方逸就在自己的画室里一边看着儿子画画一边等着时间。估计张旭那边醒了的时候就拨了个电话过去。

　　对着电话问了一下，方逸就说道：“如果给她的生活造成了什么不好的影响那就帮我说声对不起吧！”现在要是让方逸自己打电话过去，方逸也不知道说什么好，还是隔着张旭这边传达一下。

　　张旭听了方逸的话说道：“那我知道了！不过你也别把这个事情太往心里去！你也不是啥子救世主，当然了李林这小子除外，他一门心思认为你是圣诞老人，除此之外，谁也不欠谁的，人家穆瑾活的洒着呢，我跟你说个开心点儿的事情！”

　　张旭知道一点儿事情，也不好和方逸太详细的说，总的来说人家穆瑾是过的不错。自从穆瑾没了做恭顺媳妇的心之后，她那婆婆反而是老实多了。

　　不过也对！媳妇不要你什么，也不求你什么自己赚钱自己花，凭什么看你的眼色。表现出了独立新女性的形像，当然了这种独立不是一般女人一边嚷着女权一边喊着女士优先，穆瑾的自己赚钱自己花，不光是自己够花而且家里的用度也是出了一半的。

　　这么彪悍的穆瑾，现下里对着婆婆半咸不淡的交往着，老太太一刺毛，自己也立刻冷脸相对，几次一搞老太太也老实了很多，大家就没以前一样往一快儿凑了。没有太多的交往之后，家里反而没有以前这么多的事情了，现在可以说穆瑾的小日子，过的非常的舒坦！

　　“什么事情？”方逸被很成功的转移了思路。

　　“我觉得李林这小子现在有点儿问题！品行上有点儿问题，和我的精神差距是越来越大了”张旭对着方逸这里长出了一口气，似乎有点儿恨铁不成钢的说道。

　　方逸一听不由的一惊，方逸不介意朋友没什么钱之类的，但的所谓的朋对要值得交，首先这品格就要投自己的味口，一听张旭这么一说李林的品行不怎么样了，不由让方逸想到了李林是不是有了钱之后上性上有了什么大变化，钱这个东西改变起人来，那觉对是要多快有多快，从人到魔有时一分钟都不好，不由的张口就问道：“出了什么事情！”

　　问出这话产的时候，正好听到了张旭说的最后一句话，立刻方逸就明白这是张旭这小子在干玩笑了。听出来张旭是开玩笑的，方逸不由的松了一口气。

　　方逸怕一就是朋友们因为钱弄的不愉快，怕两人因为前面分画的钱是不是埋下了什么种子之类的。而且现在两个人正在一起准备第一届的绘画大赛，当然了组织方并不只有这两个人还有莱特和李云聪两人管里的公司。

　　方逸对着张旭问了一下大奖赛的组织情况之后，就觉得几个朋友之间合作的很不错，也就舒心多了！

　　“说正经的！”方逸对着张旭说道，经这小子一打岔一逗乐，方逸的心情不由的大好。

　　“说正经的就是邀请你，看你有没有时间来参加明年的大赛，来做个评委什么的，也能给咱们的第一炮弄个开门红，顺道也提升一下在国际上的档次！”张旭作为主办方的几个头目，很尽心的而且是不失时机的又向方逸挥动了橄榄枝。

　　方逸哪里有这兴趣：“早说了嘛，时间上真是安排不过来，那个时间我要在美国这边，答应了要做人家美国肖像画大奖赛的评委，不好再毁约了。再说了你们那边有克希马、鲁德这些人，然后还有我的老师什么的，场面也是很大啊！”

　　“靠！这我要鄙视你了，自家的活儿不照顾跑美国人哪里！”张旭那头立刻说道。

　　“真是顾不过来，你们也是没事凑什么热闹，别人三月办，你们也三月办！老外三月没什么，我们这三月说不准才刚出正月十五！你们诚心不让别人过个好年嘛！”方逸笑着说道：“你们也别怨我，我这里也是没有办法的事情，拖了人家两届了，连波比勒的老脸都不好意思再拖下去了，我的脸皮还能有他厚？”

　　现在方逸每年受邀的大大小小的竟赛不计其数，连威尼斯双年展，圣保罗双年展这两个大块头都发来邀请了，这事情方逸不得不好好安排一下，真的顾不上张旭那边的己经在国内声势浩大的大奖赛。


第537章 新的创作

　　说实话张旭这几个人搞的什么首届中国肖像画大奖赛，无论是在组织形式还是在参赛的日程安排上都是“充分参考”了美国肖像协会办的大赛。

　　整个大赛投入的大赛的奖金总基数是一亿八千万人民币，每年金奖的奖金是十八万人民币，当然了还有什么二等奖什么的。除了张旭李林两个主要的投资人，还有鲁德、克希马这四人，再加上邹鹤鸣国内的什么文化公司，一共凑了这么多的数。

　　奖金数换成美元来讲也就是三万美元左右的样子，不过放到国内来，至少现在很多官办的私办的艺术大赛还没有设这么高的奖金的，估计该很是能吸引一些国内年青有才华的艺术家来碰运气。

　　虽说没有方逸捧场，不过有鲁德这几个人做评委，这样的评委水准别说放到国内就算是放到国际上也可以拿的出手了。

　　“你也真是能折腾，搞个股东差不多有一页纸了吧！谁向你一样搞个大赛的基金拉上一长串的人，而且还是古今中外的！”方逸对着张旭问道。

　　张旭听方逸这么说乐了一声说道：“你又不是做生意的，你懂个屁，有的时候这股东多也有多的好处，而且土洋结合事情办起来更顺畅一些。有些中国脸适合办的事情那就我上，外国脸办起来顺当的事情那就莱特出面，这里的弯弯绕绕跟你说了你也不懂！”

　　“行了！那这里没什么事情我就挂了！”方逸对于什么生意经一点儿兴趣都没有，听着张旭又想给自己普及一下商场知识，这也是张旭认为自己比方逸强的地方，一说起来就很得意，方逸决定不给这小子机会显摆。

　　“别介啊！真的还有正事儿要问你的意见！”一看方逸要挂电话张旭立刻说道。

　　“什么事儿你说！”方逸把放到挂断按钮上的手又缩了回来。

　　“你觉得我去承包五六千亩的山地怎么样？”张旭隔着电话问道。

　　没头没尾的来了一个这个问题，方逸一时间哪里能想的出来怎么回答：“怎么想起来干这个事情！承包荒山很赚钱么？”

　　张旭听了立刻说道：“你看看你这格调！做什么事情哪里光想着赚钱！”取笑完了方逸就把自己前一段时间看到的一个事情给方逸说了一下：“就是这样的，我觉得现在国内给的承包山地的条件也不错，我就租上几十年，荒山种树养点儿猪啊羊啊之类的，反正只要是少亏一点儿就行，当然了最好是不亏我就更满足了！”

　　方逸没有想到张旭还有这份心，一听之下也觉得这是一件好事儿，把荒山变绿怎么说都是件功德事儿，自然也就是非常的赞同，想了一下说道：“你先这么干着，等着你摸出了路子来，我也去包点儿荒山”。

　　方逸想干这个事情就是当做善事儿了。

　　两人就这个问题聊了一下就结束了通话。

　　在画室里呆了两天之后，方逸对看到了克里，当然了跟着克里来的还有一位年青的漂亮姑娘，一看到这位姑娘的长相，方逸就在心里不由的笑了笑，长的这么漂亮，怪不得克里这小子给人家办事办的这么积极。

　　“这是我的朋友薇薇安！我前两天和您说的有一幅作品想请您看一下的，就是她的！”克里一进门就把身边的姑娘介绍给了方逸。

　　“很好高兴见到您，方先生！”薇薇安立刻对着方逸伸出了手。

　　轻触了一下人家的手，方逸就对着旁边的一个桌子抬起了手：“没事儿，把你们带来的东西放到桌上去吧，我看看！”

　　听了方逸的话，克里就把手中提着的画放到了桌子上，然后解了开来放到了桌面上。

　　方逸走到了桌旁仔细的看着这幅画，看了一有一分多钟的时间，这才伸手拿起了画框的边，对着薇薇安问道：“这幅作品你的哪里得来的！”

　　真正看到这幅作品的时候，方逸觉得这位史蒂文？肯？派洛克的技艺的确不凡，和一些前辈的名家比起来都是毫不逊色。

　　“我小的时候听我的祖父说过，他的祖父得到了这个东西就一直保留着，具体是什么时候得到了我就真的不知道了。以前也找人鉴定过不过都说是个无名人作的古画，并不值什么钱，就这么传到了我的手中！”薇薇安一听方逸这么问就老老实实的回答。

　　方逸听了也就点了点头，这幅作品是老画，而且不是近一百年的东西，至少有这么三百年左右的时间。不过这个的技法真是很不错，己经可以说的上是高超了！不知怎么的这个人一点儿名气都没有。

　　“是不是这幅画有什么问题！”克里一看方逸看的这么用心，不由的就问道。因为从克里和方逸打交道以来，方逸都没有对一幅作品表现出如此用心的神态。既便是一些大家作品，方逸一般也就是拿起来仔细看着，没有现在在的一付眉头紧锁的样子。

　　“画上的签名说明这幅话的作者就是史蒂文？肯？派洛克！这一点上是没错的”方逸首先把画的作者给确定了下来，没有克里他们两人脑子里想的什么别有洞关，这个事情几率太小了，我能碰上你们两个就想胡思乱想了早点儿睡吧。

　　“只是按理说这人的水准很高，因该不会这么不出名啊！”方逸看着这画有点儿不明白，三百多年前也就是一七几年的时候，那时候在中国也就是被一帮子马屁精吹的天花乱缀的所谓的康稀大帝时间，当时欧洲人的审美这样的作品画出来这个人不可不出名，那时候欧洲的拍行都己经在伦敦出现了。

　　克里对着方逸问道：“您也没有见过这人的另外一幅作品？”

　　“似乎是没有！”方逸听了摇了摇头说道，不得不说方逸的内心里对于这幅作品充满了好奇，不光是好奇而且内心里似乎还带着一点儿隐约的似曾相识之感，觉得这样的东西似乎和自己有点儿小联系，虽说不知道这种联系在什么地方，不过方逸综是感觉到了。

　　当然了方逸不会老实的什么都跟克里和薇薇安说，这东西没谁会说给另外的人听。

　　“留着吧！做为一个不错的收藏品欣赏还是不错的！或许有一天别的作品被发现，这个人会一下子出名的！”方逸最后看了一眼桌上的作品对着克里和薇薇安说道。

　　听方逸这么一说，薇薇安的脸上不由的就露出了失望的表情，然后对着方逸问道：“那方先生，您估计这幅作品能值多少钱？”

　　方逸听了薇薇安的话说道：“如果有喜欢的价格可以到四万出点儿头吧！”方逸直接给了一个对于古画相当高的价格，因为方逸觉得这幅作品真的值这个价。要是在画廊或者什么地方遇到这幅作品，方逸一定会把它买下了，不过现在是克里送过来的，方逸就算是想买也不好说啊。

　　出少了以后一提起来克里也不愉快，要是出多了方逸这里也不愿意，虽说方逸心里觉得这幅作品自己很想要，不过现在这个场合搞这个事不合适。

　　“哦！”薇薇安听了点了点头然后就对着方逸又一次道了一声谢谢！

　　明白方逸这是看完了画，克里也就自己动手把作品重新的放回到了画袋里，然后提到了手上之后，对着方逸说了一声：“谢谢先生，那我们就告辞了！”

　　方逸对着两人点了点头就送了两个几步，然后目送着两人离开了自己的画室。

　　看着两人的背影方逸不由的叹了一口气，然后就坐回到了自己画室的椅子上，闭着眼睛想着脑海里印下的这幅作品的样子，开始在思索这一幅作品为什么自己会有一种似曾相识的感觉。

　　想了一个多小时方逸也没有把这个事情理出头绪来，只得暂时放弃了这个想法，重新的回到了自己的画架前面。

　　重新拿起了画笔，方逸开始描绘自己和波比勒比试的题目，也就是《高宠挑滑车》。

　　做为一个虚构的故事，当然了这个所谓的铁滑车长的什么样子，也无人知晓，虽说网上说什么乱七八糟的东西都有，不过古代的传说或者说是小说里描述的东西有几样靠谱的？诸葛亮不光借东风还能给自己延命呢，很多东西放到了现实里都是不可信的。

　　现在方逸面前摆的就不光是创作一个绝世猛将的形像，还要创造出一款器械，这个东西要反衬出高宠的勇猛，但是又不能太夸张。方逸想让自己的作品画出来让人相信作品上的画的东西就是现实，只不过他存在于你之前的那一种特定的时间之内。

　　这样才更加有真实感和可信感，如果说画的过于浮夸了，那就把自己的作品搞成了游戏原画了，光有力量有色彩之类的，对于方逸来说过于抢主题了，和自己的风格并不搭调。

　　“铁滑车啊，铁滑车！”方逸一连画了五六个自己脑子里想像出的铁滑车都不能令自己满意，不由的放下了画笔，轻轻的揉了一下自己脸。现在纸上的画出来的东西，不是太过锋利，就是太过平淡，方逸要求这个东西看起来，既不能太抢又不能太让人呼略，要的是它不偏不倚刚刚好的那一种状态。

　　这是方逸对于铁滑车的要求，而高宠从模样到战马的身姿，从人甲到马甲方逸都要这么考虑下去。这是人马还有山道这些东西，可以说这一次方逸要考虑的东西真是太多了。

　　铁滑车走不通，方逸就得换个东西来想，现在最容易想的就是马了。

　　蒙古马是出色的军马，奈粗饲好养活而且耐力好。虽说蒙古马有这样那样的优点，但是单从一个外型美不美来看就不适合入画。

　　蒙古马是个好军马，但是它的肩高一般只有一米二到一米三，看起来身高真的比驴子大不了多少的体格，放到了画中非常的不适合，穿的再鲜亮的英雄要是跨下骑着一匹这么大点儿的马，别说出战了，就是骑在马上，两只脚都快拖到地上这样的形像，估计一下子也让义薄云天的英雄气顿时矮了三分。所以说它不合方逸的要求，至于别的什么马，方逸也觉得差了一点儿。

　　实在没有办法，方逸感觉高宠应该来一匹“大洋马”了。至于选什么马，让方逸光在网上查资料就花了好几个小时的时间，最后选定了利皮扎马，当然了只是体形上颜色上方逸不会用白色，而是考虑选用的淡金色的毛色。

　　在网上选好了马，方逸就开始在洛杉矶附近的马场找马，自己需要就近的观察这种漂亮的马儿，不过当方逸一行动起来的时候，还没有走出家门就被打击了一下。


第538章 树大招风

　　老杰克看着方逸一脸不可思议的问道：“你说什么？要找纯种的利皮扎马？”

　　“是啊！”方逸点了点头说道：“这里附近的马场有哪些马场差着这种马的？你知道的告诉我一下，我准备这两天去看看！”

　　“纯种的利皮扎你只能到欧洲或者是马术的俱乐部里去找，既便是这样所谓的纯种利皮扎也是很难的，因为这个马纯种的只有3000匹左右！”老杰克看着方逸的笑脸变成了吃惊，就立刻对着自己的老板问道：“您要找这种马做什么？”

　　“我是想下一幅作品中骑士的座骑，我需要了解一匹漂亮的马儿，而且最好能亲眼看到一匹马，我需要它做我一模特儿”方逸立刻说道，至于跑到欧洲就看到纯种的利皮扎马，方逸相信只要自己去了就能看的到。别说3000匹就是三百匹对于现在自己的名气来说，也不算个什么事情，必竟自己只是要看又不要贪墨下来。不过因为一匹马去欧洲方逸觉得有点儿扯，现在立刻考虑准备换一种马。

　　老杰克一听老板的要求不由的笑了笑说道：“如果不强调太过于纯不纯种的话，只要好看，那选择就有很多了，附近马场最多的就是夸特马，还有摩根，也有一些阿拉伯，当然了绝大部分都是混血过的，身形本来就好的那还有弗里斯兰，安达卢西亚……”

　　“好看就行，好看就行！”方逸连忙说道。

　　“那就简单了，如果您有时间的话，我带着您去几个马场看看，看了一遍之后您就会有个直观的印像了”杰克对着方逸说道。

　　方逸一听也只好点头了，在心里做了一个正确的决定，把专业的事情交给杰克这个专业的人来做：“那行！”

　　接了任务，老杰克当天就忙活了起来，第二天八点多钟就带着方逸去别人家的牧场看马。做为一个半马盲，方逸这下子算是大开了眼界，三四天的时间看了将近二十个马种，也不知道一个小小的洛杉矶怎么藏的下这么多的马种。

　　方逸终于发现了一匹心仪的马，一匹看来起很高大的马儿正在马场的早地上啃着青草，长长的鬣毛笔直的垂在修长而坚实的脖子上，整个身体看起来非常的匀称，而且四肢也看起来相当的有力，整匹马的毛色看起来是青色的，上面像是被随意的点了一些略深一点儿青色的点儿，泛着一丝丝晕染的样子。

　　看着眼前的这匹马，方逸顿时就觉得高宠的坐骑就该是这个样子，一静之间都有着一股子力量，垂着的马头整个身形都带着一丝风彩。

　　“就这匹了！”方逸指着自己看中的马对着杰克还有牧场主说道。

　　杰克看了一眼方逸手指的方向，顿时就张口说道：“老板，那是一匹混血马！看样子该有一些弗里斯兰的血统，脑袋还带有一些阿拉伯马的特征，似乎还有其它的马种的样子！”听着老板说着纯种纯种的，到最后怎么挑了一匹杂血的，而且还是杂的几乎就到只能耕地拉犁的马来了。

　　看到了符合自己心意的马，方逸心情大好也顾不上什么纯种不纯种的问题了，直接对着牧场主问道：“拉里克，我觉得这一匹马不错！”

　　天知道杰克从哪里看出来这么多的道道！方逸就看出了好看，合心意。

　　“一千美元！”牧场主听说方逸喜欢这一匹立刻就报出了自己的价格。

　　“一千美元？”杰克听了看着牧场主说道：“带上你的运马的拖车吗？”一匹杂血马还一千美元，这里不是这个价儿，就这样的马砍掉一半这个价都高。

　　马场主拉里克看了一眼杰克和方逸说道：“我以为你们想买一匹纯血马呢，谁知道你们看了一上午就买了这么一匹，因为你们来我推掉了两拨来马场的客人了！”

　　这意思就是说我知道你们要来推了客人，还跟我计较这一点儿钱么？

　　“这样的马要是我花了一千美元，那我就不算个牛仔了”杰克并不领情，直接张口说道：“这样吧，最多四百美元，这样的一匹马有四百美元就不错了，过几年你也只能杀了卖马肉！”

　　“要不这样吧！”马场主拉里克对着方逸又说道：“这匹马我可以借给您，算是借给您当模特儿的，一分钟不要您的然后您画完了让我去把它接回来就成！您觉得这个方法怎么样？”

　　杰克听了直接笑了笑：“一点儿也不怎么样！”

　　一听牧场主拉里克说的办法，方逸也不由的苦笑了起来，这太明显了这贼精的牧场主准备等着自己把作品完成，立刻就以这匹马做过自己模特为由，或是自己养着给来牧场玩的观光客合影之类的赚钱，或者就是干脆点儿卖出去，那时一两千美元说不定很容易就脱手了。

　　“这样吧，四百美元我们带走！”老杰克对着马场主拉里克说道。

　　“五百！”

　　杰克看了一下方逸，看到方逸点了点头就对着拉里克说道：“成交！”

　　等着把马牵到了手上看了一下，方逸这才发现这匹马和自己家里的温顺先生一样，是一匹阉马。

　　当然了这样情况也是可以理解的，这里是马场没有哪个这个规模的小马场说什么要自己繁育出一个新马种的，就算是超级大马场也没有几个说是培育马种的。

　　即便是身形看起来不错，单单是占了个混血这一条，这匹马的下场就脱不掉要挨上这一刀的。

　　这下子马有了，方逸还向着国内的一家工艺品公司定了一付明光铠加上马甲整个这一套，当然了这东西不是真的用铁去做，塑料上面做金属工艺就行了，反正好求就是一定要像。

　　这些东西都是按步进行了，方逸这边和家人一些过完了中国的传春节就向着佛罗里达奔去，准备去做肖像大赛的评委。

　　和方逸同为评委的不光有亨利？波比勒，更主要的还有迈克尔？卡森这个老朋友，至于其他的人方逸并不是怎么熟，聊起来也没什么意思，所以在来之前就特意的让组委会给自己安掉了靠近迈克尔的房间。

　　方逸这边是没有想着和波比勒多聊什么的，不过明显的方逸是打错了算盘，到了酒店的时候方逸才发现自己房间左手住着迈克尔？卡森，而右手就住着波比勒这个老头子。

　　老头子还给自己的徒弟在他房间右手又开了一个房间，简直就是把迪恩当成佣人兼跟班来使唤的！不过从迪恩的脸上并看不到不快，不光没有不快而且还整天乐呵呵的，充分的表现出了一个传统学徒该有的打不还手骂不还口的好品格。

　　方逸不喜欢见波比勒，但是并不能防止老头子在他没有选择的时候，找上自己！这对于波比勒也是没有办法的事情，反正看谁都不爽，那就找个稍顺眼一点儿的多看看吧，这样方逸就成了老头邻居的首选。

　　现在是所谓的初选，说白了有点儿像是方逸参加石艺高考时候的样子，一个大场地上放上作品，然后评委们一个个看，然后好的作品送到方逸这些人组成的专家组这边来做评判，评定谁可以进入决赛，然后决赛要在三月未通知，然后是决赛选手创作还有参览那就是四月份的事情了。

　　方逸的这个评委干的很轻松，当然了为了负一点儿责任方逸也会时不时的去第一现场看看一些投稿的作品。

　　至于闲下来的时间，方逸则是和迈克尔一起组队去逛逛这里的画廊或者是古董店之类的。

　　逛了几个店，方逸也没有发现有什么值得自己下手的漏去捡，而且就算是有方逸发现凭着自己现在的这张公众认知度高的脸也很难捡到了。

　　“呃！”方逸看着古画店的店主直接给自己问价的一幅作品开出了二十八万美元的价格，让方逸简直是哭笑不得。

　　方逸望着店老板说道：“这幅作品也就是一两万美元的价格，你居然能开出二十八万美元来！”

　　这就是一幅古画，放到拍行上比这个水准还要高上一个层次的作品要是没人抢也就是一两万美元，别说二十八万上两万方逸都不想要，一万美元出点儿头是方逸能接受的价格。

　　之所以买这样的作品，方逸是准备没事的时候，“画”点儿东西，不说是拿出去买钱，主要是愉悦一下自己！这不方逸就看上了这么一小幅的古画，唯一看上的就是它“够老”！其他的东西，方逸完全没有兴趣去评价。

　　“我知道你是谁！”店主对着方逸说了一句之后，就小心的把自己手中拿着的作品放回到了一个盒子里去。

　　迈克尔看着店主的动作对着店主打趣的说道：“这幅作品一看就知道水准，你这是准备往哪位大师的早期学画的作品上靠？”

　　“不管怎么说，反正方先生看中了的东西，小心一点儿没什么坏处，看不明白拿去好好的检查一遍也没什么大错！”店主收起了画看了一眼方逸视线又回到了迈克尔的身上说道。

　　“以我看这幅你只能送去索福比再送给方来看了，因为别人不一定能看的出来这样的东西！”迈克尔对着店里乐呵呵的说道。

　　迈克尔指的就是方逸分辩出维梅尔作品的事情，这个故事有点儿神乎了，两幅一样的作品被人看过也检验过了无数次，还不如方逸这么看看。现在鉴定圈想要找到方逸一样太厉害的人，真是有点儿太难了一点儿。当然了这里主要是迈克尔想要取笑小画店的店主。

　　画店的店主听了居然还点了点头：“如果有必要的话，我不介意通过索福比送去给方先生看着！相信方先生一定会告诉我真实的答案的！”

　　方逸听了直接笑着来了一句：“我要是把你这里的东西都问上一遍，光是送去检验的钱就能让你花上不少！真实的答案我现在就可以告诉你，这就是一幅古画，我觉得一时兴起想要买下来而以。即然你要留着就留着吧”。

　　听了方逸的话，店主不由的嘿嘿笑上了两声。

　　方逸一看就转头动看迈克尔说道：“怎么样，你有什么感兴趣的没有？”这意思就是没什么兴趣咱们就换一间店吧。

　　迈克尔一边笑一边跟着方逸出了门，不过接下来的两个画店，方逸一进门或是一眼就被人认出来，或是店主或是店员看方逸是个中国人长相就直接张口询问，方逸是不是方逸。

　　弄的几次下来，方逸觉得自己的真不适合再跑画店小画廊这样的地方了，怎么大家都认识自己了，就算是不认识的看到自己这长中国人脸也知道问了。

　　每一次方逸什么东西都没有买成，同样迈克尔也是两手空空。

　　“以后想要买点儿别人的画都要乔妆打扮了！”方逸站到了自己房门口对着迈克尔说道。方逸决定以后不去逛了。

　　“你也可以请别人代买！”迈克尔对着方逸打趣了一句。

　　两人正好进门呢，就听到旁边的门开了，波比勒的脑袋伸了出来：“方！正好有张作品让你看看！”

　　方逸听了一愣，这都快要结束了，还要看什么东西？


第539章 趁火打劫

　　“到我的房间里来，它就在我的房间里！”波比勒对着方逸招了一下手说道。说完的时候看了迈克尔一眼，顿顿补充说道：“卡森你可以来一同看看，给一点儿意见！”

　　方逸一听去就去吧！要是不去不知道这个老东西能玩出什么花样来。既然波比勒自己还拉上了迈克尔，方逸自然也就帮了声腔：“一起去看看吧！”

　　倒霉的事儿也别我一人独自扛了，你迈克尔也是评委，那就要起来吧！方逸在心里想道。

　　听波比勒一说，方逸就知道这老小子发现了一个画的不错的参赛者，需要自己两人的帮忙。

　　一前一后进了波比勒的房间，方逸就看到在客厅的行礼架上放着一幅作品，不用看方逸和迈克尔都知道波比勒说的就是这幅作品。

　　和迈克尔两人并肩一起站在画前看了三四分钟，方逸脸上带着一点儿诧异的问道：“这是迪恩的作品？”画架上放着的不是别人的作品，正是波比勒学生迪恩的作品。

　　“你觉得画的怎么样？”波比勒并没有回答方逸的问题，而是直接对着方逸问了一句。

　　方逸转头又看了一下作品，不由的点了点头：“相当不错！”

　　方逸这句话说的是事实，这儿天来看一些选出来的作品，方逸看的都有点儿反胃，迪恩的这幅作品虽说算不上太过于突出，不过放到这次大奖赛中不属于特别出色，绝对属于出色的一类之中。

　　波比勒听了方逸的话，把脑袋又转到了迈克尔的身上，迈克尔一看波比勒望着自己似乎等着自己的评价，不由的也点了一下脑袋给出了肯定的回答：“是很不错！”

　　“这样的作品没有进入决赛！”波比勒看着弟子的作品说道。

　　“迪恩知道了？”方逸看着波比勒问道，这样的作品督绝对有水准进入决赛的，而且拼个名次都没有问题，现在连决赛都没有进，那就是那里出了问题，哪位初选官不喜欢这幅作品。

　　方逸的脑子转了一下，不由的就有点儿奇怪了。现在谁不知道迪恩是波比勒的学生，现在的迪恩简直就快像国内方逸的翻版。老师顶级大家，学生年少受宠，谁还不知道老波对于学生虽然过于严厉，不过也是非常的喜爱的！不想找骂有受虐倾向的人有几个胆子去让这老东西炸毛？

　　而且迪恩都是波比勒的学生了，得不得奖有多大的关系？波老头的学生就是他人生到现在为止得的最大的奖了！至于什么肖像大赛有这么重要么。

　　“他是瞒着我参赛的，这个孩子虽说性格好，不过心里很执拗，估计是想参加这次比赛，一是看看水准二来就是想赚点儿钱……”方逸难得的发现波比勒说起这个事情的时候，虽然脸上带着一丝丝的惆怅。

　　迪恩不像是方逸，到了十八九岁还用着家里的吃着老师的，迪恩从小生活的家庭就不富裕，一直靠的就是自己虽说拜了个好老师，不过光包了老师画室里的活儿，还要时不时的打工之类的。听波比勒一说，方逸觉得迪恩是一个挺要强人！

　　想到了这里方逸不由的对于着波比勒问道：“那你的意思是？”现在方逸就明白了波比勒这个老东西一准儿是有事情想请自己的帮忙，而且这帮忙的事情十有八九就是眼前的这幅迪恩的作品。

　　看方逸这么问，波比勒也没有不好意思，直接望着方逸的眼睛：“我希望你明天能把这幅作品交给组委会，说他们漏了一幅好作品！”

　　说完这一句之后，正色的对着方逸说道：“帮我办了这个事情，算我欠你一份人情！”

　　方逸听了不由脸色上带着一丝苦笑，心里想道：你自己今天把这幅作品从组委会那边拿出来，明天我再送回去并且用自己的名气让组委会同意进入决赛？这不是直接告诉别人说，咱们现在穿一条裤子么？我真的不想别人这么样啊！

　　这事情要是被一帮子记者知道了，谁知道什么难听的故事编出来？操纵大奖赛那是一准儿跑不了的。方逸虽然不能确定自己做了个事情会不会引起记者的兴趣什么的，不过对于美国媒体挖所谓的“黑内幕”的本事，真不想领教。

　　这些货遇到一个所谓的新闻就像是二货狗獾咬到了东西似的，打死不松口，只要需要在你家门口蹲一个月都有的。想到这一点方逸就觉得自己家地方这么大，事实证明自己还是有先见之明的。

　　“你觉得这样真的对迪恩好？”方逸思考了一下就对着波比勒正色的问道，说完就把自己心里的推想对着波比勒说了一下。

　　波比勒听了方逸这么一说，脸色就起了犹豫。看来老头儿并没有想到这一点上，只顾着想帮自己的学生一把。现在一想估计自己也觉得让方逸干这个事情有点儿不靠谱！方逸现在的名气总的来说比波比勒还要大呢，不光是个画家而且还是超一流的鉴赏家。

　　“要不我明天把这幅作品提交上去吧！”迈克尔这时望着两人微微一笑：“我没有这个担心！”

　　有的事情方逸干起来不好，不过迈克尔干起来一点儿问题也没有，虽说同为世界级的大艺术家，不过论起在公众中的名声，迈克尔别说是和方逸比，和波比勒一比都差了老大的一截子。

　　方逸看了一眼迈克尔不由的有点儿小奇怪。迈克尔不喜欢波比勒，那是肯定的！虽说波比勒牛不过关迈克尔什么事情，他又不靠老东西吃饭，别说是不靠他吃饭就是公司的老板员工也没有多大的义务去喜欢吧。

　　在方逸一愣神之间，迈克尔就对着波比勒开出了条件：“你欠我一份人情！”

　　“没有问题！”波比勒听了迈克的话不由连着点头，开心的就把这个事情答应了下来。

　　“我要你的一幅作品！也不要多大的，十英寸左右！给我的宠物邦尼画一幅肖像！”迈克尔听到波比勒答应下来，连一秒钟都没有耽误立刻提出了自己的要求。

　　迈克尔的宠物邦尼的岁数不小了，有一句比较煽情的爱狗者说的话叫什么来着。对了！人的一生可以有很多狗，不过狗的一生只你！似乎就是这么个说法。现在邦尼的狗生似乎是快要走到尽头了，它是迈克尔的爱犬。现在迈克尔希望让波比勒动笔，画下自己的爱犬。

　　波比勒听了也没什么反应，点了点头表示没有问题。

　　看波比勒答应了下来，迈克尔就走上前两步也画从画架上取了出来，然后就这么提在了手里，转身就要走。不过被波比勒叫住了，把画原本带着的布套子交给了迈克尔。

　　“这手趁火打劫干的不错！”一出了门，方逸就看着迈克尔笑着问道。

　　“本来没有兴趣，不过一听说他要欠人人情，我就变得十分有兴趣了”迈克尔扫了一眼手中的画乐呵着说道。

　　方逸想着让波比勒画一幅狗肖像，那么迈克尔还要带着狗到巴黎，而且还不是一次两次可以行的，至少也要去们一二十次，真是太麻烦了！不过转瞬一想，自己身边的这位也不是什么缺钱的主，别说灰去巴黎灰十几二十次，就算是在巴黎卖个房子带着狗蹲着，也穷不了他去，不由的笑着摇了摇头打开了自己的房门，和一脸开心的迈克尔摆了摆手。

　　第二天的时候，有了迈克尔带着作品“指出”了组委会的失误，还有方逸和波比勒“一看”之下的点头，迪恩的这一幅署上的别的名字的作品自然是进入了最后的决赛。虽说现在决赛的成绩还没有定下来，嗯，也别说成绩了，连决赛的作品都没有开画呢，不过方逸己经大至的知道了，迪恩很大的可能拿不到五万美元的头奖，最少一个小奖项是跑不掉的。

　　虽说整个过程要是被记者知道，一准儿满世界嚷嚷着不公平，不过这世界上哪里这么多公平的事情呢。

　　最后的一天，方逸跟着整个组委会一起重新复核了一下所有进入决赛的作品之后，当天的事情一完，方逸就坐飞机飞回了自己的家里。然后等着需要的时候再一次的到了佛罗里达，正如方逸所料的那样，迪因获行了一万多美元的奖金，然后那两幅参赛的作品等着大赛展会一结束就被一个纽约来的收藏家以八万美元的一幅的价格收入了杯中。

　　十六万美元到了口袋里的迪恩，似乎也不用一边在老师的画室里学习一边出去干活儿了。这些钱足够迪恩这个小子用上四五年的了。

　　波比勒关心着自己的弟子，回到了洛杉矶的方逸也在等着自己的弟子到来，也就是现在改名为翰墨的汪红旗家的小子。

　　今天，方逸在家里准备了晚宴，邀请所有的在洛杉矶的朋友来，就是给新搬过来的汪红旗一家四口人接风。

　　“这小子要是在街上遇到我真是不太认的出来！”方逸和下车的老汪还有凯丝打了个招呼就望向了自己的第一个学生。

　　现在汪翰墨再也不像以前那样黑黑小小的了，虽说身量不是太高，约一米六高点儿的样子，不过身体看样子很结实，而且皮肤是一种健康的小麦色，一看就知道来时经常做一些运动的，这在十四五岁的中国孩子里非常的难得。

　　“老师！”汪翰墨一看到方逸立刻就鞠了一躬说道。至于大丫头则是出落成了大姑娘了，望着方逸乐呵的说了一声方叔，就不说话了。人说女大十八变，大丫头是变了不少，穿衣打扮讲究了不少，非常的时尚了。不过要说多漂亮，有汪红旗的底子在哪里摆着，两个孩子只能说不丑。离着漂亮帅气还是差一点儿距离的。

　　“到里面去玩吧！”方逸本来想说和自己儿子方驽一起玩，不过一个十四五岁，一个才五六岁，真是玩不到一起去，不说方驽放眼望去今天家里来的孩子不少，不过没几个适合汪红旗家这两个孩子的。

　　两个孩子很有眼色的凑到了郑苑还有一帮围在桌子旁边准备食材的女人旁边，帮起了忙，至于烤肉的炉子现在是阿尔图尔的专区，只要朋友家有烧烤这一块儿阿尔图尔就直接承包了下来。

　　汪红旗过去和朋友们打了个招呼之后，直接拉了把椅子坐到了方逸和克希马的旁边。

　　“家里东西都差不多了吧？”克希马对着汪红旗问道。

　　“嗯！暂时就这样了”汪红旗点了点头说道：“小子就交给方逸了，我和凯丝忙着大女儿的事情！”说完拍了一下方逸的肩膀。

　　“我教的了画，教不了别的！”方逸连忙说道。

　　汪红旗苦笑着摇了摇头：“这小子除了学画，或者学语言有点儿关份，学别的东西”说完指了指自己脑袋：“这里就像是一块被虫蛀过的烂木头！”

　　“先说好，我就是教学画，文化成绩不是我的范围！”方逸听着老汪的话笑了笑说道。

　　“嗯！”

　　聊了一下这个事情之后，汪红旗就开始和方逸、克希马讨了一些关于在洛杉矶生活的一些事情，还有一起邻里之间要注意的东西之类的要点儿。

　　三个人正在聊着呢，方逸抬头就看到了邹鹤鸣一边接着电话一边向着自己这边走来：“我问问他！”

　　方逸一听就知道这是又有什么事情扯上自己了，不由的抬头望向了邹鹤鸣。

　　“他们要以你的生活为模板拍一部电影！名字暂定《方逸情史》”邹鹤鸣说出了一句让方逸目瞪口呆的话。

　　“为什么？”方逸问道。


第540章 太不要脸了！

　　听方逸这么一问，邹鹤鸣直接拉过了一把椅子坐到了方逸对面，隔着两米的距离就开始给方逸分析起来所谓的为什么！

　　“第一，你现在的名气很大，不是很大而是非常的大，在普通的公中也有一定的影响力。并且这几年干出来的事情也很惊人，不光是在绘画上开创的两个派别，而且在鉴定上光是那幅《丰饶》就够一部电影的了。第二就是《莎翁情史》的收获很大，多项奥斯卡大奖。这让编剧汤姆？斯托柏德和马克诺曼决心再试试，你很是幸运的被他们选中了。第三！”

　　“还有第三？”方逸听了不由的张口说道。

　　邹鹤鸣笑着说道：“当然有第三，第三就是因为你的形像好，第四就是这里是好莱坞！综合了以上的几点，现在在世的人中，你算是非常有创作空间的一位！不要谦虚，这是刚才诺曼的原话”。

　　“不要折腾我了，再说了我也没那个本事和莎士比亚这类的大文豪相比，你还是建议他们换个目标《达？芬奇情史》或者《拉斐尔情史》之类的随使挑一个，就别在我身上浪费笔墨了！”方逸直接张口说道。

　　这还让人过不过日子了，现在我去画廊连买幅古画都买不到了，还来？那以后自己出门不要像阿拉伯妇女那个围个面巾！现在方逸想立刻让邹鹤鸣打电话过去，打消这些人的想法。

　　“可以建议他们拍《波比勒情史》嘛！”方逸立刻就想到了死道友不死贫道，准备把波比勒这个老东西往这个火坑里推。

　　脑子里一跳想到了这个立刻又补充说道：“对！对！波比勒的情史很有搞头啊！”

　　可不是嘛，三十岁出头的时候抛弃自己家庭投入绘画，为了艺术弄的妻离子散的，最后出名管不住嘴巴四下骂人，骂到自己的作品售不出去和自己画廊闹到要解约的地步，这真没几人可以二百五到这样的。然后缩在凡尔赛博物馆潜心修炼，最后终成正果，成为了画坛一代传奇！

　　这样的人生比自己这么平平淡淡的过来简极精彩多了！用流行的话来说：这样的人生起起落落的简直是吊爆了！

　　这边方逸说着自己都有点儿开心了：“这才有的写嘛！”

　　邹鹤鸣听了说道：“别人写什么又不是我能决定的，而且现在人家的己经开始做调查和资料收集整理了。汤姆？斯托柏德和马克？诺曼就是想得到我们的授权！”

　　“我不会授权的！”方逸一听立刻把自己的脑袋摇的和波浪鼓似的。

　　不过邹鹤鸣的回答立刻就让方逸傻眼了：“不论你授不授权，他们都将继续开展下去，而且派拉蒙己经原则是答应投资了，不光剧本大纲有了连导演也有了意向性的人选了，根本停不下来！”

　　“动作这么快？”方逸听了有点儿不可思义的说道。方逸也没法介意邹鹤鸣似乎用上了广告语的事情。

　　邹鹤鸣听了耸耸了肩膀：“这里是好莱坞，而且你也是名人！他们拍你的故事要是不符合现实，只要在标题中加一行几乎不可见的小字：本片纯属虚构，如有雷同，纯属巧合就行了！”

　　这下子方逸算是弄明白了，只要是好莱坞这帮子人觉得有可能赚到钱的，这帮子人就不会放过了，显然以自己题材的故事入了这帮人的眼，不管自己愿不愿意，这部电影的名字就是《方逸情史》了。

　　对于什么符合实际，对于这些编剧的节操，方逸一点儿也没有什么信心，虽说《莎翁情史》拍的不错，反响也可以更主要的电影协会那帮子老东西们似乎是听不得关于大师之类的东西，莎翁一出来立刻就让这帮老东西败退了，也不知道这个电影有什么好的，给了这么多的奥斯卡。

　　要说这个故事讲的什么内容，方逸直接送上两个字扯淡！整个影片除了借用了莎士比亚的名字，还有创作的名著《罗密欧与朱莉叶》是真实的外，其他的东西都是编剧们脑补出来的，也就是想怎么搞就怎么搞的。

　　让这样的两个人来写自己的所谓的情史？自己说不准三段感情就能被这两货凑成了一段时间内的三条平行线，而且还时不时的产生一点儿冲突之类的。更恶心一点儿说不定这些人认为“艺术需要”还要加一些少儿不宜的镜头，要是这样就真的有乐子了。

　　“怎么，有人要把你拍成电影还不高兴了？”汪红旗看着方逸乐呵着说道：“这要是放到了我身上，我立刻就能乐的跳起来！”

　　方逸听了汪红旗这么一说不由的张口替自己辨解说道：“这又不是国内的情形！”现在方逸无比的想念国内的审查制度，还有导演的求实精神。虽说有的电影拍的不一定好看，不过至少拍什么像什么，还知道尊重一点儿事实，不像好莱坞的这帮子货两只眼睛只看到那些阿堵物。

　　“不是完全不可控制的！”邹鹤鸣看着方逸似乎真是不太喜欢这个事情，不由的就给自己的雇主提了一个建议。

　　“你说！”方逸一听立刻来了兴趣，把自己的身体重新的转向了邹鹤鸣。

　　邹鹤鸣笑着说道：“很简单，既然避免不了那你也可以加入嘛！”

　　“你是说我出钱来拍这个电影？”方逸一听就明白了邹鹤鸣的建议。

　　“嗯！”邹鹤鸣点了点头说道：“你也不需要自己掏所有的钱，只要掏能够满足自己的话语权的就行了！不过这样做有一个坏处，那就是有了你的投资进去这部片子又有了一个炒作的噱头！”

　　方逸听了这个话不是介意噱头什么的，而是关心自己的内心想法，不由的望着身边的几个朋友问道：“自己投资拍自己的片子？我要是这么做了是不是有点儿太不要脸了！”

　　克希马听了说道：“你自己投资是有点儿问题，不过你换个形式不就得了，通过代理公司投资，不过这个事情也不太容易隐瞒的住，泄漏出去的几率仍然很大！”

　　方逸听了点了点头，知道美国的监管比国内严格的多了，况且一时间让自己去哪里找这样的公司？

　　“还是算了吧！”方逸想了一下就说道：“别最后自己出了钱，名声弄的不怎么样，到了电影上映的时候再赔了个血本无归，这笑话闹的就有点儿大了！”

　　“其实这个事情你也别往心里去！别太担心”克希马不明白方逸到底是担心什么，不就是拍个电影嘛，有什么大不了的？就方逸的形像来说，那十有八九是不恐怖片，科幻片之类的，多少还是要讲一点儿现实的，这有什么好怕的呢？

　　“我不是担心自己，而是怕影响我的生活，还有别人的生活”方逸长出了一口气说道。要是把自己妻子拍成了第三者插足，是不是麻烦？把人家穆瑾还有贝罗尼卡拍的不太符合现实，偏于负面对人家的生活事业会有什么样的影响？

　　想到了这里，方逸说道：“贝罗尼光现在就够恼火的了，这片子要是一拍出来，没人看还好一点儿，要是看的人多对人家的压力不是又大了一些！”

　　方逸虽说不了解现在贝罗尼卡过的怎么样，但是毕竟安德尔斯还在法国混，而且法国离着西班牙真是没有多远，消息也知道一点儿，现在的贝罗尼卡在西班牙几乎算是放弃了绘画，而是转向了自己的专业舞台装饰设计。

　　贝罗尼卡之所以转行最大的一部分就是原因就是因为方逸的名气，现在的方逸在画坛如日中天的名声。不说是别人就是自己签约画廊在提到并不太是有名气的贝罗尼卡，通常也会加上这么一句，这幅画的作者是方逸的前女友。

　　后古典主义双杰之一的名头太盛！别人即使当面不说，在贝罗尼卡的背后也会来上这么一句！虽说说这句话的时候并不带着恶意，甚至是有一些年青的女画家还会带着一点儿羡慕，不过贝罗尼卡一准儿受不了，方逸了解的贝罗尼卡是一个不会做任何人附庸的姑娘。

　　克希马说道：“这个事情并不是由你决定的，也不是你的错，相信贝罗尼卡也能了解，而且现在她并不画画了，听说在装饰设计上搞的也不错！”

　　克希马也了解贝罗尼卡，当然知道方逸的这部片子要是大卖，那不是绘画圈知道这些女人的名字了，连普通的百姓都会对她的名字了解，而且普通的百姓会把电影上的东西和现实中的人画等号，这个现在天知道是好是坏了。

　　邹鹤鸣听了说道：“怕是贝罗尼卡宁愿没有跟你交往过！”

　　方逸听了不由的张口说道：“我要是知道现在，我宁愿一上来就遇到郑苑！”

　　几人谈了一会儿之后，方逸的故事将要被拍成电影的事情就立刻传了出来，一帮子朋友没什么也就笑了笑了事，不过这些来方逸家里坐客的主妇们表现的非常的热烈，就这个问题展开了非常热烈的讨论。

　　当然了这些人讨论的不是什么剧情，而是开始关心谁来演方逸，并且自己的家的那口子能不能在这部电影里出现，要是出现的话，谁来演自己家里的那位！

　　方逸自然是没有兴趣听这些，从阿尔图尔哪里弄了一份刚出炉的小肉排就准备到自己的椅子上呆着，和朋友们天南海北的聊着。

　　刚走了没有几步，方逸就听到阿尔图尔的老婆说道：“我觉得还是让马特？达蒙来演阿尔好了，我觉得他很帅气！……”

　　“那让弗兰科来演克希马吧，我特别喜欢他的电影”刘或不知道什么时候也变得这么八卦了。

　　不在意的耳朵里收集到了这些女人的话，方逸在心里不由的想道：也不知道就克希马的样子哪有一点儿像詹姆斯？弗兰克，就更别说让马特？达蒙来演阿尔图尔这么扯的事情了，马特虽说算不上英俊，不过来演阿尔图尔？

　　想到了这里方逸不由的望向了烤炉旁边正给一帮闹腾孩子盛肉排的阿尔图尔看了一眼，这完全就不是不着调嘛！

　　方逸这边刚在自己的椅子上坐了下来，儿子方驽就凑了过来，手中端着一个盘子，半边的脸上都是肉汁，吃的跟一只花脸猫似的。

　　不过小方驽的眼睛望向爸爸的时候，全是一脸仰慕的神情，把自己的盘子放到了父亲的腿上：“爸爸，你真厉害！我长大了也要像你一样，让人拍我的电影！”

　　“好好努力吧，虽说现在画的有进步，不过还要用点儿心！主要是学会思考”方逸伸手在儿子的脑袋上摸了一下，这个事情到现在能说的上让自己满意的，也就是儿子刚才的这一句话。

　　在父亲旁边呆了一会儿，就有小伙伴叫方驽的名字了，小人儿立刻跑了过去。

　　这个事情并没有烦方逸几天，因为方逸订好的东西都到了，高宠的所有行头都己经到了方逸的手上，而现在方逸直接把行头穿戴了起来，直接自己对着镜子给自己当起了模特，浑然的忘了好几天前，从自己嘴里问过什么要不要脸的问题。


第541章 有个使唤的人

　　现在方逸的画室里又多了一个人，那就是汪红旗的儿子汪翰墨。没有几天的功夫方逸就有点儿喜欢这个小子了。

　　因为翰墨很勤快，没有方逸原来想的那样懒散，也没有因为小时候就与自己认识，而且爸爸还是自己的朋友就有所懈怠。早上的时候自然不可能比方逸来的早，不过临走了时候，会把自己的东西收拾的整整齐齐的，把画室里一些看到的，自己能做的事情都动手做了以后，打扫完整个画室才会回家，这让方逸在心里不由的暗自点头。

　　而且在绘画的基础上也很不错，鹿其坤把这小子打的基础很扎实，在技法上方逸没有看到鹿其坤太多的影子，不过却很明显的看到了朱政的一些东西，也就是偏向自己的东西。

　　方逸站在这翰墨的背后，看着他的画布上的一人物张口说道：“这一部分要更加的深入一些，笔触再细腻一些，这是年青姑娘的后背不是老农长满老茧的双手，要表现出那种活力感和温润感觉，要让人看到不禁的想用手去触碰这种柔软才成！如果你自己都感觉不到自己画出来的东西所俱有原本的质感，你又怎么奢望别人看的出来？”

　　翰墨听了方逸的话不由的挠了挠脑袋，然后抬起头对着方逸说道：“老师，您的东西太难了一点儿！以前我接鹿老师和朱叔学的时候没感觉这么难！”

　　汪翰墨从小的时候就是跟着一帮子人混，绘画的氛围自然不是一般的美术生可以比的，这东西是天生的运道，不是有钱可以买的来的，再加上小子虽说不太入方逸的眼，不过在鹿其坤这些人的眼中，那天份可是非常不错的，要不是鹿其坤也不会张口帮腔汪红旗让方逸收徒。

　　这样的情形汪翰墨在自己的内心自然有一点儿骄傲，勤奋和骄傲有的时候就是一对孪生兄弟，现在的汪翰墨放到了国内二十岁以下的孩子中去，光论画技来说那绝对属于超一流的水准。

　　“慢慢学吧！这些东西不是你跟着我十来天就可以看到进步的东西，或者要十来年”方逸笑着看了一眼汪翰墨，看到他的脸上没有什么异样的表情，心里又不由的小赞了一声。

　　“下面的一幅你自己画，明天的时候我会叫个模特儿过来！其坤一定让你画自己的风格了，把你自己的风格展示一下，这幅画把我刚才说的部分深入完了就铲掉吧！”

　　汪翰墨听了不由的一愣，对着方逸张口就问了一句：“就这么铲掉？”

　　“留着干什么？这样的东西值得你留下的作纪念？”方逸望了一自己学徒一眼然后肯定的说道：“铲掉！”

　　看着方逸转身要自己的画架上离开，汪翰墨不由的问道：“老师，还有一个问题我要和您说”。

　　“什么问题？”方逸停住了脚步，转回头看着汪翰墨问了一句。

　　汪翰墨有点儿不好意思的说道：“鹿老师没有让我画过自己风格，以前我是想着自己捣鼓来着，不过每一次被鹿老师看到，上来就是一巴掌，然后就骂我半天！……”

　　虽说翰墨没有和方逸打交道几年方逸就到了法国了，不过混在老爹的这个圈子里自然对于方逸的故事知之甚多，知道方逸到了石艺上学没多久，就开始在师祖刘鸿硕的要求下搞自己的风格了，现在自己画了十来年还没尝试着自己探索自己的风格，让翰墨有点儿不好意思。

　　方逸一听问道：“只画的古典主义？”看着翰墨点了点头又问道：“这个东西怕是你朱政叔教的多吧！”

　　“嗯！细节和技法上面朱叔教的多，鹿老师说他的技法现在在国内年青的一辈中古典主义是超一流的”汪翰墨老实的说道。

　　方逸点了点头：“很好！”

　　听到了这一点儿，方逸多多少少明白了鹿其坤的意思，也知道鹿其坤明白了凭着汪翰墨的天份和水准，虽说很不错，但是说熊继承方逸的衣钵那就是幸事了，谈什么发扬光大？这样的要求有点儿太扯淡了。

　　在心里鹿其坤自己都没有太大的把握此时能驾驭的了后古典主义，指望翰墨到自己这个年纪能把纯正的“逸派后古典主义”表现出来就是万幸了，创新？现在估计有人想的不少，真能干的出来的真没有。

　　“你先画吧！等着你画完的时候，我给你演示一下我上学时的技法！”方逸说的也就是一些评论家给自己划分的所谓银蓝时期的作品，现在这个东西按着汪翰墨的水准该可以入门了。

　　说完方逸转身走到了自己的画架前，拿起了画笔的时候又想起了一件事情：“对了，明天把你桌上的单子例的几个颜色调出来，然后绷一个画布，画板己经准备好了！”说完方逸指了一下自己选出来的画板。

　　“嗯！我记下了，老师！”汪翰墨听了立刻点了点头，然后估计是怕自己忘记立刻转身到自己画柜旁边，扯出了自己便笺写下来，然后贴在自己的画柜旁。

　　现在方逸有点儿喜欢这样的感觉了，也明白了为什么自己的老师喜欢有事没事的折腾自己一下，而且波比勒这个老东西对于迪恩自己用起来这么顺手，而且愿意回护一下迪恩了。

　　因为有一个学徒给自己使唤，真是太爽了！画布裱的不好，那就重裱！底料上的不好骂一顿之后让他重上，简直就像是半个小佣人似的，而且还没有一般佣人到了画室里哪一准儿一问三不知，只知道扫扫地什么的，小学徒什么活儿都能干，因为他什么东西都要学，什么东西都要知道！

　　至于为什么不使唤小方驽，就小人儿这点儿年纪便唤的了么？再说了这可以老娘于琴的亲孙子，要是遭了什么罪的，老娘那一关就不太能过的去，况且也是自己的亲儿子不是？这么小下不去手，只能等着大一点儿了再使唤！

　　方逸这里开画自己的作品，虽然装扮什么的都到了，方逸自己也很不要脸的给自己当起了模特儿，不过总是非常的不方便，穿上了行头照镜子还成，这要是穿着行头骑在马背上，然后站在画架前照着镜子画自己，这难度就有点儿相当的高了。

　　很快的方逸就发了这个难题，而且也明白了自己这个模特怕是十有八九当不了了，只得另想办法。当然了解决问题的办法有不少，最简单的就是重新雇个模特，身量要和方逸差不多的，更且要是眉清目秀的，看起来帅气的这才符合方逸心中想像的高宠的样子。

　　上哪里找模特？当然是先去画家村看看了，现在的画家村人员很多，反正就肤色来看，黑白黄棕巧克力色都全了，更是被国内的艺术青年们看做是艺术圣地！找个把人应该是容易的。

　　方逸站在画架前，托着腮仔细的想着这个事情，想明白了之后随手就扔下了自己的画笔，然后擦了擦手对着画室里的翰墨还有儿子说道：“咱们休息一下，我带你们去画家村！”

　　方驽这边听了立刻扔掉了手的铅笔，大声的乐呵着起哄：“哦，哦！出去玩喽！”

　　汪翰墨看着自己的刚画了没有多久的画布，虽说自己想画下去，不过又觉得跟着老师去画家村似乎更有诱惑力。不过汪翰墨明白这个事情并不是自己说了算的，现在这个画室里自己的老师才是NO1，他的话对自己来说就是圣旨。

　　想到了这里，汪翰墨的心里就立刻踏实了：老师带着自己出去的嘛！

　　这样三个就一起出了画室，到了马厩里。汪翰墨在国内的时候就被朱政这些人带着常去马场，会骑马自然是不奇怪的。方逸把儿子放到自己马鞍前，三人两马就这么向着画家村晃着。

　　汪翰墨除了每天由继母凯丝送来这么一段儿路，还没有好好的逛过方逸这里，现在骑在马背上被两边的景色迷住了，不由的开始东张西望起来。这一张望马速就不由的慢了下来，任着方逸催一次才能加快一点儿。

　　到了小酒馆里，方逸现在也不能坐吧台了，找了一张没人的桌子坐了下来。

　　“老板娘，老样子！”方逸对着吧台里的老板娘抬起了手，示意了一下。

　　“老板娘，老样子！”方逸这边的话还刚落音，小方驽清脆的童声就要小酒吧里响了起来。顿时酒吧里就是一阵哄笑声。

　　老板娘看到方逸进来就己经着手准备东西了，给方逸准备了坚果配啤酒，给方驽还有汪翰墨准备的是坚果还有果汁。

　　端着东西摆到了方逸的桌上，老板娘看着小方驽就乐着逗着他说话：“你带钱了没有，小费能给多少，喊的这么大声？”

　　跪坐在板凳上的小方驽挠了挠脑袋，然后就从口袋里摸出了一美元的票子，伸着小手对着老板娘说道：“不用找了！”

　　“谢谢！”老板娘装作非常开心的收了一美元，立刻说道。

　　方逸看着儿子脸上的得意劲儿，不由的笑了起来，耳边听着老板娘和自己的儿子逗乐，转着脑袋看着酒吧里的客人，时不时和别人四目相对的时候，对着人家抱以友好的微笑。

　　很快的一个年青人就吸引了方逸的注意，这个年青人很清瘦，五观也很硬朗，身上的衣服很有艺术范儿，很多兜儿的马甲，深绿色的厚衬衣，裤子和脚上的鞋子被桌子挡住了，方逸看不到，不过就这个人的神情和坐姿来看，这位的性格估计算不上放浪也绝对算的上不羁。

　　这样的人物在画家村里常见，不过一般来说不是白人就是黑人，黄种人一般来说还有点儿谦逊的样子，而这一位吸引方逸目光的就是这样的神态结合着黄色的面孔。

　　似乎这人也感觉到了方逸正在看着自己，抬起头来和方逸的四目相接不由的一愣。

　　看到方逸对着自己一笑之后，立刻脸色就恢复了正常，对着方逸微笑着点了点头，然后又埋首到了自己手中的杯子里去。

　　老板娘看到了方逸的目光，不由的顺着看了过去，看到了方逸注视着这个年青人不由的笑着小声的介绍说道：“这个年青人也是从中国来的，听别人说画的不错！己经到了村里两个月了，现在和两个中国学生一起合住一个小间”。

　　方逸听了哦了一声，心里不由的兴趣又大了一点儿，向着这个年青人的方向又望了望。看着年青人又望向了自己，就不由的站了起来向着年青人坐在桌子走了过去。

　　“你好！”方逸直接用中文和他打了个招呼。

　　“你好，方先生！”年青人看着方逸坐到了自己的身边，也对于方逸点了点头说道。

　　当方逸坐下来的时候才发现这个年青人挺有趣的，这里别的人看到自己一般都是激动，不过这个年青人看着自己目光很平静，似乎并没有让方逸的名头影响到自己。


第542章 作孽自受

　　“你是从国内哪个地方来的？”方逸看着这个年青人问道，问完之后自己就笑了起来，根着补充了一句：“忘了问你叫什么名字了”。

　　“我叫陈冬！”年青人对着方逸说完了自己的名字，然后又说了一个地方。陈冬来的地方方逸根本不知道，而且方逸又不是搞地理的，中国这么多的小县城怎么可能了解的过来。

　　方逸直接说道：“对不起，我中国的地方真是知道的不多”说完又自嘲的说道：“其实我知道的地名不论中外都不多，除了一些特别有名的城市，其它的我还真不知道，比如说你问阿根廷的首都，我就不知道是哪里！”

　　听了方逸的话，陈冬不由的愣了一下，似乎没有想到方逸会这么说，不由的脸上就露出了笑容：“我的老家是一个小县城，别说你不知道，就是在我们本省也有很多人不知道这里是哪里的！小城里也没有多少人……”一说起自己的家乡，陈冬的话似乎一下子就多了起来，跟着方逸讲了好几分钟家乡的事情。

　　方逸看着陈冬的眼睛，耳朵里听着陈冬的声音，脑海里按着陈冬的话语开始描绘着他的家乡。

　　通常在这个时候，方逸总能感觉到中国人那吃乡愁，还有言语中对于故乡的一种依恋和怀念，不过在陈冬的话语中，方逸触摸到的不是这样的东西，还是一种平淡，陈冬用一种平和的语气对着方逸这个外乡人说着自己家乡，一半是好的一半是坏的。完全不像一般人一样只对别人说好的，而不记坏的。

　　这小子很特别！方逸在自己的心里不由的给这个年青人下了一个评价。现在的方逸没有想到自己的一句很特别，真的说对了，以后的陈冬是很特别，特别到自己完全没有想到的地步。

　　“对了，我能问你一个问题么？”听陈冬说完，方逸就问了一个问题。

　　“您说？”

　　方逸也没有多余的话，直接问道：“不介意的话，问一下你有多高？”

　　听方逸问了这个，陈冬脸上的表情不由的一怔，然后就张口说道：“一米七九！”说完就带着一脸的好奇看着方逸。

　　一听合适方逸就对着陈冬解释说道：“我需要一个模特儿，也不要干很久，只要你抽时间来就行了……你有兴趣没有？”方逸就把自己的事情和陈冬大致的说了一下，然后就提出了自己的要求。

　　“让我去给你做模特儿？”陈冬指着自己的鼻子对着方逸问道，然后一脸的不可思议的样子。

　　“这有什么奇怪的么？”方逸不由的张口问道。

　　“没什么奇怪的，只是我不习惯给别人当模特儿，我只给自己做模特，对不起，我不能答应你的要求！”陈冬对着方逸笑了笑说道。

　　“那真是太可惜了！”方逸听了只得叹了一口气说道。

　　说完想了一下自己也不知道接下来说什么了，只得从椅子上站了起来：“那我的事情也就完成了，咱们就聊到这里！”

　　陈冬对着方逸点了点头看着方逸转过了身去又把自己目光转到了自己手中的杯子上。

　　走回到了自己的桌子旁，方逸这边一坐了下来，就听到儿子方驽问自己：“爸爸，你过去和他说什么了？这么快就回来了！”

　　“爸爸吃了人家的闭门羹，本来是请人家做模特儿，不过被别人给拒绝了”方逸伸手摸了一下儿子的脑袋笑着说道。

　　方驽听了没什么，不过汪翰墨听了不由的觉得有点儿不可思议，对着方逸问道：“老师，他是学绘画的么？”

　　言下之意就是这个人不是学画的吧，要不是给方逸做模特这样的事情怎么会拒绝？多好的拉关系的机会啊。想到了这里汪翰墨不由的望了一下陈冬的方向，在心里己经给他下了一个定义：那就是一个傻子！

　　方逸听了嘴角轻微的一笑：“人家不愿意有什么办法！”对于这个事情，方逸并没有往心里去，学艺术的有几分脾性的人真是太多了，所谓的一样米养百样人，这世界上什么样的人都会有。

　　再说回来了，自己可以对达利表示不屑，难道就不会有人对自己表示出同样的不屑吗？这是肯定的，方逸想都不用想就可以举出几个评论家的例子来。

　　按着习惯方逸在小酒馆里呆了一会儿，就带着汪翰墨和儿子离开，就像是方逸想的那样，很快的就在画家村找了一个也是从中国来的青年人，做模特儿。当然了这一位的表现和陈冬正好相反，方逸一走过去这位连说话的声音都激动的有点儿发抖了。

　　交待完了让他来画室的时间，方逸就准备返回自己的家里。

　　“爸爸我们去逛街好不好？”方驽并不愿这么快就回去，对于这小子来说这样的乐子可不是天天有的，出来转也比呆在家里的一亩三分地上开心的多了。听父亲说要回去，怎么可能答应，就立刻摇起了父亲的手央求起来。

　　方逸一听也不愿意扫了儿子的兴，立刻点了点头拉着儿子的手向着画家村的小广场走去。

　　画家村的小广场四周都是出售作品的小店面，有的是不里的艺术家自营的，也有的是一些人代理几个画家的作品在这里出售。当然了出售的对像不是对着村里的人来说的，村里大多数都是艺术家，这哪里会有多少的销量，主要对像就是来到这里旅游的观光客。

　　整个的小广场名字就叫小广场，不过看规模并不能算是小，虽说并不是规正的方形圆形，但是占地还有小商店之间的距离并不小，不知不觉的这里己经有了几分巴黎蒙马特高地的味道了。

　　“爸爸，看！”方驽似乎是看到了一件什么新鲜的事情，摇了一下方逸的手就对着十来米外的人指了一下。

　　方逸顺着儿子手指的方逸一看，正是自己的在酒馆里遇到了陈冬，这个年青人手中正拿着一幅作品和一家小店的老板说着什么。

　　两人交谈很快就结束了，店老板收下了陈冬手里的东西，然后陈冬就离开了。

　　方逸对于陈冬交给店老板的东西很有兴趣，就拉着自己的儿子带着汪翰墨向着小店走去。

　　到了小店，方逸一抬头就看到陈冬送来的东西，看了一眼之后就对着店主问道：“这幅作品是刚才的年青人自己画的么？”

　　“方先生，您是说陈？”店主自然认识方逸，可以说没有方逸克希马这些人的名声，画家村现在也不会这么有名气，一听方逸问到了墙上挂着的画就立刻张口说道。

　　看着方逸点了点头，店主就说道：“嗯！是陈的作品，虽说他的作品并不太好卖！不过还好我的嘴皮子利害，卖出去过几幅……”一边说着店主自得中带着抱怨。

　　方逸听了笑了笑，然后就把自己的视线转离了陈冬的作品，看起了店里别的东西来。

　　老实说陈冬画的不错，不过不是写实主义或者古典主义，而是夹在后印逸主义和表现主义之间的东西，虽说有点儿想法，不过他的吸收两派之长显然不是特别的成功，说小特点嘛也能算是有一点儿，不过要说多出色那真是算不上了。

　　“这样的东西也配得意？”专心看画的方逸，并没有听到旁边自己的学徒汪翰墨轻声嘀咕的话语。汪翰墨看陈冬不爽，不光因为方逸是自己的老师，而且还是自己一直以来的偶像，陈冬的行为当然让年青的翰墨心里有点儿不爽，当看到了陈冬的画画成了这样，心里的不爽自然就又放大了三分。

　　至于店主说的卖不出，赚不到什么钱之类的，那就是胡扯了，要是不赚钱他就不可能把这幅作品收下来，而且还是一直收。

　　做为生意人，店主一看方逸把自己的视线从陈冬的作品上移开，不由的心里就叹了一声：作品方没看上！

　　店主看着方逸一下子没有走的意思就和方逸有一句没一句的聊了起来。

　　“旁边的老刘易斯买了一幅画，花了四万美元，本来想着大发一笔，谁知道……”店主倚在自己的架子上跟方逸说着趣事儿。

　　方逸听了笑了笑，等着看完了画，就转身去了下一家。等着转到了店主说的刘易斯的店里的时候，方逸一进了店里不由的就有点儿奇怪了，因为他的店里挂着的一幅作品自己以前看过，就是自己帮克里看过的那幅作品，也就是署名为史蒂文？肯？派洛克的作品。

　　一看到这幅东西，方逸不由的乐了，感情这幅东西还真是跟自己有缘啊，原本在克里的朋友手中，方逸还不好意思出价，现在到了这家画廊里，方逸就没什么好不好意思的了。虽说这个作者并不太出名，不过方逸总有点儿觉得自己在哪里见过。

　　就现在这个样子，转来转去的这东西又转了回来，方逸觉得这东西天生就该属于自己。

　　“方先生对这幅作品感兴趣？”店老板也就是刚才那位口中说的刘易斯一看方逸望着自己店里的这幅画不由的就问道。

　　“多少钱？”方逸长了个心眼儿，并没有问那幅东西，而是指着旁边的作品问道。

　　果然店老板对着方逸伸出了一个手指，而且还有点儿不确定的说道：“一千美元！”

　　“噗嗤！”方逸好悬的没把自己给憋死，望着刘易斯说道：“那你留着慢慢的卖吧，我没兴趣了！”

　　说完看着店老板自己说道：“你以为我的钱是大风刮来的啊，你这些东西卖给别人也就是几十美元最贵也就一百美元，卖给我就要一千美元？”方逸知道这些人所谓的代理，就是从村里艺术家手理收画，这么卖的。再说了这里摆的东西哪能卖的起什么价。

　　刘易斯也不脸红，直接就看着方逸笑着说道：“您看中的东西，肯定要比别人贵嘛，就算是现在不贵，以后也有贵的时候不是？”

　　这话说的方逸就只得苦笑了：“那算了，你还是留着卖给别人吧！”

　　现在方逸哪里还敢提那幅画多少钱，还是等回去以后交给邹鹤鸣来办这个事情吧。画也别看了，这里的店主一看到自己的这张脸立刻就把刀子磨的雪亮，而且屠宰自己理由还说的理直气壮的！想到了这里方逸直接带着方驽和汪翰墨一起去逛逛这里的小吃算了。

　　在画家村里又玩了一个多小时，三人这才回去。一回去方逸就在电话里把这个事情和邹鹤鸣说了一下。

　　“是个大卖买？”邹鹤鸣一听下意识的也是这个想法，认为方逸又要捡漏了。

　　方逸说道：“什么大买卖！我就是看这个人的东西画的不错，想留着没事的时候看一看研究一下！跟你说这话还行，跟别人说我能说的通嘛！今天我问了一幅村里年青人的做品，店老板立马坐地就给我翻了十倍上来。如果不是这样我自己出面买了，还用的到你？”方逸没好气的说道。

　　“哈哈哈！”邹鹤鸣听了说道：“你这算不算自作孽不可活？”

　　“近快帮我把这个事情办了！”方逸无语的说了一句就挂了电话，然后坐了下来想了一下自己现在还真是有点儿这么个意思，不由的拍着脑袋苦笑着。


第543章 谁干的？

　　没有三天的时间，邹鹤鸣就把这个事情办的妥妥的了，而且亲自把这幅作品带到方逸的家里。

　　“你要的有点儿太急了，要是等着么一两作星期说不定五千美元就可以拿下来！”邹鹤鸣对着方逸说了一句，很不乐意朋友没有给自己时间发挥自己的讨价还价的天份。

　　说完也没有看方逸而是把自己的目光放到了自己面前的台子上，现在正和小方驽下着国际象棋，当然了几岁的小方驽是不可能是邹鹤鸣这个棋术老师的对手的，不过两个下棋对于邹鹤鸣来说难点也就是在这里，要赢还要赢的看起来艰难的样子。

　　方逸正站在这幅作品的前面，抱着双手看着面前的作品，至于汪翰墨当然没有方驽这么自由，现在也正站在老师的身边一起看着作品。

　　“因为三五千的谈来谈去的别再生什么波折，难得是一件我喜欢的作品，一万二的价格也很让我满意了！”方逸看着眼前的东西非常满意的说道。这就是所谓的有钱难卖我高兴了，不过对于邹鹤鸣这人生意人来说，这一笔生意就做的有点儿不够利益最大化了，让他失去了某些真正值得开心的东西。

　　方逸说完转头看了一下自己身边的汪翰墨，看着自己的学徒看的非常的仔细不由的就问了一句：“说说看，你看出了什么名堂？”

　　汪翰墨听老师这么一说，稍微的顿了一下组织了一下自己的语言：“我觉得这幅作品非常的出色，不论是用色上还是在构图上都非常的有特点，看起来像是很简单的几个人物，不过看着他们的神态还有动作，甚至都可以感觉得到他们之间的那种关系，似乎很亲密又似乎是相互之间带着敌意，再看看色彩的运用上，如果上面的这一块色彩不是因为岁月的原因，变得暗淡了，整幅作品应该更好一点儿！……”

　　方逸一边听着学生的解科一边不由的点头着，听着汪翰墨说完了方逸这才转头看着这个小子，然层点头赞许的说道：“很不错，翰墨！能够看出这些东西来真是很不错！”虽说还有一些很重要的东西没有看出来，不过对于十几岁的孩子来讲能够看出这么多的东西，就证明鹿其坤这帮子人教的有多认真了。

　　“那你有没有看出来这幅作品是自己创作的，还是他临摹别人的作品？”方逸不由的又问了一句。这个问题就有点儿涉汲到对于一些大师的了解程度了，因为只有这样你才能知道一位艺术大师当时是如何思考如何创作的，通过对一些习惯和个人的喜好的了解，你才能说真正的了解一位伟大的艺术家。

　　听方逸这么问，汪翰墨不由的皱起了眉头想了一会儿就开始挠起了头皮，过了一分多钟这才对着方逸有点儿失落的说道：“老师，我看不出来！”

　　“别灰心，看多了自然就能看的出来了！”方逸伸手在翰墨的肩膀上拍了一下，然后把自己的目光转到了面前的作品上，悠悠说道：“这一幅作品我认定是原创的，因为它没有任何一个现在所知的大师风格在上面，而且就像你说的那样，这幅作品的用色，布局，人物冲突所展现的舞台效果都非常的出色，这样的人应该会非常的有名才对！”

　　说到了这里方逸不由的叹了一口气说道：“真是可惜了！”按着方逸现在看到的作品来说，这位如果不是运气太背，或者他生活的时代之类的出了大变故，史蒂文？肯？派洛克这个名字一定会名动画坛！

　　正当方逸正看着面前的作品入神的时候，就听到哗啦的一声轻响，不由的转头向着声响发出的地方望了过去。

　　邹鹤鸣把自己手中的棋子扔到了棋盘上看着对面的小方驽说道：“这一局算你赢了！”

　　“邹伯伯，我们再来！”小方驽似乎难得赢了一把，兴致显得非常的高涨，立刻就开始摆棋要和邹伯伯再来一局。

　　不过很明显，邹伯伯玩两把还行，要对着面前的小臭棋篓子玩个没完没了的，当然是没有什么兴趣了。

　　“不玩了，等着伯伯回家想个非常厉害的招，一下子打的你落花流水的”邹鹤鸣伸手在小方驽的脑袋上摸了一下就从自己的椅子上站了起来。

　　到了方逸的旁边看着汪翰墨说道：“翰墨，你带着小驽儿去外面玩一会儿，我和你的老师有话要说！”

　　方逸一听非常奇怪的望着邹鹤鸣不过并没有出声制止。也知道就是一幅画还不值得邹鹤鸣自己来跑一趟，一定有别的事情要和自己说。

　　汪翰墨听了邹鹤鸣的话老实的点了点头走过去牵着小师弟的手，出了门之后还转身把画室的门带严实了。

　　“有什么事情还要背着孩子们？”方逸看着两个小身影儿出了画室就对着邹鹤鸣笑着问道。

　　邹鹤鸣转身从自己带来的包里拿出了一张精扫的图送到了方逸的手里：“看看，你的最新的作品在市场上出现了！”

　　方逸打开来一看，本来看着邹鹤鸣的架式还以为是什么重要的东西，原来就是自己的一幅作品，并且还算不上自己的作品，是自己无聊的时候游戏之作！

　　“这东西你是哪里得到的？”看了一眼之后方逸就知道了，这几张就是自己创作的那幅“逸拳”的拳谱，当然了现在方逸己经早就不练这个东西，就是以前练的时候也是当成像是广播体操或者早上公园里撞树锻炼身体的东西一样玩的。

　　况且就是自己看到的这些东西还不全，只有三张，带着封面一共算起来也就是四张，三张姿势一张自己手写的封面，上面有逸拳拳谱，下面有小字方逸自创之类的。

　　这东西方逸记得自己没有漏出去啊？怎么会出现在邹鹤鸣这里。

　　“是不是你画的东西？”邹鹤鸣对着方逸问道。

　　方逸听了不由的点了点头：“看样子像是我的东西！”说完把自己在大学的时候老师刘鸿硕给自己找的武术老师不成，自己就萌生了自创套拳法的主意，然后就搞出来这么个东西来的事情详细的说了一遍。

　　邹鹤鸣听了也不多说，又把手中拿着的一张照片递到了方逸的手中。

　　方逸接过了一看，上面是一位姑娘，不光是个姑娘而且还是一个长的非常漂亮的姑娘，可以说现在方逸见过的漂亮姑娘之中，照片上的这位要是没有PS过，绝对能进前三甲。

　　“这姑娘真漂亮！”方逸望着姑娘的照片说了一句，然后想起来这时候邹鹤鸣递给自己的意思不由的带着疑问对着邹鹤鸣问道：“这东西是这个姑娘拿出来的？她是哪里得来的？”

　　邹鹤鸣听了方逸的话而且看着方逸脸上的表情，不由的在心里稍稍的松了一口气，本来就有几分怀疑，心中的疑惑就更大了一些。

　　想到了这里又对于方逸跟着问出了一句：“你不认识这个姑娘？”

　　“我不认识啊？”方逸听了邹鹤鸣这么一问一下子没有反映过来，不由的张口反问了一句：“我该认识她么？”

　　邹鹤鸣说道：“她说这个东西是你给她的啊，你怎么可能不认识她！”

　　听了这个话方逸不由的再一次看了看手上的照片，真的想不起来在自己的记忆中还有这么个姑娘的影子，给她自己的作品就更不可能的了！确定了之后就又对着邹鹤鸣摇了摇头，表示自己实在不记得照片上的姑娘是谁了。

　　“你真是了不起啊，想不到你方逸也在外面开小灶，打野食啊！”邹鹤鸣一听现在把自己的心放下了百分之九十了。

　　作为朋友邹鹤鸣是太了解方逸这个人了，知道他并不太善于伪装自己的感情，要是上面一段是方逸的即兴表演的话，邹鹤鸣就要建议方逸去《方逸情史》中演自己了。

　　乍一听什么开小灶打野食的方逸还没有反映过来，等着反映过来的时候立刻睁大了双眼，伸出了手指点向了自己的胸口，对着邹鹤鸣一付吃惊的能在嘴里放下一个鸭蛋的表情：“你说是我？”

　　看着邹鹤鸣望着自己笑着点了点头，就不由的说道：“这个玩笑一点儿都不好笑！”说完就把手中的两个东西扔到了邹鹤鸣的怀里。

　　“别啊！我这里还有呢”邹鹤鸣一确定了没有这个事情不由的调戏方逸的心就更胜了，接过了方逸扔来的东西，随手往画柜上一扔，然后又把一张照片放到了方逸的眼前抖了起来：“看看人家连女儿都生了！”

　　方逸一把抓过了邹鹤鸣手中的照片看了一下就扔了回去：“这照片的姑娘哪里长的像我？”照片上的小姑娘要是长的像前面看到的姑娘还好解释，不过这一头黑发，眼睛小眯眯的，而且还是一张正方脸，方逸可没看出这个小姑娘长的像自己，就这长像一准儿像是那个无名爹，而自己这是没事儿喜当爹的节奏？

　　“我觉得也不像，不过这个小姑娘的辣妈认为这是你的又一幅‘杰作’！”邹鹤鸣把屁股一歪坐到了方逸画柜的一角上，这么面带微笑一付贱样的一边抖着小腿一边看着方逸继续调戏说道。

　　听到了这个消息方逸直接有点儿傻眼了：“这跟我有什么关系，你是从哪里得到的这个消息？”

　　“昨天晚上我才得到的消息，我巴黎那边的公司传过来的，说是这个女人带着孩子到了公司里，说是要找孩子的父亲！……”邹鹤鸣这么对着方逸一五一十的把这个事情说了一遍。

　　方逸这里要是听着别人的故事还有点儿兴趣说上两句什么怎么这故事有点儿像是包黑子铡了陈世美什么的，不过现在这麻烦可是自己的，哪里还有什么心情去闹这个东西。

　　“她弄错了吧！”方逸听着邹鹤鸣说完了就不由的说道。

　　邹鹤鸣又凑趣的说道：“会不会你是时兴起把这个事情给忘了，或者说你喝的多了”说到了这里做了一个饮酒的动作：“什么都不知道抱着一个姑娘就酿成了现在的后果！”

　　“你觉得你的推论站的住脚么？”方逸没好气的问了邹鹤鸣一句，自己不常喝酒而且喝醉的时候更是没有几次，而且又不去酒吧不去夜店的，方逸可不认为自己呆在家里就有一个漂亮的女人进来抱起烂醉的自己非礼起来。

　　不光方逸这么想，现在正调戏方逸的邹鹤鸣也是这么想的，听到了方逸否认，邹鹤鸣的心里也知道，这个事情一准儿不是方逸干的。而且那孩子说是方逸的女儿，邹鹤鸣也不信啊，长的和小方驽没一点儿相似的地方。

　　想了一下邹鹤鸣不由的对着方逸问道：“你想想看，你画的这几个东西到底是给了谁了，要不是不会到这个女人的手里！仔细的想，一准儿你是给了认识的人而且关系还不错的！”说完邹鹤鸣就自己想了起来，方逸好到送作品的人真是没几作，顺着这个思路，并且能干出这个事情来的，真是没有几个，用着排除法不用两分钟，就锁定的嫌疑人。

　　邹鹤鸣重新拿出了照片，着看那个小姑娘的脸陷入了沉思。

　　方逸一听也该是这么个事情，不过这个东西自己没记得给哪个朋友啊，可是确实是出去了啊！想着想着方逸的脑子里一下子就像是挨了个小闪电似的。

　　“我知道了！”方逸和邹鹤鸣两人异口同声的看着对方说道。


第544章 没翻起的破事

　　方逸想起来了，自己搬家的时候李云聪过来帮过帮，而且有一些自己觉得并不太有用的东西，看李云聪他有兴趣就顺手送给他了，想来这所谓的拳谱就是在这一堆东西中到了李云聪的手里，按着李云聪这小子的性格，而且那浪荡劲儿干起这个事情来那真是一点儿心理障碍都没有。

　　“我说怎么我觉得这个小姑娘长的似乎有一点点面熟呢！”邹鹤鸣重新审视着自己手中的照片自言自语的说道，原来作孽的是你这个小子。

　　方逸现在知道了自己该找谁了不由的松了一口气，然后想起来自己和李云聪两个长相的差别不由的苦笑说道：“这女人什么眼神啊，连我和李云聪之间的差别都分不清？分不清面孔也就罢了，这身高的距离也感觉不出来，真是个糊涂蛋！”

　　邹鹤鸣听了不由的笑着说道：“这个事情还算是好的，女人手里还有这东西算是一条线索的，一些人在酒吧喝的一麻二麻的，然后找个角落就把事情办了的，到了后来发现自己中标了，别说是给孩子找爹了，什么时候有的孩子都不一定知道……”

　　方逸听了邹鹤鸣的话，开始拿起了手机拨李云聪的电话，一边翻着自己的通讯录一边对着邹鹤鸣说道：“你也小心点儿，下次乱来之后也给个名片儿，免得到时候自己都不知道自己还有孩子，万贯家产都给了外人！”

　　找到了电话号码就直接拨起了李云聪的电话。

　　电话足足想了有两分钟，方逸这才听到李云聪慵懒的声音响了起来：“谁啊，这大半夜的！”

　　李云聪对着电话说完，似乎在那边又做了什么事情，就听到一声女声跟着迷糊响起。

　　“是我，方逸！”方逸听到了电话里的声音就知道这小子又不知道在哪里混着呢。

　　“哦！方逸啊”李云聪打了两个哈欠之后，似乎是精神回过来一点儿了：“什么事情啊，我说这大半夜的什么事情不能等等说？你们那边是白天，我这里才大半夜！”

　　方逸也没有兴趣和这人乱扯什么了“我以前的拳谱是不是在你那里？”

　　“什么拳谱！”李云聪不由的对着方逸问了一声。

　　方逸一听立刻对着李云聪说道：“就是我自创的那本子拳谱，我在巴黎第一次搬家的时候觉得不太有用的东西不是送给你了么，这个东西是不是在里面？”

　　“哦！你说的是那个啊，在的，怎么了你要有用？”李云聪对着方逸问道。

　　“我要有个屁的用！”方逸没好气的说道，这个事情要不是很快的找到了李云聪这个货，要是闹到了媒体上不知道自己有多麻烦！虽说郑苑比较通常达理，不过一个女人面对丈夫在外面有个私生女这个问题，心情要是好的了才是怪事！

　　现在脑子里想起来这个事情造成的后果，方逸不由的惊出了一身的汗。

　　那边李云聪一听，不由的直接对着电话出了一口气，对着方逸说道：“还好还好！你要真要有什么用我还不好意思和你说，因为东西少了一点儿，我有一次的喝的有点儿高了，顺手就把几页撕下来给人了，我现在就只剩下后大半部了！”

　　李云聪说完这些就开始给方逸讲怎么丢了几页的事情。

　　不光是方逸听到了，旁边的邹鹤鸣也听到了。

　　邹鹤鸣听完不由的张口对着电话那头的李云聪说道：“你真行！这个事情都能干出来！”

　　原来事情是这样的，李云聪和人家姑娘两个喝的都有点儿小高，有点儿意识但是也不太清醒的那种。就这样的状态而且还在兴头上谁还管的了这么多去！事情办完了之后呢姑姑想起来有些步骤被省掉了，当然就抱怨了两句。李云聪一听立刻就摸过了桌头柜上放着的方逸的拳谱，顺手撕下了两张就交给了姑娘并且糊弄着人家说了一句：这东西以后该能养活孩子了。

　　怕有点儿少不够，我还多撕了一张！这是李云聪在电话里的原话，听着语气还非常失落，似乎有点儿舍不得，因为现在看来，撕下的几张东西真值不少钱！

　　等着说完了这小子这才发现有点儿不对，对着电话这边的方逸和邹鹤鸣非常奇怪的问道：“你们两人怎么知道的这人事情？我以前没有说过啊”。

　　“恭喜你！”邹鹤鸣对着己经打开了免提的电话说道：“你中了大乐透了！”

　　方逸现在己经没有兴趣和李云聪这小子胡扯了，正恼火着这个事情呢。

　　“什么大乐透？”李云聪有点儿迷惑，不过从电话里传出来的声音来看，李云聪也没有太闲着。

　　“祝贺你，有了一个七八岁的女儿了！”邹鹤鸣立刻大声的说道。

　　“什么？！”

　　方逸在这边就能听到电话里传来一声咕咚声音，然后就是一声女声的哎呀，接着就是哐当人滚下床去摔到地毯上发出的带着沉闷的响声。

　　似乎是一阵鸡飞狗跳之后，李云聪的声音又一次响了起来：“我说两位，大半夜的没事儿干你们别吓唬我，我这边正忙活着呢，要是被你们吓出了什么毛病我明天就去找你们拼命去！”

　　看着邹鹤鸣挂着一脸的笑容似乎还要闹上一句，方逸立刻就对着电话说道：“谁有兴趣和你胡扯，那女人带着女儿按着上面我写的名字找到了巴黎的画廊分部，你说你能找个聪明点的姑娘不？”

　　邹鹤鸣说道：“现在那个女人在心里说不准正盘算着向方逸讨要抚养费呢！你快点儿去把这个事情说清楚了”。

　　“我滴个妈！”李云聪听了这个话不由的来一句。

　　方逸说道：“别妈了，你已经是个爹了！”

　　邹鹤鸣接下来把详细的事情经过给李云聪说了一下，这小子李云聪是相信自己这里十有八九真是喜当爹了。突然从世界一个角落里冒出了一个女儿，对于李云聪的冲击可真是不小，把脑子里那点儿睡意，立刻扔到了爪哇国去了。

　　三人聊了几句之后，方逸就挂了电话。

　　“对了，还有一个事情问一下你有没有兴趣？”邹鹤鸣对着方逸又来了一句。

　　“好事还是坏事情？要是好事情你就说，坏事情等着过两天再说”方逸出了一口气说道：“一天之内不能这么折腾两次，许我缓口气再说！”

　　想了想方逸发觉自己也不会有什么更破的事情发生了，心情不由的又好受了一点儿：“只要不是贝罗尼卡问我要抚养费的事情，你就说说看！”

　　邹鹤鸣听了笑着说道：“大都会的人想请你去判定一幅作品，如果是真迹的话可能还会让你去修复它”。

　　方逸一听张口就问道：“谁的作品，叫什么名字？”方逸想着要是不太出名的人作品就算了，去看看判定一下真伪。要是巨匠大师级的那自己就去修一下。

　　“达芬奇的一幅作品以前一直被认为是达芬奇的学生乔瓦尼？安东尼奥？波特拉菲欧的作品，不过当现在藏画人把他重新拿到大都会要求修复，并且鉴定一下的时候，几位鉴定师认为这幅作品可能出自于达芬奇之手……”邹鹤鸣对着方逸说了一下事情的大概。

　　方逸听了不由的觉得有点儿惊奇：“有没有这么多的达芬奇啊！”这几年来方逸真是看到听说过几幅三巨匠的作品了，而且一幅一幅的全是真迹，似乎前一百年发现的三巨匠的新作都没有这十来年的多，这是要大派送的节奏？

　　听了方逸的话，邹鹤鸣笑了一下就转身到了方逸画室里的桌子旁边，打开了方逸的电脑从自己的邮箱里打开了一张图片。

　　“就是这一幅！”把电脑转对着方逸，邹鹤鸣说道。

　　方逸走了两步到了电脑的旁边，当方逸看第一眼的时候就己经认定这幅作品是真迹，走到了本子前而，方逸看了几眼之后张口说道：“还有点儿这么个意思，还要仔细的看一看！”

　　听方逸说要去看一看，邹鹤鸣就说道：“那我就通知大都会了，看你什么时候有时间去纽约一趟？”

　　既然是真迹，方逸觉得自己是要去仔细的“鉴定”一下，然后顺带着修一下，当然了这些事情也不能白干，作品又不是自己的，要修复也要谈好价钱不是！这个活儿当然不用方逸来干，邹鹤鸣所说的通知大都会就是这么个意思。

　　方逸点了点头把这个事情答应了下来。

　　等着邹鹤鸣一离开，到了晚上的时候，方逸就把李云聪的破事告诉了郑苑。第二天的时候，方逸就觉得自己昨天晚上把事情告诉老婆的事情干的太正确了。

　　因为坐在餐桌上方逸看到了今天一家娱乐报纸的头条就是：后古典主义大师的私生女？然后就是一个人形上面打了个问号，显然是昨天方逸看到的那个小姑娘的照片并没有沦落到这帮子记者的手里。

　　“这帮子人都长了一个狗鼻子不成？”方逸看着报纸不由的说道：“听风就是雨的！八字还没有一撇呢就报的跟真的一样！”

　　报纸里的内容说的就是方逸，而且指名道姓的说方逸在欧洲留学的时候与一位瑞典姑娘发生了一宿之情，然后有一女。虽说文章之中带着可能，还有一些不确定的字眼，但的方逸知道这东西就是为了防止有什么错误，方逸提起诉讼用的，并不会“防碍”到读者的阅读。

　　最可笑的是，文章中还列出了这个女孩可能分到的方逸的财产，因为现在方逸名下的财产可是不少，方逸己经是身价约是“十亿美元”的富豪了。

　　不是身在其中真是很难感受到这些娱乐记者的想象力，现在还没有结果出来是不是自己的女儿，方逸就在报纸上看到了所谓的女孩的母亲希望方逸付的抚养费的数额每年约是十一万美元。

　　十一万美元这个数目说出来估计也就是吸引普通读者眼球的，这个数目几乎就是一个美国中产阶级家庭一年收入的两倍了，也就通常指的父母加上一两个孩子三到五人一年的生活所需的费用。

　　而报纸上给出的解释也是相当的简单：因为她是方逸女儿，然后就开始例出这个不知名的小女孩要上著名的私立学校要多少钱，然后请保姆要多少钱，反正这么林林总总下来。连方逸看了都觉得要是这小姑娘真是自己的女儿，这十一万给的太少了一点儿，孩子不够花。

　　“这下子好了，李云聪这小子一年准备十一万美元的抚养费吧！”想到了女孩的亲爹，方逸不由的又乐了起来。

　　这个破新闻自然是没有闹起来，第二天的时候，方逸就在同一份报纸的第一版靠近夹缝的地方，看到了一块豆腐块大小的道歉声明，要不是耶达指给方逸，方逸还不知道这家报纸己经对着自己表达了“歉意”。


第545章 要自己动手

　　铁一般的事实证明这个小女孩儿的确是李云聪的女儿，既便是李云聪抱着最后的希望去做了亲子鉴定，最后的结果也是证明了这一点儿，小姑娘的的确确是他做的孽。

　　“爸爸！李叔带着小姐姐来了”小方驽飞快的冲进画室里，对着自己的父亲吼了一声。

　　方逸听儿子这么一嗓子笑着放下了手中的画笔：“知道了，我马上就来！”说完对着汪翰墨摆了下手示意自己的学生跟着一起去。

　　听父亲说了马上去，小方驽就立刻转头噔噔噔的又跑了回去。

　　等着方逸到了楼下客厅的时候，看到李云聪坐在沙发上正在和郑苑聊天，而李云聪的身边就是坐着方逸在照片上看到了小姑娘。

　　“这是方叔叔！”看到方逸走了过来，李云聪立刻指着方逸对着小姑娘说道。

　　“安扣！”小姑娘直接给方逸来了一句英文。

　　方逸听了不由的笑着说道：“你比我还小呢，这孩子该管我叫伯伯！孩子不错还能听的懂中文！”

　　刚才李云聪说的是中文，一说出来小姑娘就对着自己来了一句安扣，方逸自然而然的就夸了一句。

　　李云聪听了立刻说道：“她懂的不太多，在欧洲上过一年多的中文课！”说到这里李云聪又对着方逸说道：“我的女儿叫李落落，落落大方的意思！我给她取的，趁着这段时间她有空带着她来洛杉矶玩玩”。

　　方逸笑着点头说道：“名字不错！”

　　聊了两句之后，方逸就和李云聪一起转身离开，现在客厅里不光有郑苑还有岳母李云梅，还有母亲于琴，怎么看这里怎么不适合自己两个大男人呆，方逸两人自然就借故出去了。

　　“当父新的感觉怎么样？”方逸一屁股坐在门口的泳池边的沙难椅上晒着小太阳，头也不转的对着身旁的李云聪打趣的问道。

　　李云聪叹了一口气说道：“这段时间我的心情就像是过山车一样，一开始的时候听到这个消息，心里一个劲儿的暗示自己：这不是我的孩子，这不是我的孩子。不过当我拿到了亲子鉴定的时候，突然一下子觉得这孩子长的真漂亮……”

　　方逸脸上带着笑容听着李云聪说着自己的心情经历，对于这个方逸也是有一点儿小感受的，当第一次在产房见到儿子小方弩的时候，方逸觉得这皱巴巴，身上还红彤彤的小东西不论从哪点儿看都不像自己的儿子，不过当看到第二眼的时候，就觉得有点儿好看了，接下来就是越看越好看，孩子当然是自己的好。

　　“你家里知道你有这个女儿的事情没有？”方逸听李云聪说完就又问了一句。

　　李云聪听了摇了摇头：“我还没有敢和我爸妈说呢！不知道怎么说，麻烦的事情还在后面，我父母十有八九会想让我把女儿要到身边来，但是这个事情要到法国去判，哪里这么容易的！”

　　说到了这里，李云聪就把大致的情况和方逸说了一下。

　　方逸听了这个事情同情的点了点头，李云聪想要把女儿要到自己身边真不是太容易的事情，虽说李云聪也是法国籍，不过李落落的母亲也是有稳定的工作，而且收入还相当于中产阶级偏上，难度就直接呈几倍向上翻。要是穷困的当然法官会考虑到孩子的生活环境和教育问题，现在没个问题，李云聪别说没什么优势，连有没有资格都还要另说。

　　现在李云聪手里可一点儿法码都没有，就是要带亲生闺女出来都要经过李落落的母亲同意，要是不同意李云聪别说带走，就是想看一眼都不一定能成！甚至女人要是向法官伸请限制令说不准都能通过。

　　想着想着方逸就觉得自己的头大了，不由的长出了一口气：“还好我这个人还是很洁身自好的！”这句话说的是声由心发，方逸顺口就突噜了出来并没有考虑到旁边李云聪的感受。

　　“对不起，突发的感概！”方逸看到李云聪望着自己瞪着眼睛不由的笑着解释说道。

　　“幸灾乐祸！”李云聪对着方逸竖起了一根手指，手指一竖完，李云聪自己都叹了一口气：“现在我就想着抚养费的问题！”

　　“问你要的多？”方逸问了一句。

　　李云聪摇了摇头：“艾薇不想要我的钱，她说自己养活落落没有问题，而且她现在还有一个同居男友！”说到了这里不由的从嘴里吐出了一个脏字：“我的女儿干什么要别人去养活！老子不光养的起，而且还要富养！”

　　“行了！行了！这个事情要从长计议”方逸伸手拍了拍李云聪的肩膀，而对这种情况有人推开推去的，像李云聪和艾薇一样抢着养的也是个麻烦！

　　李云聪望着方逸说道：“不说这个了，我听鹤鸣说过几天你去纽约？”

　　“是啊！”方逸点了点头说道：“四天后我去纽约的大都会博物馆，去那里鉴定还有修复一幅作品！”

　　“那我带着女儿和你一块儿走，带她去转转看看”李云聪对着方逸说道，看着方逸点了点头又想起了一件事情：“你的那个拳谱你不要想要回去了！”

　　方逸看着李云聪说道：“我就没有想要回去过！”

　　“你想要也没有，现在这东西对我女儿有特殊的意义，我和艾薇一致决定把这一本拳谱再凑成一整本，留给我们的女儿当嫁妆，留给她以后防身用！”李云聪说到了这里开心的把自己的双手抱在了后脑勺上，躺了下来。

　　望着头顶的天空，李云聪对着方逸得意的说道：“你知道不知现在你的这一份拳谱值多少钱？”

　　方逸知道这小子又得瑟了：“值多少钱对我有意义么？”说完也躺到了椅子上，抬头望着头顶的天空，今天的天空格外的蓝，蓝的那么纯净，也蓝的这么轻柔，整个天空中几乎就看不到几片云朵，偶尔有这么几条丝丝缕缕的出现很快的也就消散在无穷的蔚蓝里。

　　“对你没有意义，可是对我来说意义非凡！”李云聪没有说出估价，而且说出来也没有意义，这个东西李云聪觉得至少自己还活着的时候女儿用不到，等自己死了是时候，李云聪想信女儿手上的这一本东西足够她一辈子舒服的过下去了。

　　想到了这里，李云聪转过头来，看着方逸望着天空的侧脸说道：“交朋友很重要！”

　　这个话说的方逸一愣神儿，然后就笑了起来：“就一本子画册罢了，还有这么多的感想，就算是没有这东西你就缺钱了？”

　　“嘿嘿！”李云聪听了不由的笑了笑。

　　家里新来的一个小姑娘，小方驽很开心，动不动的就给人家拿这个东西吃吃，居然有一次还指着弟弟对着李落落介绍说是自己的弟弟，爱哭鬼之类的。反正有了李云聪和李落落父女两人在，方逸的家里更是热闹了。

　　看着安安静静的李落落，虽说不知道是拘束还是什么的，不过让方逸想要个女儿的心思就更加的强烈了，尤其是看到自家的淘小子的时候，一个顽皮的要死，一个虽说走的还不能算是太利索，不过当那两条小腿摆起来的时候，现在爷爷方国华迟一迟伸手不一定捉的到。

　　只要是方驽不在画室里，两个小东西遇到了一起，个个都跟上足了发条的铁青蛙似的，然后弄这的这么大的屋子里全是噪音，弄的现在方逸一到了客厅里听到任何一个小东西的声音都有点儿脑袋疼。

　　当方逸要走纽约的时候，方驽就嚷嚷着一起去，小明阳也是跟着哥哥后而瞎起哄，说话都不太利索的娃子哪里会知道纽约是哪里。方逸当然是一个都不带，就和李云聪父女两个一起上了飞机。

　　到了纽约之后，两个房间当然是相邻的，各自摆好了行礼，方逸就到了李云聪的房间转转。

　　进了李云聪的房间方逸就笑了起来，这小子现在正帮着女儿收拾衣服，父女两人住的是一个套间，有两个房间的那种，中间是一个简易的客厅。现在方逸就站在客厅里，望着李云聪站在李落落的房间里，忙活着。

　　“明天你们是不是去大都会博物馆？要是去的话我带着你们进去好了”方逸对着李云聪说道。

　　李云聪连脑袋都没有转：“明天不去，我们先去中央公园……然后到了晚上的时候去jean餐厅吃饭！”。

　　方逸一听就明白了没自己能帮上手的，对着忙活的父女二人说了一声之后转回了自己的房间。

　　第二天一大早方逸就奔去了大都会博物馆去看那幅达芬奇的作品，也就那幅被博物馆的人称作救世主的作品。

　　当方逸看到这幅作品的时候不由的心里一痛，因为这幅作品上己经显得乱七八糟的，不知道被谁涂抹过，而且还有描过的痕迹，不光是这样还有一些别人画过的颜料层，甚至还是几层，另外还有一些现代的人造树脂之类的东西抹在上面。

　　“方先生，您认为这幅作品是达芬奇的真迹么！”大都会的鉴定师杰克逊看着方逸脸上的表情似乎是很纠结，不由的心里一沉以为是自己这些人判定出了错误，直接对着方逸问出了一句。

　　方逸立刻点了点头：“是真迹，这幅作品的确出自于达芬奇之手，并且现在就我看来没有任何迹像显示有学徒帮助完成的部分，不过这幅作品保存的太差了！”

　　说到了这里方逸伸手指着这幅作品人物的衣饰上一块说道：“这一块的用的颜料该和最后的晚餐中的差不多，而这一块用的颜料色彩因该是那幅《抱貂女郎》中女子衣饰的颜色，不过你看现在这些颜色，被糟蹋的太利害了！”

　　听方逸亲口确定了这幅作品是达芬奇的真迹，大都会博物馆的鉴定师们就放下了心来，现在大家的意识中，只要方逸确定的事情，那剩下来的就是走个过场，结论己经就百分之百的确定下来了。

　　杰克逊说道：“我们正准备把这幅画上的这些乱七八糟的东西都清理干净，然后再讨论如何去修复这幅作品！”

　　方逸听了点了下头说道：“这幅作品是该大修一场，要不是最多再过三四十年这幅作品就完蛋了！”现在自己看到的东西真是损毁的太严重了，老实说除了人物还有衣饰的走势什么的，颜色几乎就是差的不知道哪里去了，并且大部分的画面都呈现出灰灰的。

　　“那你们清理完要多长时间？”方逸听了对着杰克逊这些人问了一声。

　　“大约要两个月的时间，或许更长！”杰克逊听方逸这么一说思索了一下就对着方逸说出了自己预估出来的日期。

　　现在画确定了是达芬奇的真迹当然就不能像是以前那样对待了，这下子摆弄起来那就得小心翼翼的干，不能像对负无名氏的作品一样，大刀阔斧、挥斥方猷似的论起刀片子就上去刮去了。这时候说的不好听一点儿就要把这画当亲爹一样看！几亿美元对于一些人来说比亲爹还亲呢！

　　“我可以动手清理上面的东西么？”方逸哪里有什么心情去等上去两个月，直接准备自己动手一周之内搞定！


第546章 争口气

　　听方逸这么一问，杰克逊想了一下说道：“这我不能立刻回答您，要不等着明天的时候这幅画的主人来了问一下？”

　　因为方逸的合同里可没有清理的这一项，当然了以前是方逸自己不想干这个破事，现在想干了又没有合同了，你说这个事情弄的。

　　杰克逊这么一说也是有道理的，确定了是达芬奇的真迹就不能乱搞了啊，这一画刀带着下去说不准就是几十万美元没有了，谁能承担起这个责任来？

　　既然是这样，方逸觉得呆在这里一帮子人大眼瞪小眼的也不是个事儿，回去酒店则更没有事情了，干脆就跑到了大都会的馆藏的未展出的地方，看起了一些馆藏的中国绘画还有一些文物之类的。

　　这样在大都会一直呆到了人家下班，方逸这才回到了酒店里。第二天一早再一次回到大都会博物馆里的时候，刚推开鉴定间的大门，方逸就看到今天房间里多了一个西装革履的老年男人。

　　“方先生，这是西蒙先生，也就是这幅作品的所有人”杰克逊看到方逸走了进来，立刻就把这个西装革履的老头子介绍给了方逸。

　　“您好，您好！”

　　“久仰，久仰！”也不知道是真的假的两个寒暄了一句，方逸这边也不知道久仰人家什么，反正知道这位西蒙是个画廊的老板，而且也是一位古画的研究专家，至于方逸真的以前知不知道这个人，老实说还真是没有听说过。

　　听着两人没有太多营养的寒喧，杰克逊就介绍说道：“西蒙也是一位古画的鉴定师，而且要求和我们一起清理上面的东西，听说您也要加入进来非常的开心……”

　　等着杰克逊一说完，人家西蒙这个老头儿就对着方逸微笑着点了点头：“能够和方先生一起合作是我的荣幸！”

　　方逸一听就明白了，这些人准备一些上了，也不知道就这么点大的画前面能不能凑下这么多的脑袋来。

　　“那大家还等什么？咱们就快点儿开始吧”方逸一听人家也似乎没有拒绝自己的提议，那就也别说太多的废话了，直接动手吧！一边说着一边就准备捋起袖子，然后问开始问杰克逊：“工作服装在哪里可以换？”

　　“先不用换，我们商量一下该怎么动手！”杰克逊对着方逸笑了笑说道。

　　“啊！”方逸不由的在心里顿了一下，原本方逸以为这就是个场面，也就是说自己开搞这么多的脑袋在旁边看着就行了。

　　谁有什么兴趣去讨论什么清理方案啊！现在听杰克逊在意思是自己还要和他们扯着什么方案。这东西一扯起来那真是要论月算了，方逸真没有多大的兴趣呆在这里一干就是一两个月，总共收了人家十万美元，呆上两个月？而且说不准还要更久，跟这些人有这份交情么！

　　方逸直接张口说道：“我清理画都是直接上去开工的，在凡尔赛是这样，在意大利也是这样！”

　　方逸说是自己去年清理还有修复的两幅画，一幅是安尼巴莱？卡拉奇的作品，另一幅是弗朗索瓦？热拉尔的作品，这两幅作品方逸从清理到修复也就是总共用了两个月的时间，而且是零零碎碎的时间干的。

　　杰克逊听了不由的对着西蒙看了一眼。

　　西蒙和格克逊对望了一眼之后，对着方逸说道：“对不起，我不能允许您这么草率的待这一幅作品，我希望您加入小组之后能够按着古画的外理步骤来，因为这一幅不是安尼巴莱？卡拉奇也不是弗朗索瓦？热拉尔的作品，他是达芬奇的真迹！”

　　西蒙这个话说的想当的硬，在西蒙看来自己怎么可能去让方逸直接上手，这可是达芬奇！你方逸虽然有名气，不过把他弄坏了我找谁去？让你赔偿，这个东西你方逸怎么赔！

　　西蒙对方逸很客气，不过从某些因素上来说，对于方逸的印像并不太好，虽说嘴上没有表示出来，心里就是这么想的：方逸也就那样，本事五成别人吹出另外的五成来。

　　而且从某种意义上来说，西蒙是个画廊主，手上总会有一些什么波谱、符号主义之类的艺术家，现在这些人己经不好混了，作品己经蒙不了别人，自然就卖不出价格来，当然是有损失的了。只不过西蒙签的不多而且还不太出名，所以受到的冲击很小，收入影响的也很少，要不是那和方逸之间就可以说是仇人见面，分外眼红了。

　　两人之间主要矛盾就是所谓的同行相轻，大致也就是这个样子了！至于前面客气，有一个成语叫口是心非，很好的表达出了这个意思。

　　原本只是心里是这么想的，遇到了这个事情自然的就表达出来了，这一说出来语气可就是有点儿不善了，语气中带着硬气，那意思似乎就是加入进来就按着专业的步子来，不加入就请你离开。

　　方逸一听然后看着西蒙点了点头说道：“那就按着合同办吧！”

　　听人家这么一说，方逸也没有兴趣继续要求去帮人清理什么画了，老实说现在方逸的心里有点儿恼火，总之这样的语气让方逸心里很是不爽利。方大师这个时候也是有了一点儿小心眼儿！

　　对着西蒙微笑着点了点头，然后又对着杰克逊示意了一下：“那我就先回洛杉矶，等着你们把画清理好了之后，我再过来看看！”说完了这一句话，方逸就转身出了门。

　　杰克逊一看方逸转身就要走，不由的跟着方逸去了走廊里，然后对着方逸说道：“方先生，那我们清理好了之后就通知你？”

　　现在方逸还有屁兴趣去帮别人修什么画，论到这个事情方逸又怎么会关心什么达芬奇的作品怎么样？

　　“你给我准备一个标准大小的木板，然后给我送过去，再把一些用到的仿古颜料给我也准备好了，我就在洛杉矶画，好了以后你们看着办吧！”想了一下，方逸就直接说道。

　　杰克逊一听看方逸的脸色也就点了点头，心里想道：只能这么办了！这位也不是自己或者是大都会博物馆强迫的了的，而且就理论来说，人家西蒙开始的时候就是找的博物馆，至于方逸这边则是受到了博物馆的邀请。

　　而这个时候，西蒙虽然脸上也带着微笑，不过心里那根本没有把这个事情当成一回事儿。因为这个消息一传出去的时候，一些自己认识的评论家就评价这一幅作品的发现，是近百年来绘画史上最有意义的事情之一，能参与进来那是你方逸的荣幸！

　　对于方逸不参与，西蒙认为很好，因为要用方逸的时候己经过了，也就是说在西蒙看来，方逸只要承认这是达芬奇的作品就行了。

　　方逸回到了酒店里，第二天就和李云聪父女两个出去玩了一整天，拿到了自己想要的东西就转身回到了洛杉矶。

　　汪翰墨看着方逸专注的调着颜料，一些从博物馆里拿回来的颜料在方逸的摆布之下，立刻在自己的眼里似乎不同起来。

　　“老师，您真的要重新画一幅？”汪翰墨看着方逸搅动的双手不由的问道。

　　“嗯！有的时候自己画起来，比在上面修要更加的简单！”方逸看着自己的手中的颜料说道，以前达芬奇用的是坦赔拉，而方逸手上调制的也是，只不过加了一些易挥发的现代溶剂，保证了干燥的速度要合适。

　　方逸觉得自己丢脸了，这脸是丢了自然要找回来！现在方逸就是想把这个事情找回来。当然了要是自己画的东西落到了西蒙手里，方逸决不会傻的自己去画一幅去送西蒙这个老东西。

　　现在嘛，自己跟大都会有协议，又不是跟西蒙，自己画出来的东西要是能到西蒙的手里那才是怪事儿呢！只要是自己画出来的东西，大都会十有八九就不会交给西蒙，这一点方逸非常的肯定。

　　要找回面子，方逸对于这一幅坦培拉作品就想当的用心，不光从改进颜料上，而且在木板的打磨上也下了很大的功夫，整个木板面加上底子，到现在己经反复的上了快二十次。

　　这个事情并不是方逸自己干的，而是学徒汪翰墨动手实际操作，方逸只是动了嘴皮子，说不行，不行！或者再打磨的更平整一点儿。直到这小子干了三十七次，方逸这才点了点头，表示这位底子行了。

　　方逸一边最后调制着调色板上的颜料，准备在画架上的木板上开画，一边对着旁边站着的汪翰墨说道：“翰墨，现在你将要看到达芬奇这位伟大的巨匠在你的面前创作一幅杰作，注意看！”

　　说完方逸就进入了达芬奇的模式，然后自己在精神在退到了一边，现在就是方逸脑子里的达芬奇在控制的方逸的身体，而方逸自己的意识则是成了旁观者。

　　汪翰墨看的有点儿发傻，因为现在在自己看来，老师并不像自己的“老师”了，一些习惯还有动作让汪翰墨觉得陌生，不过很明显汪翰墨认为自己的意识出现了幻觉，因为在自己面前的明明就是自己的老师。

　　不吃馒头争口气，这一口气争的时间不算短，方逸零零星星的前后一共用了三个月的时间来完成达芬奇的这幅作品，而且每天保证有五个小时的时间用到了这幅作品之上，最后终于这一幅作品在大都会那幅修了一半的时候完成了。

　　方逸望着自己的这一幅东西，最后不由的叹了一口气。

　　“方先生，相当的棒！”大都会博物馆派来的接收人看着自己面前的东西，对着方逸开心的说道。

　　“带走吧！”方逸把一块布蒙在了这幅作品之上，然后就对着这个工作人员挥了挥手，示意他们把这幅作品拿走，方逸怕自己再看下去，就舍不得让这幅作品离开了。

　　因为方逸一画完的时候就知道，这幅作品如果是达芬奇的真迹的话，那绝对算得上他最顶峰的作品，既便是那幅《蒙娜丽莎》也要逊色一分。

　　工作人员一听立刻对着自己身后的两人说道：“把带来的画框和画包拿出来！”说完看着一人拿出了皮制的画袋，立刻就伸手接了过来，小心的把木板从方逸的画架上取下来，然后放到了桌上装上画框，最后垫起了边角防止软包布碰到还未干透的最上层，这才放入了皮制的包里。

　　“方先生，那我们告辞了！”工作人员对着方逸问道，看着方逸点了点头，就带着跟自己来取画的两人一起出了画室。

　　方逸听着画室的门轻响了一声，然后就走到了窗子前面，看着三个人上了车子，然后消失在方逸视线中。

　　“你说我这是何苦呢？翰墨”方逸望着己经看不到的车子，没头没脑的对着自己的学生来了一句。

　　汪翰墨的回答让方逸没有想到：“老师！这样您才看起来真实，会不开心，会恼火……”

　　“行了，行了！”方逸一听立刻哈哈笑了起来，心情一下子又好了起来：“也对，忍着是不如出口恶气痛快！”

　　汪翰墨听了不由的跟着老师一起乐了起来。

　　难道大师就是这样？可以因为一个念头放弃几亿美元，也可以因为一个小事想出口恶气而偏宜了别人！汪翰墨看着自己老师脸上的笑容想到。


第547章 完美复制品

　　杰克逊几个大都会博物馆的人正看着自己面前的两幅作品，一幅就是刚刚从方逸那里拿过来的，而另外一幅则是自己这帮子人研究之后修复的作品。

　　现在这些人包括西蒙脸上的脸色都非常的精彩，因为所有人都觉得自己所谓呕心沥血修复出来的杰作，在方逸画完的这一幅作品前面成了十足十的笑话。

　　“我觉得我们每一个色彩都有问题，蓝的太淡，红的太深！而且不透……”一位博物馆的修复专家实在是忍不住了，直接打破了屋子里的沉静张口似乎是自言自语，又向是对着周围的同事有感而发的说道。

　　杰克逊听了同事的话，也不由的跟着点了点头：“看样子我们前面所有的工作都要重新来一遍了！”

　　“这幅作品”西蒙指着方逸的那幅作品说道。看了这幅作品以后西蒙就顿时生出了占有之心，西蒙也知道光是凭着方逸的名声，这一幅作品现在拿到市场上的价值就不菲。虽说自己占有的可能性微乎其微，但是西蒙还是忍不住问了一句。

　　杰克逊虽说不知道西蒙想说什么，不过还是直接说道：“这幅作品现在属于大都会馆藏了！”

　　“什么？”西蒙不由的张口道，脸上带着一点儿不可思议的表情。

　　杰克逊张口解释说道：“这幅作品是方逸受我们大都会的委托复制的作品，我们之前是有合同的！”

　　方逸一开始跟大都会签的合同里说的很明白，方逸鉴定指导修复或者复制这一作品。原本方逸和谈判的邹鹤鸣都没有想过会用到后一条，在邹鹤鸣看来以方逸这样的名气，帮人家修画，别人不说感激涕零至少也会欢呼雀跃。谁知道会出现这样的情况，有人会拒绝方逸修复作品，西蒙直接就像是赶人了。

　　这个问题一出来，那方逸就不得不面对最后一种情况，可能要帮着大都会复制这一幅作品，当然了这也是太都会的人最想看到的结果，现在这些人宁愿把西蒙连着达芬奇作品扔出去，都要方逸执行这后一条。

　　因为达芬奇是达芬奇，可是那是属于西蒙的达芬奇，而方逸这幅作品可是属于大都会，二十万美元买来一幅方逸复原作品，而且还是这么出色的复原作品，大都会拟合同的人立刻在自己职业生涯中画上了一个闪光点。

　　相反邹鹤鸣则是有点儿发傻了，遇到方逸的时候时不时的会来上一句：终日打雁，一朝被雁儿啄瞎了眼之类的。

　　收了钱就办事儿，虽说这钱收的是很少，不过在一种小心眼儿得到满足的精神支撑之下，方逸还是觉得并不亏什么。

　　听了杰克逊简单的介绍，西蒙觉得自己是一点儿希望都没有了，即便是有钱也没有可能从大都会的目录中把这幅作品拿到手上。出一个让大都会博物馆没有勇气拒绝的价格？怕是这世上也没有几个人做的到，因为你只有一个人，而大都会的身后是几十个上百个跟你一样的人！

　　“那我们重新研究一下怎么修复这幅真迹吧！”西蒙在真迹这个词上重点的用自己语气强悼了一下，似乎是想提醒在场的所有人自己手中的这一幅手是达芬奇的真迹，这一幅才是近百年来艺术史上最伟大的发现之一。

　　杰克逊没什么兴趣去领会西蒙的意思，嗯了一声，就把自己双手抱在了胸口，一只手托着下巴皱着眉头，视线不停在方逸的复制作品和达芬奇的真迹作品之问徘徊。

　　“很有难度！”看了五六分钟之后杰克逊对着自己的同事看了一圈儿说道，就自己来看现在如果是能百分之百的按着方逸复原的这一幅作品来，那绝对是最佳方案。

　　不过现在是杰克逊内心根本没有什么底，光看着基督手中的水晶球的颜色，杰克逊的心里就开始打摆子了。那种颜色非常的透明，这个水晶球就似乎是水一样，带着一点儿固态更多的呈现出一种液态的流转晶莹之美，说是蓝色吧其中似乎还带着一点儿神秘朦胧的紫色之美，又不像是紫色，看久了似乎就是红色，一个水晶球似乎就像是事个人生，五颜六色光幻陆离。这还仅仅只是一个水晶球！

　　说完这一句话，杰克逊就从自己所有同事的脸上看出了自己心中表现出的同一种心情，无耐和不知所措！

　　“我很想说我们可以把真迹修复成这样，不过我自己知道，那是谎言！这幅作品我看还是请逸·方先生来修复吧！”其中一位白发苍苍的老头子对着自己的同事说道：“这是我有生以来看到的最伟大的一幅复原作品，而且我认为只有在达芬奇最颠峰的技艺状态，而且是心境最颠峰的状态才能完成这样的一幅杰作，无法超越的杰作！”

　　老头子说完对着室内自己的同事望了一眼之后又说道：“我退出这个小组，因为对我来说，这个工作己经没有了意义！”说完也不等自己的同事们说什么，自己摇了摇头，望了一眼方逸复原的那幅作品，转身就向着门口走去。

　　老头子这么一走，带着另外的两个修复师也离开了，现在整个房间里就剩下了杰克逊、西蒙外加四个一心想试试的四十多岁的修复师。

　　杰克逊望着剩下的人从脸上挤出了一点儿笑容：“那咱们就当成一个挑战来做吧！”说完在大家的脸上扫了一下。

　　“就这么干吧”剩下的几个修复师其中的一个张口说道，这位只有四十岁算是年青一辈中的佼佼者，他并不是想着自己能立刻超越现在方逸的水准，而是把这个事情当成了一件难得的学习机会，所以才能表现有异于常人的兴奋。

　　因为接下了单子，大都会博物馆怎么说也要偿试着完成这个单子，让自己客房满意啊。接下来的一个月，杰克逊还有西蒙这六个人的日子非常的难过，因为每次别说试图在重新清理过的原作上修复了，就是调出想要的和方逸复制作品上相同的色彩，都没人觉得自己能够办的到。

　　实在是没有办法了，在杰克逊的建议之下，大都会把西蒙钱如数退还了回去，而且还按着协议给予了九万美元的赔偿，至于清理的费用，大都会博物馆客气的表示这是属于免费赠送的！

　　一周后，大都会博物馆就在小范围之内举行了一场接受会，方逸的这幅修复的作品就堂而皇之的挂到了大都会博物馆的展厅里，只不过下面的注释是：逸·方复制达芬奇的作品《世界救市主》。

　　这个所谓的故事就开始传了开来，大都会的修复师认为自己对于这幅画无能为力？而且作品还牵扯到了现在还活着的一位大师方逸？这个事情很有说头啊，很快的经过报纸的报道和炒作，普通的民众大批的涌入大都会来欣赏方逸的这一幅复原的作品。

　　而西蒙手中的那幅达芬奇的真迹呢，又先后送到了几家博物馆还有著名的古画修复师，希望他们可以帮着把这一幅名作恢复到原来的样子，而现在连西蒙自己都觉得它原来的样子，就是现在大都会展出的那幅方逸复制的作品。

　　这个要求太奇葩了，所有的人看到了方逸的复原作品，而且再看到灰不溜丢的原作的时候，都不由的摇了摇头。

　　最后一个被西蒙找到的是德国修复太师布鲁格，不过当布鲁格像别人一样到了大都会博物馆看了一下方逸的复原作的时候就不由的也是苦笑着摇了摇头。

　　当这位回到了德国的时候，被媒体一问自己为什么要拒绝西蒙的要求时候，布鲁格是这么说的。

　　“方先生修复的东西我认为我们不能仅仅用看待一幅复原作品来看，它本身就是一幅伟大的作品。我想就算是达芬奇大师重新复活，看到这一幅作品也一定会惊讶万分，耸耸肩膀说一声：哇哦！”

　　“是不是太过于夸张了？”一位记者听到了这里，立刻对着布鲁格问道：“逸·方前面也修复过几幅作品，并没有这一幅这样广受称赞，现在这一幅作品一出现，几乎所有的鉴定师还有修复师都对其赞不绝口……”

　　布鲁格打断了这位记者的话：“方先生前面修复的几幅作品水准也是很高的，至少我认为比我修复水准要高，如果他专心的投身于古画修复，那我想我的饭碗就有点儿危险了！”

　　说到了这里，布鲁格脸上微微的一笑：“还好他的主业是绘画！”

　　听着周围的记者发出了几声笑声，布鲁格脸色变得严肃了起来：“我说这一幅方先生修复的《世界的救世主》是一幅杰作，是因为要画出这样的作品，除了要求极其高超的技艺之外，还有一点儿最重要，那就是创作时候艺术家自身的心境。这时艺术家不光要有创作的激情还要保持一定的理智，这样的状况有点儿像是喝酒，喝的太少没反映，喝的太多又趴下了什么都干不了，要把自己的身体和精神都结合到那个特定的并且是多方平衡的兴奋点上去，这样才有可能创作出这样的一幅作品出来！……”

　　“……”在场的记者听了一愣，都觉得有这么玄乎？

　　看着这些记者脸上的表情，布鲁格点了点头：“你随意的去问一个艺术家，或者问一个有长时间画画经历的人，他们都可以证明这一点，这就是所谓的创作激情的火花。而这幅作品就是火花的结晶。而且我相信如果达芬奇大师要是复活，一定会对于方先生的这幅作品赞叹不己！”

　　这话不光是称赞方逸，布鲁格也是把自己从推脱西蒙的事情带来的复面影响中摘了出来。现在是谁想修复这幅作品都是吃力不讨好的事情，因为大众己经先入为主的认定了方逸这一幅复制的色彩是最棒的！当然了在布鲁格看来也是属于事实。

　　现在这样的两种情况结合在一起，再有人想去修复原作上的色彩，那就是不知死活，纯粹是皮痒或者是找骂去了。就像是大家都知道那个断臂维纳斯是有胳膊的，不过看习惯了没胳膊的再想复原，世人怎么看就怎么不对了，现在西蒙手中的原作就面临着这样的问题，除非方逸自己亲自动手去干这件事情。

　　问题是方逸会干么？

　　答案是否定的，走投无路的西蒙还是找到了方逸请求方逸修复自己手上的这幅原作，因为现在这幅找谁谁都不愿修了，就是这样一幅灰不溜丢的作品实在是有损于它的价值啊！

　　而方逸给出的答案一边是没有兴趣，另外一个就是就着布鲁格的意思，搞这么样的一幅作品出来“很难”！精神和身体都要统一嘛。

　　这么复杂的精神领域的事情儿，哪是想搞就能搞的，那不是成了站街女了嘛！

　　整个事情的最终结果也就是这样，方逸修复的这一幅作品以后被世人一直认为是原作色彩的完美展现，一提起达芬奇的这幅《世界的救世主》别人的第一反映不是曾经西蒙拥的过的那一幅，而是挂在大都会博物馆的这一幅。


第548章 被“劫持”

　　时间这么一晃就是四年多过去了，现在的方逸用如日中天来形容真的是不为过，而就在一个月之前，方逸还受美国现任的总统委托，给他画了一幅29X40左右大小的肖像，因为这幅小肖像美国总统利用渡假和到加洲的机会，一年之内三十四次光临方逸的画室来配合方逸完成这幅作品，现在这幅刚完成的作品正挂在白宫总统办公室里。

　　这对于一个中国籍的艺术家来说能有这样的待遇是不容易的，而方逸在以时间安排不过来为由连续拒绝了三次之后才同意，更加显示出现在方逸在世界画坛的地位，当然了旁边到现在还站一个法国老头波比勒。

　　似乎有了方逸，这老头子越活越年青了起来，七十岁出头的年纪似然能有精力一天呆在画室八个小时，不得不说是个奇迹！

　　现在方逸和波比勒站在一起就是当世两大巨匠，而且是公认的两大巨匠。就像是巴黎美术学院的一位老师对着学生说的那样：以前绘画是个很容易的事情，只要看起来有想法，然后就有可能成功，说不准三十岁出头就能过上好日子。不过现在，你们就只剩下安心的学习了，因为自从出了方逸和波比勒这两个家伙之后，绘画变得更难了，出名也变得更加的晚了，同样也更加的难了！

　　整个世界画坛的主流从回写实主义时代，也就是所谓的以后古典主义为范本的时代。

　　这一年方逸终于抽出了时间，回到了国内参加第六届国内肖像大赛担任评委，并且准备顺带着参加同学李林的婚礼。

　　上一次回到国内还是两年前的事情，当然这边要到了地方不少，本来有机会直飞石城的，也不得不在明珠停留了三天之后，然后又去附近的另外一所城市美院讲学。

　　这一次回来的阵容也是齐全，方逸、克希马这几位以前的线性义五杰又一次的聚在了一起，现在克希马这些人也是盛名之辈，要是按着娱乐圈的话来说，那就是星光熠熠。

　　刚在这所国内老牌的美术学院演讲完，方逸几人就和学校陪同的校长一起吃了个饭，然后回到了自己的酒店。

　　“你现在没有什么烦心的事情了吧，记得过两个月到巴黎来的时候把孩子们都带上！”安德尔斯对着方逸说道。

　　“老四还太小，这次只能带着老大和老二去”方逸摇了摇头说道。

　　这次地巴黎并不是要讲学，而是法国政府准图授予方逸荣誉骑士团勋章，这个勋章是由拿破仑创立的，是法国政府颁发的最高荣誉之一，在之前方逸收获了法国艺术及文学勋章和骑士勋章，现在又来了一个这个。有的时候郑苑笑着对着方逸打趣，美国总统喜欢找方逸画肖像，法国总统喜欢给方逸发勋章！

　　“还准备继续生个女儿？”安德尔斯对着方逸笑着问道。

　　方逸听了点了下头说道：“再准备碰碰运气吧，不过要是还是个小子那也只好放弃了，现在家里这一帮子就己经快把我的脑袋给搞爆炸了！”方逸一边说着一边指着自己的脑袋示意这里很不爽。

　　旁边的众位朋友一听不由的笑了起来，大家都知道方逸和郑苑两人一心再想要个女儿，不过上帝似乎就是在个事情上不让方逸如愿似的，左一个儿子右一个儿子，一连生了四个连个女儿影子都没看到，以至于现在方逸夫妇和一个著名球员夫妇两对相要女儿的时不时被人提及。

　　正当方逸一行人走到了大堂，准备向着电梯走去的时候，迎面来了三个穿着军装的人，最前面的一位一杠两星，后面的两位一杠一星，都不是很高，说高都有点儿不靠谱了一个中尉两个少尉。

　　看着这三个军人向着自己这一群人走来，方逸这几人就有点儿好奇了，目光中透着不解的望着这三个军人。

　　走到了方逸这几人的面前，前面中尉对着方逸几人行了个军礼，然后脸色硬绑绑的说道：“谁是方逸方先生？”说完似乎是想从自己的脸上挤出一点儿笑容出来，不过试了几次之后，把脸反而弄的跟便便落裤子里似的，让人不知道说什么好。

　　“我就是，找我有什么事情？”方逸一听立刻张口说道，自己和军人没什么来往啊，就算是抓人也不用出动军人，而且抓现在的自己？就算现在美国警察要抓自己这个外来户，估计洛杉矶的市长脑袋都要大三圈。

　　中尉折腾了一下自己的脸部神经，似乎自己也意识到了自己笑不出来，直接又恢复了硬绑绑的表情说道：“我们老首长想请您去探讨一下绘画，让我们过来邀请您去家里一叙！什么时间都可以，到时候我们过来接您！”

　　“没空！”方逸直接说道，对于这个事情方逸一方面是时间真的很急，而且说老实话现在散漫的方逸不喜欢这种带有特权意识的事情，你想和我谈事情还让我过去？那里有这样的事情！

　　“如果他想见过，让他自己亲自来！”方逸直接也是硬绑绑的顶了回去。

　　这句话一说出来，这三个军人就有点儿恼怒了，似乎是对于自己口中的老首长非常的爱戴，最前面的中尉脸色变得更加的冷了：“先生有时间的话，请到我们老首长的住所一叙！请先生说个有空的时间，我们过来接您！”

　　在这些军人的眼中那只有命令，既便是首长说的请人，那也是任务！既然是任务就一定要把这人给请到。

　　方逸一听不开心了，不由的张口说道：“我下午就有空，但是我不想去你那什么首长的家里去，以后也没有兴趣去！直接把我的话转给你们首长就行：要是想见我请他自己来！”

　　说完方逸就侧了一下身体向着电梯口走去，不过这边刚一抬步子，中尉就闪了到了方逸的面前抬起了手说了一个字：“请！”

　　方逸一听不由的被这三个有点儿木头脑袋的兵给弄乐了，脸上带着笑问道：“你真是要这么请我去？”说完眯了眯自己的眼睛。

　　没有等着中尉说话，克希马就己经把这个事情对着安德尔斯三人说了一下，老婆是中国人自己也常来中国讲学，中文太深的听不懂这几句话还难不倒他的，说完就对着这个中尉操着自己意大利口音的中文为道：“你们这是劫持！”

　　“太荒唐了！”安德尔斯也冷着脸说道。

　　至于阿尔图尔则是准备摸手机打电话了。鲁德这边则是冷着脸准备有点儿自不量力的要和这三个军人上演全武行了。

　　中尉不为这帮子老外所动，仍然冷着脸对着方逸做了个请的手势，在心里早就把方逸打成了反动派，划归了卖国贼一类之中，想着要是按着自己的脾气早就毙了眼前这带着一脸不冷不热笑容的贱人。

　　“你确定？”方逸最后的问了一下这位中尉。这时陪同着方逸一行人的美院校长一看立刻就走上前来，两头说着劝解的话，听着语气似乎还是认识这位中尉的。

　　“方先生，您就跟着他们去一趟可成？”

　　“去是一定要去的，不过可不是我自愿去的，是这三人强迫我去的，就不知道他们有没有个胆子了！”方逸牛脾气或者说是大师气也上来了。

　　“请！”中尉很有胆子，听着方逸说完，继续抬着自己的手重复了一句。

　　“好！”方逸二话没有说，就抬脚向着酒店的门口走去。看着鲁德还有朋友这架式，方逸说道：“没事儿，你们别动手，我跟着去去就来！”几个有名有姓的士兵而且连校长都认识，方逸不认为会有什么大危险，别看这些军人硬气，他们毕竟是军人，不是帮派份子或者是混混。

　　方逸这边说完就抬起脚向着门口走出。

　　而方逸这边一走，克希马这几个就开始打电话，这几人打电话能打给谁？当然是大使馆啊，出门在外有问题就指望着大使馆里这些货色呢，现在不打要等到什么时候。

　　这下子立刻就热闹了，方逸这边刚到了所谓的老首长的一个大院子门口，还没有下车呢就看到几个中年人站在这所大四合院的门口。

　　“方先生光临，真是蓬荜生辉啊！”为首的中年人一看到方逸下车立刻就脸上堆上了笑脸，伸着手迎了上来。

　　方逸笑了笑说道：“我可不是自愿来的，而是被你们劫持而来的！”现在方逸可没有这么好说话，先把这个劫持自己的定义敲定了下来再说！

　　这话顿时就让中年人脸上的笑容为之一僵，顿了下还是把手伸了过来，和方逸握了一下之后立刻对着三个军人说道：“等会儿收拾你们！”

　　等着方逸进了院子，就看到了一个老人正坐在院子里，面前摆了一个小画箱，正在画着画。一看这架式这气度，方逸就知道这就是三个军人口中所谓的老首长了。

　　方逸也没觉得怎么样，走过去看了一眼之后，没有等别人说自己径直的走到了旁边的躺倚上直接躺了下来。

　　正在画画的老人现在正是摆着气势的时候呢，一看对方逸没有用，而且还是这个样子的反映，不由的转头笑着说了一句：“年青人一点儿不懂敬老！”

　　“我可是被劫持来的！谈什么敬不敬老的”说完看到旁边小柜子上还有一个果盘，伸手拿了个葡萄放进了嘴里：“再说了现在你还有空烦我敬不敬老？”

　　老头儿一听立刻哈哈大笑了起来：“你有意思！”

　　“我没意思！”方逸摇了摇头说道。

　　老头儿并没有说什么，而是对着站着的一帮子中年人挥了挥手：“你们都出去干自己事情去，我和方先生聊一聊！”

　　等着众人都出去了，老头儿自己也坐到了椅子上，对着方逸说道：“我叫古宏！”

　　“没听说过！”

　　方逸的回答让老头儿一愣，然后就不由的指着自己鼻子对着方逸问道：“你没有听说过我？”

　　“多新鲜呐！”方逸抬头看了一下老头：“我不懂也不关心什么政治！”

　　方逸一说完，老头儿就开始讲自己的故事，这一讲起来没多久，方逸就发现所谓的老小孩，老小孩就是现在面前的这位老先生这样的了。自己说没听过，这老先生就开始介绍起自己来了，然后就自然而然的扯到了以前打仗的上面。

　　现在方逸觉得自己就像是听故事，而且这个故事还是非常吸引自己，并且主人公就站在自己的面前，觉得老人口中战火纷飞的故事说的特别的精彩。

　　听到老人说自己被小鬼子的炸弹击中，而且伤的很重，方逸立刻把自己心一提不由的张口问道：“这么重的伤，那你是怎么活下来的！”

　　“当然是我的命大了，小子，我跟你说，上了战场两类人最容易死，一种是非常怕死的，另一种是太不怕死的！”老头儿得意的指着自己的腿上说道：“我就是运气好，小鬼不爱阎王不收的！”

　　这一讲起来就是一个半小时，当一个要员来到这里准备劝说老先生把方逸这个祸害快点儿送走的时候，看到这样的场景不由的一愣。

　　因为一老一小两个躺在两个躺椅上侧着面对面一边点着小烟一人手里一个紫沙大茶壶喝着。怎么看脸上笑成一团的方逸都不像是被“劫持”来的！


第549章 意外的收获

　　“什么事情？”古宏老先生这边正和方逸说的开心吧，老先生现在有点儿喜欢和方逸这么说自己的故事了，当然了古宏老先生还往里面添了一点儿东西，至于这些东西有多少那就难说了，什么一个人拼刺刀开掉了三个鬼子什么的，反正方逸也不能去印证不是。不过以古老先生当时十四五岁左右的年纪似乎很是有点儿不靠谱。

　　只要方逸听的很感兴趣，并且没有反驳，古宏老先生这时就觉得很是满足，因为能让一个世界级的艺术大师对着自己时不时的来上一句：之后呢！很是让老先生有一种特别的成就感。

　　自然而然的对于打扰了自己的来人就有点儿不满意了。

　　“老首长！我是来问方先生什么时候回酒店里去，天色己经不早了！”来的要员对于古宏老先生恭敬的弯了一下腰一边说着一边看了一眼方逸。

　　方逸听了摇了摇头说道：“我暂时打算在这里住几天！让我来就来让我走就走，那我也太容易对付了一点儿！正好我和老先生聊的也开心就多聊几天”。

　　“这……”要员脸色立刻变得有点儿发苦了，心里不住的想道：你这还上瘾了不成？你知不知道现在因为你到了这里，多少人跟着头痛？不说是别人就是时不时的一些人询问就是个麻烦的事情。而且对于方逸还不能强来，更不可能几个人直接架出去扔到了外面去。

　　古宏看着这位的脸色，然后说道：“这位小朋友想在我这里多玩两天，那就多玩两天吧，你回去直接说就成了！”

　　“可是！……”

　　看着这位还想说话，古宏老先生直接摆了一下手说道：“没什么可是，就这么办了！”

　　听古宏这么一说，要员先生也不再说什么直接又对于古宏老先生鞠了一躬然后转身离开了院儿。

　　看着人一离开，古宏对着方逸笑了笑说道：“你这是铁定了准备在我这里耗上了？首先说明，我这个老头子可不怕你耗着，人说七十随心所欲，我这随心所欲都过去十几年了。那些洋鬼子还吓不倒我！”

　　方逸听了笑了笑说道：“吓不倒你，也能吓倒一批胆儿小的不是？我这是既来之则安之。再说了我这个人特别的怕麻烦，万一以后在有这样的事情发生，有您这里的珠玉在前，想必一些不开眼的人也要好好的掂量一下，是不是自己足够牛气，扛的住这样的压力”。

　　古宏看着方逸洒然一笑，然后就伸手点了点方逸：“原来你这就是准备拿我杀鸡骇猴啊！”

　　“这话说的多难听！”方逸听了摸起了自己手边的紫沙壶喝了一口之后说道：“要我说那就是敲山镇虎！”

　　古宏一听立刻乐着说道：“那还不是一个意思？”说完想都没有想就对着方逸问道：“你小子的脑子转的挺快的，我一派人过去你就想到了这个主意？”

　　“哪里有这么快，我在车上想了很久这才想到了这个主意，有且一下车的时候，我就下了决心。要是你这边对我客气一点儿呢，我就少住几天。要是不客气呢，那我就有的在你这里住了！”方逸放下了手中的紫沙壶说道。

　　“我可是战场上滚出来的，你就不怕？”古宏望着方逸两只眼睛里却是闪着光亮，似乎对于方逸的想法非常的有兴趣。

　　“我怕什么？你这里又不是龙潭虎穴，更不是什么秘密监狱之类的，有名有姓的我怕你做什么？”方逸看了一眼老先生说道。

　　古宏一边乐着一边又对着方逸问道：“你就不怕我这里一发怒就把你给拖去咔嚓了？”这说话的神情那有一点儿把方逸拖出去的意思。

　　听了这认话，方逸看着老先生反问了一句：“您会么？你要是会我有多远跑多远，就算是来那也是您让我干什么我干什么，保住了小命要紧！秀才遇到兵，有理说不清。明知进了狼窝，要是再加上不识时务，我这条小命儿不是早没了？到了土匪窝那我准是要多老实有多老实，不过可惜的是你这里不是土匪窝儿不是？”

　　“哈哈哈！”古宏听了立刻哈哈大笑了起来：“你这个人有意思！”

　　“来来，继续说故事，我还没有听呢！老先生请继续！”方逸立刻对着古老先生催着说道。

　　这样方逸听完了故事，晚上还和古宏老先生一起在院子里喝了一两盅小酒，然后一起乘了一会儿凉。

　　等着第二天一早十来点钟的时候，方逸出了自己房间就看到古宏老先生正在院子里，继续画着前面一天的一幅画，画中画的是院中的一片小花，老先生虽然身体很健康，这么大的年纪耳不聋眼不花的，不过这画画的水平真是不怎么样，当然也可以理解对老先生来说这就是陶冶情操的，还有愉乐心情的东西，只要舒心就好了。

　　看了一会儿方逸就在不远外的小躺椅上坐了下来，方逸这边刚坐下来，立刻就有一位服务的，上来给方逸送上的茶壶，而且还是泡了一壶的好茶，连方逸这种不太懂品茶的人，一闻这香气就知道这壶里放的不是俗物。

　　对着人家点了点头轻声的说了一声谢谢，方逸就拿起了茶壶美美的喝了一口，一边品着唇齿之间的茶香，一边感叹着这里的勤务人员的专业，很多事情不用你说，这些人就给你办的妥妥贴贴的，跟这里一比自己家里还真像半个爆发户。

　　“你说我的水准怎么样？”古宏放下了手中的小油画笔转头对着坐在自己身后长呆的方逸问道。

　　方逸回过了神来就说道：“您想听真话还是假话？”

　　古宏一听这意思，估计猜到了想要从方逸听到奉承话是不可能了，不过老先生还是挺开心的，脸上绽放着笑容，摆了下手说道：“那你就不用说了，我知道你要说什么！”

　　说完从自己画画的小椅子上站了起来，走到了方逸旁边的椅子上坐下：“以前别人都说我画的怎么怎么好，时不时的就有人想求上一幅我的作品，虽说心里知道这些人是奉承不过这心里还是挺高兴的！”

　　“人之常情！”方逸笑了笑说道：“就拿我来说吧，人家说方逸画的好，那我嘴上谦虚心里却甜丝丝的，人家说方逸画的烂，我心里立刻就不爽了！恨不得一巴掌打到他的脸上去直接回他一句，我画的烂你过来试试？”

　　“呵呵！”古宏老先生听了方逸这么一说又乐了，乐完了之后对着方逸说道：“有一件事情要和你说一下，反正也是你惹出来的祸事，昨天去请你的三个小伙子，有一点儿小麻烦！”

　　方逸一听就知道老先生说的是那三个尉官，不由的注视着古宏老先生：“这事情还够您办的？再说了我一个画画的能给他们解决什么问题？”

　　“有了这个麻烦，马上他们三个就要转业了，人老了有的事情就不好多说了……”古宏开始就对着方逸说了一下这个事情。

　　方逸简直是听愣了，不知道这老先生真是什么话都和自己说啊，当然了这都不是什么机密的事情，不过咱们真不太熟好不好？您这老先生还真是如自己所记的那样随心所欲了。

　　“我觉得你这个人还不错……”古宏对着方逸说道。

　　看着方逸有点儿皱眉，又摆了摆手说道：“你要是没有兴趣就算了，要不是这个事情，这别说这三人就是其中的一个也轮不到你，就算是出去也是大把的有钱的想雇，不过我看你这个人比较投缘，而且这三人的性格也是一条筋儿，跟了不合适的人对他们一点儿好处都没有！不光没好处说不定还白白的枉死！”

　　听老先生这么一说，方逸就知道，老先生这是护犊子了。不过话说回来，方逸还真是有点儿兴趣，以后出去什么的带个保镖什么的也安全一点儿。

　　万一要是有个像昨天一样的事情发生，而且这些人不像自己面前的老先生这么好说话呢。况且这个世界上谁都知道自己有钱，要是就凭着家里这几个人万一遇到个强劲的，说不准就被人一窝端了，有个保镖在家里也安心不是，就是以后方驽这些孩子上学，不也要有个人接送不是？

　　想到了这里方逸心里己经很心动了，前面的三个是干什么的？那是古宏老先生的保镖，身手什么的自然是没有什么问题的。估计要不是出了昨天这个事情，这三人就像是古宏老先生说的，没有一个轮的到自己的。

　　方逸在脑子里仔细盘算了一下说道：“不过我给的薪水可不多，说好了也就是比一般保镖多点儿的价格！”说完方逸对着古宏老先生说了一个价格。

　　老先生一听：“行了！”说完转身对着站在院墙边上的勤务员招了下手，等着人过来就对着这人说道：“去把陆良、钱进和尤虎三人叫过来，就说我给他们先找了仿工作！薪水不错！”

　　等着三人一到了院里，就重新和方逸见了一下，然后在古宏老先生的注视之下，方逸不得不给自己的三位新员工开出了一年的薪水，薪水给了方逸就干脆更大方一点儿，给三人还另开了三万美元的安家费之类的，也算是进一步收买人心了。

　　三个人收了方逸开出的支票，大家又相互熟悉了一下，然后这三人才对着方逸还有古宏老先生敬了一个礼，这才出了小院儿。

　　到了中午的时候，这个小院就热闹了一点儿，也不算是热闹而是克希马这些人都来了，反正方逸这边也不准备两天就出去，干脆把去城里游玩几天的安排都耗在这里算了。

　　古宏老先生和方逸这些人相处的很不错，不过一些人这些日子过的很烦燥，时不时的就要被人打电话烦一下，或者在记者会上被问道方逸这个事情。方逸想要的敲山镇虎或者说的难听一点儿的叫杀鸡骇猴的效果很好，好到以后没有人凭什么职位，或者自持什么身份问方逸求画了。方逸不是怕大人物来求画，而且大人物也干不出来这个事情，怕就怕一些官不大，还自以为事的人，这样的人才是方逸最头痛的！

　　一直在古老先生的小院里呆了五天，方逸几人这才离开了小院，返回石城。离开了时候，方逸还从古宏老先生那里得了不少的东西，而老先生一再的要求方逸以后回国，到自己这里来看一看。

　　旁边的人一看，古宏老先生接着方逸的手，一口一个小友，个个惊诧不己！而这时方逸的眼中看到的不是一个老首长，就是一个老人，安享晚年，没事的时候想找人这么愉快的聊聊天不掺任何利益之心的老人。


第550章 朋友

　　至于评奖的事情也没有什么好说的，反正就如同所有的评奖一样，又不是方逸参加赛事，干个评委而以，心情自然是要多轻松有多轻松。

　　回到了石城之后，方逸除了和家人呆着的时间几乎就是都和一帮子朋友呆在一起，大家谈天说地的，只不过现在地点不是在自己的画室，而是搬到张旭的办公室里。

　　这次回来方逸觉得最主要的事情不是别的，而是李林的婚礼，这小子的女朋友长的还可以，至于媒人则是张旭的妻子陆小敏，介绍的也是石艺的校友，只不过不是学给画的，而是学室内设计的。

　　“我们是不是该早点儿过去？”方逸手中抓着一把牌对着旁边坐着的牌友们问道。

　　脸上己经沾上了十来根纸条的张旭听了摆了下手说道：“现在才几点儿，晚上这才开席呢，哪有现在就跑哪里呆着去的！”

　　张旭的脸上纸条多，方逸的脸上更多，这就是为什么方逸嚷嚷着要去李林那里帮忙了，打了一个多小时的牌，没有一把顺手的，现在脸上几乎是贴满了。

　　庞小勇伸手甩出了一把牌，抬头看着方逸说道：“你的手气输也是应该的，这几年全生儿子的人不该输吗？你看看我们几个，一水儿的女儿！”

　　方逸看着上家鹿其坤己经扔下了牌，自己从手上一边把牌扔到桌上一边说道：“关健是我没有想要这么多儿子，我就是想要一个女儿这个要求很过份么？”

　　“不过份，不过份！”张旭直接抬手示意PASS看着方逸说道：“对了，你觉得我手里的王启洛的画能不能卖了，我怎么觉得这一点儿也没乐子呢！”

　　“己经翻了快五倍的东西你说没有乐子？那什么样的叫有乐子？”旁边的观战的朱政有点儿不屑的望着张旭说道。

　　张旭这边一听朱政这么说就反驳说道：“两万美金买进的，现在都快四五年了，才到三十七万，有个毛的四五倍，而且这三十以万还是人民币算的。这小子是不是脑子有点儿问题，以前我记得不是这么迂腐的人啊！”

　　这是说的王启洛钻牛角尖里出不来了，在张旭看来就是有点儿魔障了，方逸做什么事情王启络现在一般并不往上凑，不过现在方逸和波比勒的东西那就是潮流，那就是标杆。你想逆着来也没有这样的名声，也没有大的团体力量，这根本就是散兵游勇啊。

　　而且现在方逸真不是单打独斗了，以前毕加索活着的时候享受什么样的待遇现在方逸和波比勒两人就是什么样的待遇，并且有过之而无不及。不说方逸就是后面的所谓后古典主义浪潮一帮子摇旗呐喊的，挑出一个来也比王启洛的胳膊粗。

　　弄的邹鹤鸣的画廊推来推出，最没有成果的就是王启洛了，现在王启洛又和邹鹤鸣的画廊在前年解约了，签了另一家美国画廊。对比着来看后面被方逸发掘的小佟，现在己的混到了一个不太出名的本科学院美术院的副院长的，一幅作品在市场上一般都过五十万。

　　庞小勇估计是知道王启洛，听了张旭的话不由的说道：“人家不愿跟咱们来往，咱们还要求着人家不成，自己混自己的，冷温自知也怨不得别人，而且一幅画也是三十几万了，放心吧，怎么说都饿不死人家”。

　　郎延光在旁边听了笑着说道：“张旭这是说的自己赚的少了！”

　　听他们几个说，方逸并没有插嘴，王启洛这个事情方逸真是不知道怎么说，以前方逸也有过一些想法，想让他去参加个竟赛什么的。自己做评委嘛！他又画的不差，弄个奖也好啊，不过他就是这么倔强。说一次可以，再让方逸说第二次那真是没什么兴趣了，方逸怕自己这好心，别最后弄的别人还心里想出坏事儿来。

　　现在两人己经快一年没有见了，现在只能算是点头之交了。

　　这边几个人正在谈着王启洛呢，张旭的手李响了。

　　拿起来一看，张旭就说了一句：“靠，真是说曹操曹操到！”说完对着几位挥了一手手中的手机，把脸上的纸条子抹掉：“王启洛的电话，我过去接一下！”

　　张旭这边一走，朱政立刻占据了他的位子。

　　两分钟不到，张旭就转了回来：“王启洛要结婚了！今年的九月份，邀请我去参加！”

　　话还没有说完呢，方逸的手机又响了起来，方逸一看也是王启洛来的，立刻就对朋友们示意了一下自己接电话。

　　“是方逸么？”方逸一接电话就听到王启洛的声音在那头响起。

　　“是我！恭喜你，我和张旭在一起，刚才听他说了你要结婚的事情，今年怎么感觉你们都凑热闹似的，五六个结婚的”方逸笑着说道。可不是嘛，现在是李林，马上是朱政，过一个月又是赵捷，接下来就是郎延光，现在方逸看一下国内的朋友，就剩一个千年棍妖，鹿其坤了，不过这小子和鲁德差不多，只不过鲁德更乱一点儿，鹿其坤还认人，总的来说就是与两个女人有关系，反正就这么个破事儿。

　　“也让她等了我不少年了，再说了我也老大不小的了，咱们同岁你都四个儿子的，我这一个还没有呢！”王启洛那头笑了笑。

　　听王启洛这么一说，方逸有点儿愣住了，因为从几年前自己和王启洛说话的时候就感觉不到哪种朋友之间的轻松劲儿了，现在这种感觉似乎又回来了。

　　“那你可真要抓点儿紧了，反正你们有的是机会赶上我，我这边最后准备生个小五，有没有女儿就都算了！”方逸也轻松的说道。

　　王启洛一听，呵呵笑了两声之后：“那到时时候我把请柬给你们寄过去，对了现在你在张旭那里？李林的婚礼到底是什么时间开始，要不要过去帮帮忙什么的？”

　　方逸说道：“张旭说不用，李林说的花了这么多的钱给婚礼公司，再用咱们去帮忙太不合算了！”

　　“也对！李总现在有的是钱！”王启洛听了笑了起来。

　　“你要是有时间，跟你女朋友也到张旭这里来吧，很多人凑在一起打牌呢”方逸顺嘴就邀请了一声。

　　“那行！”没有想到王启洛爽快的答应了下来。

　　等着方逸说了地址之后，两人又说了两句就挂了电话。

　　转回去的时候，方逸就对着张旭说道：“今天这王启洛很奇怪，好像一下子开朗了不少，我这边就顺口邀请一下，他就说过一会儿就过来，跟我们一起去李林的婚礼酒店！”

　　“要是心里不胡思乱想的多好，以前的王启洛人闷，不过人还是不错挺单纯的”张旭说道。张旭和方逸一样，都是个朋友不太多的人，至于对交什么新朋友也没什么大兴趣。当然这里的朋友指的是有什么聊什么的那种，并不是商场上的朋友，要是算这样的，张旭的朋友怕是要过百。

　　实际的朋友不多，所以也就和方逸一样，对于现在朋友都很珍惜一点儿，因为少一个就是少一个。

　　半个小时之后，王启洛就一个人出现在了这里，所有的人都认识，和大家打了一声招呼之后，就和方逸坐到了一边聊了起来。

　　“李林的老婆是干什么的？我这边一接到了请柬就知道名字”王启洛抽了一口烟对着方逸问道。

　　“一家装饰公司的设计总监，当然了是以前，等结了婚之后呢，就自己是老板了，准备自己开个公司什么的，以前是石艺设计学院毕业的，比我们小八界还是九界来着！”方逸对着王启洛说道。

　　“这么小？”王启洛一听愣了一下说道。

　　“爱情什么时候开始分起年龄来了？”方逸望着王启洛乐着说道。

　　王启洛一听，点着头笑着说道：“也对！是我老土了”。

　　两个人聊着聊着就回到了以前中学的时候，现在两人一个是当世巨匠，而另一个虽说是混的这怎么样，不过那也是和方逸圈子里的人比的，一年两三幅作品，一幅二三十万的，那日子也不是一般人过的。

　　“现在好像就是咱们几人还有消息了”王启洛说完叹了一口气，以前的美术班里除了方逸，自己还有朱政，别人似乎都是没有了消息，也就是说没有混出来。不过这样己经是很牛叉了，搞美术真是能混的风和丽的真是很难！

　　“上个月，宋谱没了”王启洛没有看方逸，而是长叹了一口气说道：“车祸！”

　　方逸都不太记得班里有这么一个人，不过听王启洛这么说，也是跟着叹了一口气。

　　王启洛说完对着方逸来了一句：“以前是我不对，自己老是站牛角尖里了。你别往心里去！”

　　王启洛和宋谱的关系不错，一年还能联系个两三次的，回到石城有的时候还会聚一下，不过三十几岁说没就没了，给王启洛带来的影响有点儿大。

　　大到让王启洛反思了一下自己的生活，想着要是自己这么突然一下没有，发现自己居然想不起来有什么人会出现在自己的葬礼上，这下子王启洛发觉自己似乎很失败，这才有了向女朋友求婚，和方逸修复关系的事情。

　　“没什么！”方逸笑了笑说道。

　　两人又聊了一个小时，和大家一起吃了一顿饭，在饭桌上王启洛虽说少话，但是脸上总是带着笑专心的听别人讲，开始学会溶入别人的圈子里了。


第551章 悔不悔

　　方逸走出了李林的婚宴酒店，看着朋友们都陆陆续续的离开了，现在大多数人对于什么闹房之类的真是没有太大的兴趣。也不愿意搞那些乱七八糟的东西，就算是朱政这些准备去闹的，也不过就是一根小棍子上栓了苹果让李林还有他的妻子咬一下了就算了事了。

　　“方逸！站在门口干什么啊”陈升林一出门就看到了方逸站在酒店的门口就说道，一边跟着方逸打招呼一边对着身边的司机说道：“小刘，你把车子开过来吧！”说完把手中和钥匙交给了旁边的年青人。

　　“好的，陈总！”年青的司机接了钥匙转身向着停车场走去。

　　看着方逸脸上带着第，陈升林就解释说道：“今儿喝了酒，不能开车就让公司的司机过来接一下”。

　　“行了，就算是你用司机也没什么吧？”方逸乐呵着望着脸上通红的陈升林说道。

　　陈升林又把话题转移了过来对着方逸问道：“你站在门边干什么？没车？没车跟我一起走”。

　　“不是，我这边等一个老同学！张旭他们就先走了，你自己先走吧！”方逸笑了笑说道。

　　看着车子过来，陈升林一指自己的车说道：“那我就先走了？”

　　“回见！”方逸对着陈升林摆了一下手，穆瑾之所以没有现在就出来，那是因为她的小女儿是花童还是什么的，现在正跟着新人们，不像是方逸这些人都是甩手掌柜的，吃完工抹嘴就可以离开了。

　　至于穆瑾要送还自己什么东西方逸并不知道，反正绝对不会是自己送她的那幅自画的肖像画，因为这幅作品在两年之前就己经被穆瑾送上的拍卖会，而当时正是《方逸情史》热映之后，余波刚刚消退的时候，这幅作品当时的成交价格为一千九百万欧元。

　　对于穆瑾为什么要出售这幅作品，方逸并不是很了解，只是知道穆瑾当时离婚了，而且两个女儿都跟着穆瑾，估计是需要钱吧，不过就在去年的时候，方逸又听说穆瑾和他的先生又复婚了，听到了这个消息方逸就有点儿摸不清头脑了，觉得这两人真有意思，没事儿离婚玩。

　　想着穆瑾要把什么东西还给自己呢，就听到有人说道：“对不起，让你等了！”

　　方逸一转头就看到穆瑾的手中牵着一个十岁大的小姑娘，另外的一边还站着李芬。

　　“没有多久，是我们这桌人都是饿死鬼投胎，吃的太快了！”方逸笑着对着两人打趣说道。

　　“你开车来了么？”穆瑾听了笑了笑对着方逸问道，看着方逸摇了摇头又说道：“那就跟我的车吧，正好也要送一下李芬回家！”说完就走去开车子，小女孩儿则是被李芬牵到了手里。

　　“李芬，你老公怎么没来？”方逸逗了一句小孩子，问了两个问题然后看着李芬问道。

　　“别提那个苦情男了”李芬笑着伸出了手指摇了摇：“前天的时候突然一下子公司通知去出差，一点儿也不想去，就是想参加李林的婚礼，说是没有跟这么多的名人一起吃过饭，一听到要出差就差抱着领导的大腿说不愿去了，不过最后还是被拎走了！”一边说着李芬就一边捂着嘴乐呵着。

　　李芬的老公性格很好，是个乐天派或者说是长不大的孩子，走到了哪里哪里就要热闹三分，反正是个妙人儿。

　　方逸听了笑了笑，这时候穆瑾就开着自己的车子过来了。

　　三个大人一个孩子上了车，然后穆瑾就开到了附近的一家咖啡馆，几人找了个安静的地儿坐了下来。

　　“这是你的东西，我也是找你那幅画的时候发现的！”点了喝的之后，穆瑾就从自己身边的包里取出了两个本子放到了桌上推到了方逸的面前。

　　方逸一看就知道自己的速写本，而且是高中时候用过的看着本子到了自己的面前不由的伸手翻了起来，一边翻着一边问道：“你怎么还会有这个东西？”

　　穆瑾端着咖啡微微一笑：“毕业的时候你让我帮你拿着的，你忘记了？”

　　“哦！”方逸答应了一声。

　　别人还没有说话，小姑娘却对着穆瑾打着哈欠说道：“妈妈，我困！”

　　“等会儿咱们就回外公家了，要是实在困的话你就休息一下”穆瑾颜色和悦的望着女儿说道。

　　听妈妈这么一说，小姑娘就转身一边靠着穆瑾就半躺着睡了起来，看来小姑娘是真的太困了，这婚礼跑来跑去的是够一个十一二岁的孩子受的。

　　方逸看着小姑娘的甜美的睡姿，不由的张口带着点儿羡慕的赞了一声道：“这小姑娘真是乖巧！”

　　穆瑾听了笑了笑说道：“那是你没有看到她皮的时候，皮起来也挺让人头疼的！”

　　“方逸？你还准不准备再要一个了？你家里都四个孩子了，天啊！我家里就一个我一看到脑袋就大一圈儿，你是怎么过来的！”李芬望着方逸说道。

　　方逸笑着回道：“我的策略就是眼不见心为净，看不到自然也就不觉得太闹腾，等着自己想要热闹的时候，就去找这几个小魔头就行了！”

　　说完方逸就重新把自己的视线放到了手上的速写本上，整个本子大多数都是画的那时的穆瑾，有皱眉的有开心的，当然了也有哈哈大笑的。打开了本子就像是打开了脑子里的回忆，以前几乎忘记的甜蜜时光，化成了一缕缕的思绪纠结在了心头。

　　“一晃就是十几年快二十年过去了”方逸翻完了本子望着穆瑾之后，伸手抚着速写本的封面。

　　没有自己速写本上的青涩，也没有束在脑后那一束长长的马尾，现在的穆瑾一头干练的短发，脸庞也退去了那时的略带着的一点儿婴儿肥，变得有点儿似乎愣角分明了。这么一看方逸似乎有点儿不相信，自己现在看着的女人就是那个活在自己画中的姑娘。

　　“要是一直这么点儿大的岁数，那咱们不是成了妖怪，这是要送去切片的节奏！”李芬看着穆瑾和方逸一阵小沉默，就活跃了一下气氛。

　　“也是！”方逸一听乐了：“我比较怕疼，切片还可以被切片就算了！”

　　噗嗤！穆瑾一听也不由的乐了起来。

　　三个人聊了半个小时以前的事情之后，大家要走，方逸就把手中的速写本推到了穆瑾的面前：“你还是留着吧，上面画的几乎全都是你，我拿回去这不好处里啊！”

　　方逸不想拿回这个本子，不是说这本子画的都是穆瑾，而是看到这本子的时候，自己的心里就会想起那时候的事情。现在方逸觉得自己一家什么都好，老婆郑苑也好，儿子也好，几个老人的身体也健康，没事的别给自己找事儿了！

　　“好吧！”穆瑾也没有推辞对着方逸说了一声：“谢谢！其实我挺喜欢这些的！”穆瑾是真心的喜欢这两个本子上画的自己，以前翻出来的时候还特意的去学了素描的保存，现在这个本子上每一页都是穆瑾小心上定型剂什么的，要是在家里的时候，穆瑾翻它的时候就会带上手套，而且小心翼翼。不是因为它的换成钱的价值，而是因为它代表了自己的青春，还有那一份纯真的感情。

　　收下了东西，穆瑾就想叫醒自己的女儿，不过叫了两声小姑娘也就翻了个身，最后只有方逸伸手帮着把小姑娘抱到了车上。

　　“上车我送你回去！”穆瑾对着方逸说道。

　　方逸摆了下手：“不用了，我直接打车回去吧，现在这天儿真是不早了！”说完方逸就对着穆瑾和李芬挥了挥手：“到了美国到我那边玩去！”

　　看着方逸转身拦了一辆车子钻了进去，穆瑾和李芬这才上了车子。

　　“看到他什么感觉？”车子开了一会儿，坐在后座扶着穆瑾小女儿的李芬问道。

　　穆瑾双手扶着方向盘，眼睛望着路说道：“要是别人问我会说没什么感觉，我的日子过的挺好的。但是你问我就不知道怎么回答了！说不后悔？真是骗你的，说太后悔？也不是太算，想明白了自己就算是再经过那一段，还是会说出分手的话！”

　　“我不知道你为什么要跟你老公复婚！”李芬说道。做为好友李芬对穆瑾的事情了解的就不是方逸可以比的。那幅电影的公映而且红到发紫，成了穆瑾夫妻之间的导火索，最后吵到了离婚，然后他丈夫又仕途斗争中失败，不是小失败而是完全的失败，跟的人直接被扔进了监狱，当然他也就没落到好儿，一口气出来做生意，亏的一踏糊图，然后穆瑾就成了救世主，现在穆瑾在家里那是一言九鼎，而她老公现在家带孩子。

　　一个大男人带孩子，李芬觉得没志气，不过穆瑾不是这么看，而且穆瑾要考虑的东西很多，而且现在这样说不上太幸福，不过日子过的很穆瑾的意。

　　猛的一冲动离婚之后，穆瑾自己反思以后也开始能理解一下自己丈夫，一个男人真是很难受的了外界的那些疯言疯语。《方逸情史》里自己和方逸在现实中根本没有发生过的床戏都出来了，有且穆瑾看来明显的有点儿《泰坦尼克》上莱昂纳多给女主角画人体的场景。这个事情怎么说？难道是听到人家一说这事情就上去跟别人说：我们结婚的时候，我妻子还是个处？

　　“他可是我两个女儿的爸爸？而且他也没有你想的那么坏！”穆瑾望了一下后视镜中的李芬笑着说道：“难道我还要去抢郑苑的丈夫？”

　　说到了这里自己笑了起来，笑完了轻不可见的说了一句：“郑苑比我聪明太多了！”


第552章 终章

　　哗哗哗，随着最后的音符落下，纽约卡内基音乐厅里响起了一阵雷鸣般的掌声，一个接着一个，鼓掌的人从自己的位子上站了起来，向着演奏的年轻的女小提琴家方甜表示祝贺，同时也向给她伴奏的纽约爱乐乐团致敬。

　　二十四岁的方甜是有着当代最伟大的艺术家之一之称的方逸先生和郑苑女士最小的女儿，从小就被身为大提琴家的母亲发掘出了音乐天赋，不过小姑娘并不喜欢大提琴，而是选择了小提琴。十三岁登台开始就获奖无数，被称为天才的小提琴家！而这一场演出也完美的证明了这一点！

　　“你怎么哭了？”正在鼓掌的郑苑一转头，看到身边自己的丈夫的眼中带着一点儿晶莹，不由的小声凑到了丈夫的耳边说道。

　　方逸眨巴了一下眼睛：“你瞎说什么！这是舞台的灯光太亮，有点儿刺我的眼！”方逸打死也不能承认自己看着女儿坐在台上，坐在纽约最著名的音乐厅里，周围的灯光都聚在自己爱女身上，她是这么专注又是这么文静淡然，在方逸的心里这就是世界上最好的姑娘，自己的天使。

　　这一刻灯光照耀之下，方逸的天使如同神话又如同梦境，怎能不让自己这个做父亲的心里不涌起那种自豪中带着骄傲和感动。现在方逸恨不得拉起旁边人对他说这是我的女儿，不过可惜的是旁边的人方逸认识，自己的老朋友邹鹤鸣，也是女儿的教父。

　　“还害什么羞”郑苑又笑着说道：“我跟你一样，这心里感动的不知道说什么好了！”

　　“我跟着激动什么，还不是你最激动？有个孩了继承了一你的事业？我呢！四个赔钱货儿子，就没有一个愿意搞绘画的！”想起这个事情来方逸就有点儿唏嘘，自己的五个孩子，绘画的基础都不错，女儿因为学琴绘画就差了点儿。

　　四儿子叛逆性格重，喜欢玩什么流行音乐，混的不上也不下的，二十五岁的年纪就让他先混着吧。天份最出色的是自己的三儿子，本来方逸想着他能子承父业，不过这小子说什么也不干，跑去搞雕塑去了。二儿子呢靠点儿谱，经营画廊去了，大儿子方驽最离谱，跑去好莱坞拍电影去了，干起了电影导演，而且还拍的不错，去年的时候捧了个小金人回来。

　　“老大感谢你的时候，我看你也是乐呵的嘴都快到了后脑勺了”郑苑望着丈夫笑着说道。

　　郑苑说的是当时方逸坐在家里看着儿了捧着小金人，发表感言的时候对着镜头说的话。这小子拿起了小金人挥了一挥就先感谢了一长串子，等着最后的时候音乐快响起了时候才说道：感谢我的父亲，他教会了我用艺术去描述自己的想法，只不过我没有选择他喜欢的画笔，而是选择了我喜欢的镜头。

　　最后还来了句：爸爸，我干的不错吧？然后三十出头的人了，蹦蹦跳跳的跑下了舞台。

　　方逸听着妻子的话，笑了笑没有接口，而是看着自己的女儿弯着腰，鞠躬感谢观众。对于自己的孩子们，方逸在心里都是非常的骄傲，既便是玩流行乐的四儿子，方逸也是自豪的，重要一点的演出，一定会到现场去去持一下。

　　现在方逸是发自内心的感谢自己身边的这人女人，她生了这些孩子们并且把他们都教养的很出色！想到了这里，方逸伸出了胳膊把郑苑搂在了怀里，然后在妻子的头顶上深情的吻了一下，而这一幕立刻被转播和录相的人记录了下来。

　　音乐会一结束，方逸和妻子返回了洛杉矶家中，按部就班的准备继续过着自己平静的日子。

　　现在方逸的花在画室的时间还是和以前差不多，不过画却出的更加少了。现在方逸认识的朋友中，己经过世的只有一人，不是最老的波比勒，而是鲁德，长年的酒色生活掏空的他的身体，在他五十四岁的时候，面带着微笑一手拿着酒瓶，身无寸缕的离开了人世。至于波比勒，直接就像个老乌龟似的，似乎和谁赌气非常撑过一百岁似的，活的非常的坚强。其他人都很好，只是来起来中国的法国的有点儿不方便了。

　　从纽约回来的第二天，方逸正在自己的画室里画着作品。

　　“爸爸！”四儿子方驷推开了画室的门，带着小跑进了父亲的画室。

　　方逸看了一眼儿子：“什么事情毛毛燥燥的！”

　　“爸爸！波比勒先生去世了！”方驷对着自己的父亲说道，做为儿子方驷自然知道自己的父亲还有这位两个一起合称当世最伟大的艺术家的波比勒，也知道两人之间的关系，非敌非友很是奇怪，但是知道父亲听到了这个消息一定会很难过。

　　就像是方驷想在那样，方逸听到了个消息脸上就露出了痛苦的神色，顿了好一会儿这才对着儿了问道：“什么时候？”

　　“一个小时前！没有撑到医院就己经离开了！”方驷把自己知道消息说了一遍。

　　“出去吧，我一个人静一静！”方逸对着儿子挥了挥手就径直的走到了一张椅子上坐了下来。

　　方逸这里一坐就坐到了晚饭的时候，稍吃了一点儿东西就又回到了画室里，这一次不是画画，也不是发呆而是开始给波比勒写吊唁，写了改改了写，三四百字了吊唁写了六七个小时，等着方逸写好的时候己经是夜里三点，画室的地上打字机的废稿团儿扔了一地。

　　折好了吊唁，方逸就直接回到了卧室休息。

　　早上的时候，方逸把自己写好的吊唁交给了助手，然后一边吃着早点一边看着今天的报纸。

　　所有的艺术类报纸都在头版报道了波比勒离世的消息，英国最新一期的《艺术评论》封面就是：星辰坠落！——欧洲艺术星空之中最闪耀的巨星陨落！

　　至于什么双子星己不再的标题更是几乎在每本艺术杂志上看到，而在大众的媒体一大半也都提到了波比勒的离世。

　　而且法国的总统也立刻发表吊唁，同时表示将为波比勒这个伟大的艺术家，举办一场最隆重的葬礼。

　　方逸看着报纸上，波比勒的照片，都是六十几岁时候的，有叼着烟斗的，也有和外孙女一起骑木马的，总之现在大家都忘了波比勒的臭脾气，伟大的艺术家波比勒离开了人间，在媒体长篇报道中升入了天国。

　　方逸也不知道按着他那张嘴是不是能进天国，不过就姑且当他进了吧！

　　波比勒离开人世，而世人都说道：巨星陨落！

　　做为当世的双杰之一，虽说两人在外界看来并不是很和睦，不过人死为大，在心里方逸还是对波比勒带着一点儿尊敬，要说的全身心的为了艺术的人，方逸看到了最为杰出的就是这个老头儿来，为了艺术可以说能够刘弃一切，方逸知道自己做不到这一些，也不想做到这一点，因为方逸与波比勒不同，方逸喜欢活在“家”里，爱着自己的妻子，也疼爱着自己的孩子。

　　方逸记得以前什么报纸评价过自己还有波比勒，它称自己是伟大的人，有称波比勒是伟大的艺术家。不论配不配的上伟大的人，但是方逸觉得自己是个好儿子，也是个好丈夫，同样也是一位好父亲。但是波比勒在方逸的心里的确是这个时代最伟大的艺术家，如果自己没有脑子里的东西，根本不可能和这样一位意志坚定到顽强的人并驾当世。

　　“……他是一位伟大的艺术家，当世最伟大的艺术家！他的光芒注定会令当世瞩目，也必将为后世仰望……”方逸做为最后发言的吊唁者说了上述的一段话。在这段话中方逸给了波比勒非常高的地位。

　　或许有的人会说，你这不是自己夸自己嘛，波比勒和你是当世并驾第一啊！不过以方逸现在的地位，在绘画和对画坛的影响力上己经无人再有资格理真气壮的反驳！现在的方逸就是权威，就是当今世界画坛上最有影响力的人。

　　就像是有一篇文章中说道的那样：现在的方逸就是画坛的凯撒！并且夸张的说现在画坛三十岁到五十岁出点头，有名气的一半都是学着方逸的技法过来的，四分之一的人至少也是临过方逸的技法大几年的，至于剩下的人？他们走的是波比勒的风格！

　　当世能反驳的有资格反驳的，现在正躺在方逸面前十几米的地方，六位持枪礼兵面色肃容的站在棺木旁。合起一半的棕黄色的棺木上覆盖着法国三色国旗，而另一半侧是打开着，以便于来宾瞻仰遗容和做最后的告别。

　　方逸说完就转身走下了发言台，对着波比勒的小女儿说了一声：节哀！然后这才回到自己的位子上。

　　再隆重的葬礼也有结束的时候，等着回到了车上，方逸对着比自己更显得老态的邹鹤鸣说道：“你说我的葬礼会有这么隆重么？”

　　邹鹤鸣听了一愣，然后伸着己经变得干枯的手拍了下方逸胳膊：“你觉得以我的身体能看的到？”邹鹤鸣觉得方逸这不是白问就是炫耀，因为现在的方逸比一般的同龄人要显年青太多了，以方逸的身纪，现在只是两鬓微微染霜看起来最多四十五六的样子，而且身体还强壮的很，很多老朋友都说方逸是个老妖精，以现在的状态活过一百岁没有什么问题！

　　“呵呵！我就是这么一问！”方逸轻声的笑了一下，然后转头看着路边的苍松翠柏。

　　现在的方逸并不知道，自己终年之时享受的待遇就像是自己的外号小拉斐尔一样，只不过按着传统的中国人看来并不是太好。因为方逸的骨灰被分别葬于中国、法国和美国。

　　他是当世中国最杰出的艺术家之一——石城方逸墓志铭。

　　自然女神的宠儿长眠于此，当他拿起画笔的那一天起，自然女神己经顾及不到其他人，因为她的目光己经无法从他的身人移开！——法国巴黎乡郊方逸墓前全身像基坐上写道。

　　这里葬着洛杉矶最伟大的市民之一，天使之城的骄傲—－逸·方！

　　而这时坐在车上的方逸当然想不到这些东西，两只眼睛望着车窗外，眉头微微的皱着，就这么无言的看着路边快速后退的深青色树木，面色一版坦然。

　　【终】

